★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<善良大叔转生走上SSS级人生>


第一卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    序章　大好人，轮回转世

    生前的言行举止，将会影响下辈子的人生。

    犯下愈多恶行，下辈子的人生将会愈悲惨。反过来说，累积愈多善行，轮回转世后将善有善报。

    也就是说，因果报应将会延续到下辈子。

    我现在正待在死后的世界。

    「啊，这可不行喔。你曾当过山贼，杀了461人吧。你是F级，下辈子将转生为水蚤，再来是猪，接下来才会转生为人。」

    「你意外害死过一个人吧？但你也有用治愈魔法帮助过好几个人……互相抵销后是C级，你下辈子会转生到平民百姓家。」

    我待在一个宛如区公所的地方，眼前的其他死者逐一遭受审判，而我静静地排在队伍中。

    我看著大家陆续被区分等级、抹去记忆、然后投胎转世。

    众人形形色色的人生让我看得津津有味。

    不管是活在人世时绝不会被挖出来的秘密、还是悄悄从事的善行，在这里都一览无遗。

    「开什么玩笑！余竟然要转生成下贱的平民？真是大错特错！」

    「死心吧！你干过的事罪大恶极！」

    偶尔有人听了审判后会开始大吵大闹，真的可以说是死不认帐。

    现在名声响亮的某帝国皇帝被归类到D级，下辈子将转生成贫穷的倒楣鬼。

    他仗著生前的权威作威作福，但在这当然不管用，他立刻遭到压制，被灌下消除记忆的圣水，然后被推进队伍前端的大洞，转生到新人生。

    当我观察著周遭时，终于轮到我了。

    「呃，灵魂编号1986397479，名字是蒋堤&#8226;卡阴德先生。」

    「是，这是我第一次听说灵魂编号这东西耶。」

    「哈哈，要是你听说过的话，我们就头大了。」

    眼前的女子背后有著一双翅膀，面露清爽的笑容回答我。

    「我现在要审查你这一世的善行和恶行。依据规则，你可以陈述三件你做过的好事。你有要说的吗？」

    「全权交给你处理。就我刚才看到其他人的状况，不管我说什么都无济于事吧？」

    「不一定喔。大坏蛋有时也能因此避开最糟的来世，你看。」

    眼前的女子指向旁边。

    一位明显看似盗贼的男子在拚命思索后─

    「我想到了！我曾经帮过一个小孩！我把剩饭分给一个饥肠辘辘的小鬼过。」

    「确实有这个纪录呢。我知道了，你下辈子会转生成狗。只要你乖乖当只狗，再下辈子就可以重新当人了。」

    「咦咦咦咦咦！？我明明做了好事啊！？」

    看似盗贼的男子被消除记忆后，跟其他人一样被推进洞里，投胎转世。

    「如果那位先生没有回想起自己做的好事，他应该会转生成贝壳，在海底活上百年吧。」

    「原来如此。」

    看来阐述自己做过的好事并非毫无意义。

    「不过没关系，反正我的人生已经结束了，现在再来惊慌失措也无济于事。」

    「你真乾脆，我喜欢你这种个性。那么，我开始审查。」

    「麻烦你了。」

    眼前的女子──她大概就是传说里的天使吧──用飞快的速度翻起文件。

    每当她翻过一页文件，她就会在她手边陌生的机器上输入些什么。

    她的手突然间停了下来。

    「G！？」

    「怎么了？瞧你一副错愕的样子。」

    「这是……不过……这不可能。」

    「咦？」

    「不好意思，请您稍等一下。」

    天使下这句话，便开始呼唤其他天使。

    她周遭的那些天使──应该是她同事──逐一聚集在她身旁，导致其他队伍都停了下来。

    「怎么可能发生这种事。」

    「我也这么想。可是不管我计算多少次，结果都相同。」

    「我刚刚也试著计算过了。虽然难以置信，但她算的结果没有错。」

    「我也得出了相同的结果。哎呀，大概有五百年没有出现这种结果了。」

    天使们聚集在一起议论纷纷。看来一开始那位天使的计算结果确实没有出错。

    那些天使在确认之后，互相点了点头，回到各自的部属。

    然后，负责我的天使走了过来。

    「让你久等了，计算结果出来了。」

    「是。」

    「你是SSS级，你累积的善行相当惊人呢。」

    「这样啊。」

    就算听到她这么说，我依然没什么真实感。

    我认为我不是坏人。应该说，我在生前会刻意避免让自己成为坏人。

    但是，我也不认为自己善良到会让人吓一跳。

    「SSS级是特例，你可以有两个选择。第一个是成为神明。」

    「神明？」

    「是的，简单来说，就是成为我们的上司。」

    「这样啊。」

    「你看起来兴致缺缺呢。你能从人变成神喔？附带一提，SS级的人可以成为天使，就跟我们一样。」

    「原来如此，我t解个中差异了。」

    SSS级的人可以成为神明，SS级的人则成为比神明低一级的天使。

    真是浅显易懂。

    「另一个选择是什么？」

    「你可以转生成人类。虽然没有成为神明这么夸张，但你的人生将一帆风顺。不过，既然你难得被划分为SSS级，我会建议你成为神──」

    「那我选人类。」

    「──明GGG？」

    「请让我转生成人类。」

    「这样好吗？你可是SSS级喔？你可以成为神明喔？」

    「我不介意，毕竟我不太清楚神明是什么。要是转生成人类，下辈子就能拥有更美好的人生对吧？」

    「你是SSS级，来生当然会过得很美好！唉……你真是个怪人耶。我知道了，那么，我会让SSS级的你转生成人类。」

    天使拿起章，盖在手边的文件上。

    「那么，我要让你投胎转世了。」

    「好，我知道了。只要从这边跳下去就可以了吗？」

    「是的。届时──」

    「我知道，我不会有怨言。我刚刚看到很多人造成各位的困扰。」

    我大步走向大洞。

    刚刚投胎转世的人全被推入这个洞里。

    人们愈无理取闹，被推下去的手法就愈粗鲁。

    天使们看起来也很辛苦，我还是赶快跳下去，别造成他们的困扰吧。

    「谢谢各位的照顾。」

    「不是，你要先喝──」

    天使似乎还想说些什么，但我已经毫不犹豫地跳进洞里了。

    一抹飘浮感包覆我的全身，身体逐渐失去知觉。

    我的眼前一片漆黑，听不见任何声音。

    …………

    最后，我甚至连坠落感都感受不到了。

    不知道过了多少时间，我逐渐恢复知觉。

    首先恢复的是触觉。

    我被泡在温热的水中，然后被包在一块柔软的布料里。

    接下来是嗅觉，一股让人放松的香气窜入我的鼻腔。

    再来是听觉。

    「喔喔喔喔喔！这就是我的孩子！」

    「老公……」

    「太好了！你做得太好了！他就是我的孩子吗……」

    「老公，帮他取个名字吧。」

    「我已经想好了，他就叫亚历山大！」

    「哎呀，这不是我们一族的始祖大人的名字吗？」

    「是啊！我希望他能成为一个勇敢的男儿，就跟始祖一样。」

    「亚历山大……亚历……你要符合父亲的期待，成为一位伟大的人喔。」

    看来这对正在交谈的男女，似乎就是我的新父母。

    父亲的声音气宇轩昂，母亲的声音温柔婉约。

    他们似乎会是一对很棒的父母。

    「对了，我们必须禀报皇帝陛下，请他赐予这孩子爵位。他是我们家的长男，是即将继承家族的孩子，至少要请皇帝陛下封他为男爵。」

    「真是好主意。」

    「我们还必须帮他讨个老婆！亚历，你等著，爸爸会帮你找位美娇娘的。」

    「老公，这件事还不急。虽然我们帮他谈好婚事也不错，但让亚历自己挑选他的妻子不是比较好吗？」

    「有什么关系，他如果喜欢上别人也不要紧。如果他中意我们找的未婚妻，也可以同时迎娶两个人。毕竟他是我们卡莱尔家的长男啊。」

    「说得也是。」

    「喔喔，亚历和妻子生的小孩……一定会很可爱吧。」

    「老公，你未免也太心急了。」

    「是吗？说得也是呢，哈哈哈哈。」

    「呵呵呵呵。」

    父母两人都发出笑声。

    他们一定能成为一对好父母，不过，他们似乎会十分宠孩子。

    这是好事一桩，不是坏事。

    看来我是出生在贵族世家。虽然父母是贵族，但他们似乎是明理的人。这么稀奇的组合，世界上应该找不到第二组了。

    看来我出生在SSS级的人家了，我渐渐对此产生了真实感。

    ……怪了？

    我……投胎转世了吧？

    那我怎么还拥有前世的记忆？

    一般来说，转生后记忆会消失才……啊！

    我想起来了。我转生前没有喝消除记忆的圣水。

    决定好要转生后，我很乾脆地接受这件事，然后忘了喝圣水就跳进洞里。

    我怀抱著前世记忆，转生成婴儿了。

    这样……好吗？

    这时我的眼前出现耀眼的光芒，我的视觉也终于恢复了。

    一对男女的脸出现在我眼前，他们一定是我的父母吧。

    而在我父母的后方，浮现出一张半透明的熟悉面容，是刚刚负责审判我的天使。

    她飘浮在空中，一脸困惑。

    这件事果然造成了他们的困扰吧，我心中充满内疚。

    来吧，消除我的记忆，这样我就可以开创新人生了。

    我做好了心理准备──

    「……」

    但天使叹了口气，就这样消失无踪。

    她消失了？为什么？

    我感到疑惑，但没有人能回答我。

    「我要去征讨一直没有平定的反叛军！将他们打得落花流水、夺回土地，当作亚历最初的领土！」

    「老公，你真是的。」

    我耳畔只传来父母宠溺的声音。

    尽管我一头雾水，但我似乎在保留上辈子记忆的状况下，转生到SSS级的家庭了。

    01. 大好人，跟妻子一起学习文字

    我在晨光中睁开眼，在床上坐起身体，伸了伸懒腰。

    娇小的身体、浑圆的四肢。

    我才刚满三岁，虽然我仍保留著上辈子的记忆，但我平凡地长大了。

    在我出生那天，我曾目睹天使的身影，但对方死心似地叹了口气，就这么消失无踪。

    后来，天使就不曾现身在我面前。

    我仍保留著上辈子数十年的记忆。

    我在保有那些记忆的情况下，转生成一个小婴儿。

    亚历山大&#8226;卡莱尔。

    这是我的新名字。

    我出生在帝国的名门&#8226;卡莱尔公爵家，是公爵家的长男。在公爵家，我过著备受呵护，衣食无缺的生活。

    当我开始蹒跚学步后，一位与我同年的女孩被带到我身边。

    名字叫安洁莉卡&#8226;希尔佛。

    她是我的未婚妻，是刚崭露头角的贵族&#8226;希尔佛准男爵的独生女。

    我见识到父亲有多认真了。

    我还保留著前世的记忆，所以我很清楚公爵和准男爵之间的地位差距。

    准男爵无法拒绝公爵的命令。

    公爵命令准男爵让独生女成为我的未婚妻，其实已经算是好事一桩了。

    毕竟双方地位悬殊，如果是公爵喜欢幼女，要求准男爵交出还在蹒跚学步的女儿，准男爵也无法拒绝。

    虽然我的肉体仍是走路摇摇晃晃的孩童，但我的精神年龄却比父亲大上许多。

    这样的我当然不可能把安洁莉卡视为未婚妻。

    我只是守护著安洁莉卡──安洁，陪她一同玩耍罢了。

    「角安……亚历大冷……」

    躺在我身旁的安洁醒了过来。

    她总是与我同床共枕，现在仍睡眼惺忪，讲话也比平时更口齿不清。

    「早安，安洁，你要去洗把脸吗？」

    「我想要亚历大冷陪我一起去……」

    「这样啊，我们走吧。」

    我牵起安洁的手，带她走出宽敞到可以当作仓库的寝室，来到走廊上。

    我熟识的女仆爱美丽亚就待在门外。

    在这栋宅邸中，她格外能干俐落。她朝我深深行了一礼。

    「早安，亚历大人。你要洗脸更衣吗？我来帮忙。」

    「没关系，我们可以自己来。不过，我等一下要去跟父亲大人请安，可以麻烦你去告知他一声吗？否则他又要跑到我房里来了。」

    「毕竟老爷最喜欢亚历大人了。」

    「但父亲大人毕竟是公爵，他必须在部下面前展露威严才行。」

    「哎呀……亚历大人，你真是聪明伶俐……我知道了！我会去让老爷留步的。」

    「没关系吗？」

    「是的！我只要将亚历大人的心声原封不动地告诉老爷就好。只要跟老爷说，来跟老爷请安的亚历大人看起来一定更加可爱帅气，老爷一定会待在原地等候你！」

    爱美丽亚激动地对我说著。

    她的气势差点震摄住我。然而，她这番话确实能打动父亲。

    「我知道了，那就交给你处理了。」

    「是！」

    ☆

    从今天下午开始，我和安洁将开始跟著家教老师学习。

    宅邸的一间房间里，摆著两张书桌和一块黑板。

    雇来教导我和安洁的年轻男家教，充满干劲地说：

    「那么，我们先从读写文字开始。」

    「好的，拜托你了。」

    「拜、拜托了。」

    我轻轻行了一礼，坐在旁边书桌的安洁连忙有样学样。

    「我先示范发音，两位请跟著我一起念。」

    家教在黑板上写下文字，字正腔圆地念了出来。

    我们也乖乖地仿效他念出文字。

    他依序教导我们文字发音后，接著要我们将文字写在手边的笔记本上。

    从头开始学习文字让我感到相当新鲜。上次做这种事，已经是几十年前的事了。

    我轻松地写下文字，安洁却十分卖力地写著字。

    安洁刚满三岁，她努力书写的模样十分惹人怜爱，让人忍不住想伸手摸摸她的头。

    顺带一提，这间读书室并非门户紧闭的密室。

    但打开的是门，不是窗户。

    我的父母从敞开的房门外探出头来，注视著我们学习的模样。

    他们大概无意被我们发现，却被我看得一清二楚。

    两人满脸担忧，依然相当溺爱我。

    「那么，请让我看看你们写的字。」

    我们把所有单字都抄写完毕后，家教老师收走我们的笔记本，用红笔评分。

    由于单字量不多，他马上就把笔记本还给我们了。

    「桂，一百分耶。」

    「太好了，安洁。」

    「是！亚历大人！谢谢你！」

    安洁的模样实在太讨喜，我忍不住伸手摸了摸她的头。

    安洁虽然有些难为情，仍然泛起甜美的微笑。

    我瞄了她的笔记本一眼，看得出她写得十分努力。

    写出一手好字是种才华，但我认为光是努力想把字写好的态度，就是一种才华了。

    我相当期待安洁长大后，究竟会成为什么样的女性。

    「喔，亚历，你在学习啊～」

    父亲走进房里。

    他用十分不自然的语气，装做若无其事似地询问我。

    他大概想假装是碰巧路过吧。

    「我看看亚历的分数……嗯。」

    父亲脸色一变。

    「父亲大人，怎么了吗？」

    「95分啊……这是你第一次学写字，这个分数已经很好了，嗯。再说，你的字写得很漂亮，嗯！」

    「95分吗？」

    我忍不住吃了一惊。

    这是出给三岁儿童的考题，不管再怎么说，我都不可能会出错。

    「父亲大人，请让我看看。」

    「不，这是你第一次考试，我要把它当作传家宝──」

    「请让我看一下。」

    「好、好啊。」

    我难得用强硬的语气开口后，父亲不可思议似地歪著头，将笔记本递给我。

    我望著笔记本。

    答案几乎都正确，只有一个地方被打叉。

    「……老师。」

    「是，亚历大人。怎么了吗？」

    「关于这个字……」

    「是啊，真的很可惜。这里不需要勾起来。」

    「不，这里可以勾起来。这是比较古老──而且比较古板的书写方式。」

    「什么？」

    家教老师愣了一下。

    父亲听了我说的话，从我手中抢走笔记本。

    他望著打叉的地方，一改心花怒放的宠溺模样，一本正经地点了点头。

    「嗯，亚历说得没错。我写公文时，也会刻意使用这种书写方式。」

    「这、这样啊。真丢脸，我真是才疏学浅……」

    家教老师发出乾笑，企图蒙混过去。另一方面，父亲立刻收起认真的表情，又恢复溺爱的模样。

    「亚历竟然知道这种知识……你果然是天才。」

    「老公，让我看看。」

    「好！」

    「哎呀……字写得真好看，可以从中看出亚历的聪明才智呢。」

    「是啊！他竟然如此精明干练，就算我现在让他继承家业，也不会有问题吧！」

    「什么！？」

    「老公，不可以喔。」

    这个人怎么没头没脑地说这种话！当我为父亲的言论讶异不已时，母亲阻止了父亲。

    「我想让亚历有个更精采的青春时代。过一阵子再让他名声远播吧。」

    母亲大人打算让我名声远播啊……

    「嗯，说得也是。看来我还必须再努力几年才行！」

    不，不只是几年，请您再努力几十年吧。

    父亲相当年轻，我记得他还未满三十岁。

    「总之，我要把这份考卷当作传家宝！不，机会难得，我要把它拿去教堂，请对方认定它为圣物！」

    「真是好主意。」

    我的父母一搭一唱，拿著我的笔记本走出房间。

    该怎么说呢……好难为情啊。

    02. 大好人，差点跳级

    「亚历大人！那只鸟在唱歌！」

    这座城市欣欣向荣、同时存在著繁华与杂乱。

    这是父亲统治的城市──莫雷克，因为大家都认识我，所以六岁的我和安洁才能擅自出门走动。

    我和安洁正在城市里散步。就广义来说，这座城市就像「我家后院」一样。

    安洁正把注意力放在某间店上。那是一间店面挂满无数鸟笼的鸟店。

    「那是仿效鸟。」

    「仿效鸟是什么样的鸟？」

    「安洁，你的好奇心真旺盛。你每次发问时，眼神就闪闪发亮。」

    「是啊！」

    我指出这一点后，安洁面露天真无瑕的笑容，点了点头。

    「亚历大人，我喜欢听你解说事情！」

    「听我解说事情？」

    「是！」

    我微微勾起苦笑。

    我本来以为安洁会不断发问，是因为好奇心旺盛，看来不是这么一回事。

    但无论理由为何，这是让她获得新知的好机会，所以我仍开口为她解释。

    「机会难得，让你实际体验后，我再解释给你听。」

    「好！」

    我带著安洁走进鸟店。

    店里满是举止风雅的大人。

    养鸟──尤其是养仿效鸟被视为一种「雅趣」，最近十分盛行。

    六岁的我们走进满是成人的店里。

    「欢迎光临──哎呀！这不是亚历山大大人吗？」

    「叫我亚历就可以了。你认识我？」

    「当然认识。这位是您夫人安洁莉卡大人吧。」

    「她还只是我的未婚妻。为了让她嫁给我，我想让她见识一下我厉害的一面。我可以看看这里的鸟吗？」

    「当然没问题，两位这边请。」

    店员带我们俩走入店内。

    途中，有许多人向我攀谈。

    转世成小孩子后，我变得宛如吉祥物一样，每次到街上都有许多人跟我搭话。

    我礼貌地和每个人应对交谈，店员带我和安洁莉卡来到店内最深处的座位。

    「亚历大人，欢迎光临。」

    我们才刚坐下，就有另一个人过来招呼。

    从对方的打扮看来，应该是店老板。

    「谢谢两位光临敝店。两位今天有何贵事？」

    「安洁今天第一次看到仿效鸟，我答应要为她解说仿效鸟是什么。可以帮我带只乖一点的仿效鸟过来吗？」

    「我知道了。」

    老板对我行了一礼后，更恭敬地朝安洁鞠躬，便离开前去拿鸟。

    「亚历大人，刚刚那个人为什么对我更恭敬呢？」

    「因为我很重视安洁。如果他对你的态度更毕恭毕敬，我看了一定心花怒放。这种行业的人很清楚这一点。」

    「这样啊……」

    「有时候也会恰恰相反。举例来说，如果我表示自己想让安洁看看我帅气的模样──」

    「亚历大人不管什么时候都很帅！」

    安洁立刻否定我说的话。

    「谢谢。对方发现我想展现更帅气的一面时，他们就会对我表现出更恭敬的态度。」

    「所以说，这必须视状况而定吧。」

    「安洁，你真聪明。」

    我伸出手摸摸安洁的头。

    我没有喝圣水，出生时保留了前世记忆。但安洁只是普通的六岁女孩。

    她不时会展现出聪慧的一面，让我很期待她将来的成长。

    过了一会儿，店主拿了个装著鸟的笼子过来。

    「让两位久等了。这是我们最近才进的鸟。这只仿效鸟还很年轻，才刚长成成鸟。」

    「谢谢，我们跟平时一样做就可以了吧？」

    「当然可以。」

    「嗯。安洁，你在它面前唱一段歌看看。」

    「什么！？我、我吗？」

    「当然，让我听听你悦耳的歌声吧。」

    「我、我知道了。」

    安洁有些难为情，小心翼翼地开口歌唱。

    虽然她唱的是熟悉的童谣，但听到她的歌声让我感到很舒心。

    「唱、唱完了。」

    「真是首好歌。」

    「唔……好害羞喔。可是，亚历大人，你为什么要我唱歌呢？」

    「这是因为……」

    我望向鸟笼中的仿效鸟。

    我跟小鸟四目相交，伸出仍有些像幼童──不对，我本来就是幼童──的手，对小鸟比出信号。

    这是店头贩售的仿效鸟都肯定学会的指令。

    仿效鸟一看见信号，就开始唱起歌来。

    鸟儿的歌声清亮悦耳，跟安洁的嗓音如出一辙。

    「这是……我的声音吗？」

    「嗯，是你的声音喔。仿效就是模仿的意思，你知道仿效妖怪吧？那是一种会拟态成宝箱的妖怪。而这种仿效鸟可以模仿人唱歌的声音。」

    「原来是这样！」

    安洁的眼神闪闪发亮。她刚刚曾说过喜欢听我解释事物，难怪她会有这种反应。

    「嗯，安洁的歌声果然很优美。我说得没错吧？」

    「是的。亚历大人，您的未婚妻竟然这么优秀，真是让人欣羡至极。」

    「大家过奖了……」

    安洁红著脸低下头，她看起来喜不自胜。

    「难得都来了，我们买下这只鸟吧。安洁，你下次可以跟这只鸟一起合唱给我听吗？」

    「嗯！亚历大人，我会为了你好好努力！」

    「那么──」

    我从怀中掏出一张纸。

    这是印著卡莱尔家家徽的羊皮纸。

    我在纸上写下今天的日期、以及购买仿效鸟一事，并签上我的名字──亚历山大&#8226;卡莱尔。

    贵族总是这样购买物品，店员会拿著这张契据到宅邸请款。

    我是卡莱尔公爵家的长男，同时也是一位男爵，我当然也可以不用签字，直接口头进行交易。但我仍尽量像这样留下证据。

    我确认自己撰写的内容无误后，将羊皮纸交给老板。

    「……嗯。」

    「怎么了？有什么差错吗？」

    「不，亚历大人，您优美的笔迹让我十分感动。虽然失礼，但这一点也不像六岁儿童的字迹。就算说是家主大人的亲笔公文也不足为奇。真不愧是亚历山大大人，令我十分钦佩。」

    「谢谢。」

    这时，我感受到身旁传来一道视线。

    安洁似乎雀跃不已，脸上挂著得意洋洋的表情。

    虽然她个性聪颖，但终究只有六岁。

    我刚刚告诉过她，有时候某些人会刻意吹捧我。但她似乎已经忘了我说过的话。

    算了，她这一点也很可爱。

    我接过仿效鸟，与安洁一起走出店外。

    另一方面，在卡莱尔宅邸的家主办公室──

    「唔唔唔唔……」

    「老公，怎么了？」

    「是、是你啊，亚历回来了吗？」

    「发生什么事了？」

    「也没什么，只是我必须回封信给雷蒙伯爵。我不能对伯爵怠慢，所以我想请亚历帮我写封信。他的笔迹比我好看多了。」

    「这样啊。」

    「是啊。我真想早点让亚历继承家主的位子。亚历绝对有办法让卡莱尔家变得更壮大。」

    「老公，你太操之过急了。你至少要再忍耐个十年、不对、二十年才行。你想让亚历失望，认为你是个没有责任感的父亲吗？」

    「唔！这可不行。唔唔唔……我只能好好努力了。」

    「是啊，请多多加油吧。」

    「好，等亚历回来前，我先打好草稿吧。」

    「就这么办吧。」

    03. 大好人，魔力量也是SSS级

    我和安洁待在宅邸的庭园，魔法家教正在为我们授课。

    我们已经年满六岁，身体成长到一定程度后，便开始学习魔法。

    「好，首先，男爵大人，我们先来判断您和您未婚妻擅长的属性吧，没错。」

    年近中年的魔法家教搓著双手，出开场白。

    安洁歪著她小巧的脑袋，一头雾水地交互望著我和老师。

    「擅长的、属性？」

    「就是火或冰之类的属性。」

    「是。t解自己擅长的属性后，只要钻研自己擅长的领域就好。这种锻炼方式比较有效率，没错。」

    「那要怎么判断属性呢？」

    「是，我们要用这个水池来判断，没错。」

    家教侧著身体，用彷佛在展示展览品般的动作，让我们望向他身后的水池。

    「水池吗？」

    「嗯。其实不管使用什么道具都好，只要注入魔力，物体的性质就会改变。最容易改变的是空气，但空气的变化无法目视。魔力不够的话，又无法改变石头和木头这类固体。所以这时候就会选择容易改变、也可以目视其变化的水。」

    我将使用魔法时的基本常识告诉安洁。

    「是的，您说的对，真不愧是男爵大人，没错。」

    家教老师搓著手称赞我后，对安洁说：

    「那么未婚妻大人，请拿著这个站到池畔，没错。」

    「这是……魔杖？」

    安洁接过一根魔杖。这跟魔杖的长度与笔差不多，前端有一个星型的物体。

    一个人是否能顺利使用魔法，与他的精神力息息相关。

    指导小孩子魔法时，用这种星形状的魔杖最能让孩子集中精神，顺利使出魔法。这是众所周知的常识。

    安洁也跟其他小孩子一样接下魔杖后，一脸兴奋地站在池畔。

    她听从家教的指示，用魔杖对水池使用魔法──她其实只是在透过魔杖释放魔力罢了。

    彷佛可以听到「砰」的一声，水池中央冒出一根水草。

    「啊，有草长出来了。」

    （插图）

    「是的，未婚妻大人，看来您应该最擅长治愈魔法，没错。」

    「亚历大人，我好像擅长治愈魔法呢。」

    「真不错，我受伤时就要拜托你了。」

    「嗯！我会努力练习魔法的！」

    安洁充满干劲地说道，看起来十分可爱。

    她的个性率真，魔法一定会突飞猛进吧。

    「接下来轮到男爵大人了，没错。」

    「我不需要魔杖。」

    「好，真不愧是男爵大人，没错。」

    我没有接过魔杖。

    只有不曾使用过魔法的孩童才需要用它辅助。

    我仍保有转生前的记忆。

    而我前世的年龄，甚至比这位家教还大。

    所以我不需要魔杖就能使用这种简单的初级魔法。

    ……拿著魔杖说不定还比较碍手碍脚。

    就像已经学会走路的成人，反而很难跟幼童一样蹒跚学步，这是相同的道理。

    我站到池畔，闭上眼睛，做了深呼吸。

    前世的我擅长使用火系魔法。

    记得在前世判断属性时，我曾稍微提高水温。

    今世的我擅长什么属性呢？

    虽然我保有前世的记忆，却拥有全新的肉体。

    举例来说，我的视力变得绝佳。

    前世的我必须戴上眼镜才能读书，投胎转世后，我甚至能看到在远方山头伐木的人。

    魔力又会有什么变化呢？

    我睁开眼，用熟悉的感觉朝水池释放魔力。

    「G？」

    「…………」

    安洁发出惊呼，家教老师则是惊讶地屏息。

    两人的声音同时传了过来。

    究竟怎么了──当我这么思索时。

    「啊，没有水了……」

    眼前的池塘变成一个空空如也的洼地。

    洼地中一滴水也没有，乾燥枯竭。

    「这……究竟是怎么一回事？」

    「这……这个嘛，没错。」

    家教老师看来有些惊慌。

    「可以麻烦您再测试一次吗？没错。」

    「好。」

    我点头答应后，家教老师慌忙冲了出去，将宅邸的佣人们带了过来。

    大批佣人用水桶取水，将池塘重新装满水。

    「好，男爵大人，再麻烦您试一次，没错。」

    家教老师、安洁、帮忙装水的佣人们。

    在大批人马的注视下，我再次将魔力注入装满水的池塘中。

    池塘的水再次瞬间消失殆尽。

    「老师，请问我这是什么属性？」

    由于我前世的记忆派不上用场，我便询问家教老师。

    「是，男爵大人，您的魔力恐怕太过庞大了，没错。」

    「魔力太庞大？」

    「是的。池水应该是承受不了变化而消灭了，没错。」

    「哇，真不愧是亚历大人！」

    安洁天真地为我感到高兴，周遭的佣人们也发出欢呼声。

    到头来，是这个水池太小了。

    结果我只知道自己的魔力超乎常人，仍无法得知自己擅长的属性。

    04. 大好人，史上最强

    由于我无法用池水测定魔力，我决定改用石头当试验品。

    老师准备了一颗石头，大小跟六岁的我的头颅差不多大。

    石头摆在一个台子上。当我伸直手臂，正好能碰到石头。

    「呃……父亲大人？母亲大人？」

    跟刚刚上课时不同，父亲和母亲坐在我对面。如果这里是一座剧场，他们可以说是坐在贵宾席的位置紧盯著我看。

    「我们来看看你英姿焕发的模样。」

    「太夸张了，我只是来测定魔力罢了。」

    「亚历，这可是你第一次测定魔力喔。为了亲眼目睹爱子的成长，我们想看你踏出第一步。」

    不管面对任何事都直接了当的父亲，以及会为自己的行为找藉口的母亲。

    无论如何，两人似乎都很想观摩我测定魔力。

    「亚历，展现你的本事吧。」

    「我的亚历，加油。」

    父母炽热的视线落在我身上，他们热情地为我应援。

    我放弃阻止两人，伸手碰触石头。

    现在我要做的事情跟刚才如出一辙。我将魔力注入石头，观察石头的变化。

    我做了一个深呼吸，朝石头注入魔力，下一瞬间──

    「唔，石头消失了。」

    「消失无踪。」

    「亚历大人，这跟刚刚一模一样呢。」

    我的父母和安洁分别做出反应。

    为了以防万一，我环顾四周，却看不到石头的踪影。

    「这是怎么一回事？」

    父亲询问家庭教师。

    「是。男爵大人的魔力太过强大，导致石头跟水一样消失了，没错。」

    「哎呀，真不愧是亚历。」

    「这下真让人头疼，我们无法得知亚历的魔力究竟有多庞大。」

    「嗯。我知道亚历很了不起。但我想知道他的实力究竟有多强大。」

    父亲一本正经地说。

    「还有什么好办法吗？」

    「是，仍然有办法测试魔力，没错。」

    「你说说看。」

    「是，只要使用黄金就好了，没错。」

    「「「黄金？」」」

    我的父母和安洁异口同声道。

    原来如此，还有这种方法啊。

    「这是什么意思？」

    「黄金是一种更稳定的金属。不论经过多少岁月，都能维持璀灿光辉。它跟其他金属不同，具有柔软性，魔力庞大的人可以使用黄金测定魔力。」

    「是，你说的对，没错……」

    「怎么了？亚历说错了什么话吗？」

    看到魔法家庭教师一脸狐疑，父亲微微眯起眼睛询问。

    「是，我没有把这个知识教给男爵大人，我很好奇他怎么会知道这个知识，没错……」

    「这还用问吗？因为他是亚历啊。」

    父亲大人，这不能构成理由。

    「话说回来，我们只要准备黄金就好了吗？大小跟刚刚那颗石头差不多，可以吧？」

    「是，这样就可以了，没错。」

    父亲立刻吩咐佣人准备金块。

    卡莱尔公爵宅邸里当然拥有许多金银财宝，不到几分钟，金块就准备好了。

    跟刚刚一样，金块也放在台子上。

    「这样就可以了吧？」

    「是，这样就好了，没错。」

    家教老师点了点头。

    「是的，在历史上，还没有人用了金块还无法判断魔法属性，没错。」

    「很好，亚历，你试看看吧。」

    「我知道了。」

    除了双亲、安洁和家教之外，由于刚刚派佣人搬运金块的缘故，聚集在此的佣人愈来愈多了。

    在众多观众注视下，我将手放在黄金上。

    我做了一个深呼吸，释放魔力。

    「呀！」

    不知是谁发出的惊呼传进我耳里。

    此时，我迅速用手挡在眼前。

    光芒四散，那是宛如太阳般灿烂的金色光芒。

    「这、这是怎么一回事？」

    「发生什么事了？」

    「亚历大人！？」

    没过多久，众人的声音传了过来。

    再过了一会，光芒才消失无踪。

    「亚历，你没事吧──喔喔！」

    「父亲大人，怎么了？」

    「黄金不见了。」

    「什么？」

    我望向眼前的台子，原本摆在上面的黄金失去了踪影。

    「这是怎么一回事？」

    「是，不、呃……」

    家教老师一时语塞。

    「老公，答案不是显而易见吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「亚历让黄金消失了。存在于这个世界上的物质中，就属黄金对魔力的耐性最强，但他还是让黄金消失了。这就代表──」

    「──代表亚历的魔力是世界最强吗！」

    父亲恍然大悟，母亲面露沉稳的微笑。

    不，这……这……

    真的是这样吗？我自己也无法判断。

    我仍保留著转生前的记忆，我知道自己属于SSS级，也知道SSS级的人可以选择成为神明。

    SSS级的魔力说不定足以与神明匹敌──我心中忍不住涌出这种想法，所以我无法立刻否定父母说的「世界最强」。

    「亚历大人好厉害，你是世界最强耶。」

    就连安洁都露出闪闪发光的眼神夸赞我，让我忍不住感到害羞。

    「啊，对了。」

    我回想起某件事。

    由于事出突然，我一时忘了这件事。但我必须妥当处理才行。

    那么多的黄金，一定可以帮助很多人。

    我不能让它就这么凭空消失。

    我闭上眼睛，感受存在于空气中的黄金。

    感受上一瞬间消失的黄金。

    我用出了魔法。这是一种十分简单的魔法，大家往往在测试魔力时会顺便学这种魔法。

    这种魔法可以将魔力测验后变质的物体恢复原状。

    接著……

    「亚历大人！黄金回来了──啊，难道是亚历大人把它变回来的吗？」

    安洁看见我闭上眼睛，察觉我使用了魔法。她真是个聪慧的女孩。

    「什么！哇！真的变回来了！亚历，你太厉害了！」

    「亚历真了不起呢。虽然我记得不太清楚，但我记得要把魔力测试后变质的物体恢复原状，必须耗费比当初多一倍的魔力吧？」

    「是的，您说的对……没错。」

    家教老师更加瞠目结舌。

    看到我将黄金变回来，我的双亲、安洁和佣人们都兴奋不已。

    后来在父亲一声令下，动用公爵家的所有力量，调查文献和史料。

    他们发现历史上，不曾有人拥有足以让黄金消失不见的庞大魔力。

    我并非拥有世界最强的魔力，而是拥有史上最强的魔力。

    父亲更加心花怒放了。

    05. 大好人，制作贤者之石

    入夜后，我待在自己的房间。

    我正在进行控制魔法的训练。

    房间窗边的桌上摆满大量石头。

    那都是拇指大小的石头。

    我拾起一颗石头，注入魔力。

    我在做变化物体性质的训练，并记住变化需要的魔力量。

    如果我不加思索，只是往物体中注入魔力，物体会产生我最擅长的变化，但我当然也可以让物体变化成其他性质。

    因此，我正在进行特训。

    「唔，又失败了。」

    我掌心的石头变成金属。

    从光泽和质感来判断，石头似乎变成铜了。

    考量到我想做出的变化，我失败了。

    我现在拥有过度庞大的魔力。

    举例来说，我彷佛骑著一匹没有缰绳、四处暴冲的马。

    我拥有前所未闻、史上最强大的魔力，我必须设法好好操控自己的力量才行。

    应该说，我不得不达成这个目标。

    毕竟我的魔力太庞大，要是一不小心让魔力失控，就大事不妙了。

    所以我才要进行这样的特训。

    我拿起石头，注入魔力。

    石头变成铁，失败了。

    我再拿起一颗石头，注入魔力。

    进行些微调整后，石头却变成银子，又失败了。

    我持续反覆练习。

    最后我达成目的，将石头变成了黄金。

    我成功将庭院里随意捡来的石头，用魔力转换成黄金。

    黄金的大小与石头相同。

    我放下黄金，再拾起一颗石头。

    随后再次对石头注入魔力，石头这次顺利变成了黄金。

    我稍微改变方式，取起一块银子，对它注入魔力。

    银子也成功变成了黄金。

    「对了，我也必须练习逆向操作才行。」

    我拿起石头变成的黄金，注入魔力。

    黄金变回石头了。

    我大概抓到手感了，于是我将桌上的所有石头都变成黄金。

    堆积在桌上的黄金可以买好几栋房子，甚至能买好几百个奴隶。

    而本金竟然是石头──不用花一毛钱。

    「亚历大人，我回来了──奇怪？」

    「安洁，你回来啦。你今天穿粉红色睡衣啊，真可爱。」

    「谢谢亚历大人。」

    安洁欣然一笑。

    刚洗完澡的她脸颊微微泛红，换上了就寝时穿著的宽松睡衣。

    她平时总是马上钻进被窝，一觉睡到天亮。

    但想当然耳，她发现了堆积在桌上的黄金。

    「亚历大人，你要买东西吗？」

    「不，我在练习魔法。」

    「练习魔法？」

    「嗯，就像这样。」

    我拿起一块黄金放在掌心，伸手让安洁看个仔细。

    接著，我注入魔力，将黄金转变成其它物质。

    「首先是石头。」

    「哇，黄金变成石头了。」

    「再来是铅、铜、铁和银。然后重新变回黄金。」

    原先只是颗小石子的东西，在我的掌心上不断出现变化。

    每种金属的光辉都不同，形状却没有任何变化。

    因此，石头看起来彷佛不断变出不同色泽，看到这样的光景，连我自己都啧啧称奇。

    「哇，亚历大人真厉害。」

    「空有庞大的魔力是不行的，我必须好好控制魔力才行。」

    「是！确实是这样呢！」

    我微微一笑，将桌上用来练习的黄金全部变回石头。

    我大概已经熟悉这种感觉了，变换的过程十分顺利。

    「亚历大人，你为什么要把黄金变成石头呢？」

    「因为用石头变出黄金不太妥当。」

    一般人的魔力办不到这种行为。

    将卑金属变成黄金，是过去许多魔法师的梦想。

    SSS级的魔力让我成功完成他们的梦想。

    「所以，这是我们两个人之间的秘密。就算你知道我可以办到这些事，也不能告诉别人喔。」

    我下这句话，眨了眨眼，只见安洁可爱地双手握拳。

    「好！我绝不会告诉任何人！」

    「安洁，谢谢你。」

    「啊，亚历大人，那里还有一块黄金喔。」

    「哪里？真的耶。」

    在石头堆中，还留著一块没有变回石头的黄金。

    石头形状的黄金极为罕见。

    大部分的黄金都被铸造成金币、金块，或是被加工成首饰。

    看到这种形状的黄金，某些敏锐的人说不定会察觉到我的能力。

    「安洁，谢谢你，你帮了我一个大忙。」

    「嘿嘿……」

    安洁听到我的称赞，害羞地笑了出来。

    我注入魔力，将那颗黄金变成石头。

    此时，我灵机一动。

    这瞬间的灵感，就连我自己也不知道会引发什么样的后果。

    我的脑中只得出「不得了」这个结论。

    「……」

    我再次握紧石头。

    习惯使用这种魔法后，我就直接将石头放在掌心上进行变化。但我现在回归初衷，用双手包覆石头，彷佛在祈祷似地注入魔力。

    我注入魔力，让石头产生变化。

    中午时，我对自己的魔力量一无所知，但我现在刻意注入大量魔力，却又小心翼翼地不让原来的物体消失。

    我用繁复的技巧操纵缰绳，控制失控的马匹。

    我同时要它前进，又同时要它停下来。

    我继续注入魔力，谨慎地不让石头消失。

    石头宛如海绵般不断吸收我的魔力。

    我的掌心变得炽热，宛如握著一颗小巧的太阳。

    最后，一股无力感和晕眩感袭向我。

    我前世时常常体会到这种感受，这是魔力耗尽时的虚脱感。

    史上最强的SSS级魔力。

    我将莫大的魔力全注入石头中，使它产生变化。

    我打开手掌，掌心出现一颗拥有奇异颜色和莫大存在感的陌生石头。

    「亚历、大人，这是什么……？」

    「我也不能肯定。」

    我自己也半信半疑，不过，确实有这种可能性。

    不，一定不会错。

    我抱持著灵机一动时的感受，想起这颗石头的名字。

    这大概就是传说中的──

    「这大概是贤者之石。」

    我说不定制造出一个惊天动地的东西。

    06. 大好人，使用贤者之石进行职业训练

    「贤者之石是什么？」

    安洁疑惑地歪起头向我问道。

    「这个嘛，不太好解释……如果用一句话来说明，就是──所有魔法师的梦、吧。」

    「是梦吗？」

    「对啊。魔法可以变化物质，制作出截然不同的产物。所以有些人便企图将没有价值的东西，变化成富有价值的物品。」

    「呃……」

    安洁一头雾水，把头歪得更斜了，她的脸上写满困惑。

    「这么说吧，安洁，你喜欢甜食吧？」

    「是的。」

    「好，这个给你。」

    我拿起一颗石头，使用魔法将石头变成糖果。

    这个过程比将石头变成黄金简单多了。

    「你吃看看。」

    安洁的眼睛闪闪发亮，不停点头。

    她是准男爵家的大小姐，也是公爵家嫡长子的未婚妻。

    就算安洁喜不自胜，也不会在进食时开口说话。这一点不经意地透露出她良好的教养。我继续说明。

    「看到石头能变成糖果，你很开心吧？魔法师看到贤者之石，也会这么开心喔。但是，制作贤者之石相当困难，至今不曾有任何人成功过。」

    「──嗯。亚历大人，你制作出这么厉害的东西啊！」

    安洁大惊失色，她一口吞下糖果，开口向我问道。

    「看来是这么回事……这似乎真的是贤者之石。」

    「真厉害……可是，亚历大人。」

    「嗯。」

    「具体来说……贤者之石可以拿来做什么？」

    「这个嘛……举例来说。」

    我在心中将某个问题给贤者之石。

    石头没有回答，但我感受到某种意念。

    我跟随那股意念使用贤者之石。

    我取出摆在房间的纸笔，画出浮现在脑中的「图像」。

    宛如树枝的图上写满人名。

    安洁默默著看著我这么做。最后，她看到我写下她的名字，大吃一惊。

    「亚历大人，这是什么？」

    「这是你们家的族谱。」

    「族谱？啊，我的上方写著父亲大人和母亲大人的名字。」

    「嗯，这张图回溯到了你的前五代祖先。」

    「父亲大人上头的该不会是祖父大人和祖母大人的名字吧？但父亲大人是孤儿，他不知道自己的父母是谁，认为自己永远解不开身世之谜……」

    「嗯，令尊虽然是孤儿，却利用这个契机成为准男爵，真是了不起。这是贤者之石的力量。贤者之石拥有这世上古往今来的『知识』，只要出问题，它就能给出答案。」

    「真、真了不起！太惊人了！」

    「嗯，很厉害吧。但是，使用起来也不容易。」

    「不容易吗？」

    我点了点头。

    我在跟安洁说明时，也悄悄地对贤者之石出问题──简单说，我试著使用了贤者之石，但我发现贤者之石意外地难操控。

    「贤者之石似乎确实拥有世上一切知识，但使用者仍必须自行摸索。安洁，你知道王立图书馆吗？」

    「知道！那是先帝陛下打造的图书馆，里面的藏书琳琅满目。」

    「嗯。在帝国出版『书』时，一定要缴交一本书给王立图书馆。」

    这时，我突然回想起自己六年前投胎转世时发生的事。

    回想起天使决定要让无恶不作的皇帝，转生成D级贫民的那一瞬间。

    那位皇帝是典型的暴君，光是「罪大恶极」这句话就能形容他九成的人生。

    他唯一的功绩就是设立王立图书馆。

    他保留了全世界的知识，基于如此伟大的功绩，他才能转生为D级的平民。

    要是没有这项功绩，他可能会转生成水蚤吧。

    先不提这件事了，我继续跟安洁解释。

    「如果我打算从贤者之石中调查想知道的知识，就像要从王立图书馆找出一本书一样。」

    「那真的很难！光是从宅邸的图书室找书就很困难了。」

    安洁是个一本正经、又十分用功的孩子。

    她时常使用这座宅邸里的图书室，所以她一下就能理解我的比喻。

    没错，使用贤者之石就是如此困难。

    可是……

    我再次拿起一张纸。

    并将自己从贤者之石里继续调查出的情报写在纸上。

    「亚历大人，这是什么？」

    「这是历史上所有的治愈魔法和其效果。」

    「治愈魔法！」

    安洁的眼神亮了起来。

    她自从在魔力判定时，知道自己擅长治愈魔法后，就开始对这种魔法感到兴致勃勃。

    我将纸递给她后，她便紧盯著纸上的文字，彷佛在阅读一本刚到手的绘本。

    「……亚历大人。」

    「怎么了？」

    「有魔法可以让人起死回生吗？纸上记载著好多魔法，上面还有些已经失传的魔法，可是，我找不到能让人起死回生的魔法。」

    「也就是说，复活魔法并不存在。」

    「这样啊。」

    安洁表示理解，再次凝视著我交给她的纸张。

    我其实也在悄悄测试贤者之石。

    复活魔法跟贤者之石一样，对于魔法师来说──不，那是所有人类的梦。

    就跟不老不死一样，人类也对复活魔法垂涎欲滴。

    我列举出「历史上存在的各种治愈魔法」后，才发现复活魔法并不存在。

    我现在知道了贤者之石能办到的事，以及它的使用方法。

    只要好好挑选询问的关键字，灵活运用贤者之石，不管何时何地，我都能调查世界上的各种情报。

    就是这么一回事。

    ☆

    隔天，我和安洁一起上街。

    我们一如往常地徜徉在城市中，随后找到一件适合安洁的服饰后，我将签了名的羊皮纸递给店家当作契据，买下衣服。

    「安洁，可以吗？如果太重，就让我拿吧。」

    「不要紧！完全不重！这是亚历大人送我的礼物，我想要自己拿！」

    「这样啊。」

    我们当然也可以请店家把商品送去宅邸，但安洁在店里试穿后，欣喜地抱著衣服不放，于是我们决定自己把衣服提回家。

    那么，接下来要去哪里──

    咚！

    这时有人从旁边撞上我，让我的脚步有些踉跄。

    「喔，抱歉啊。」

    撞上我的是一位十五、六岁左右的少年。

    他跟我道歉后，马上就离开了现场。

    「亚历大人，你没事吧！」

    「安洁，我没事……哎呀。」

    「怎么了？他果然撞伤你了吗？」

    「不，不是这样……」

    我转头寻找刚才撞上我的少年，正好瞄到他的身影消失在街角。

    「安洁，我们走。」

    「什么？好，是的！」

    我带著一头雾水的安洁，追赶刚刚撞上我的少年。

    我们弯过几个街角，发现少年走在一条巷弄中。尽管现在是大白天，巷弄里却有些昏暗。

    「只要有这个的话……」

    「你没办法使用那个东西喔。」

    「什么！」

    少年大吃一惊，转头望向我们。

    「啊，那是亚历大人的契据。」

    安洁大惊失色。

    没错，少年手中拿著一卷羊皮纸。那正是我购物时递给商人的契据。

    他刚刚撞上我时，顺手摸走我的契据。也就是扒手。

    「我、我不懂你们在说什么！」

    「你大概是看到我用它来购物吧。但如果不是由我本人签名、交给店家，那其实只是普通的纸。」

    「什──」

    少年一时语塞。

    「我哪会知道啊！」

    因为我没告诉过你啊。

    「所以还给我吧。」

    「哼！我才不需要这种垃圾！」

    少年将羊皮纸摔在地上。

    「你这种臭小鬼才不懂别人的辛苦。」

    他下这句话，转身就想离开现场。

    「等一下，你不是这座城市的居民吧？」

    「亚历大人，你怎么知道！？」

    「听他说话的腔调，他应该是南方人。」

    这是我前世的知识。

    只要活得够久，就算对方和我使用相同的语言，我仍能听出各地区的腔调。

    这是理所当然的事。

    「亚历大人好厉害……」

    安洁为此感动不已。

    「谁管你啊！」

    「因为你的故乡在打仗，才流落到这座城市吧。这倒无所谓，但我劝你别做扒手。恶有恶报，要是你继续做这种事，下辈子也会过得很辛苦喔。」

    「──唔！小鬼不要不懂装懂！」

    少年恼羞成怒，握起拳就要朝我挥来──

    「束缚。」

    我使用魔法限制少年的行动。

    我上辈子也经常使用这种魔法，不过现在使用起来比过去更有效。

    光环禁锢住少年的四肢，使他动弹不得。

    「你这家伙对我做了什么！」

    「要是你殴打我，会构成犯罪。」

    「我知道！假如我殴打你这种有钱人，应该会被判更重的罪吧？」

    这倒是不要紧。我是公爵之子，也是一介男爵，只要我愿意原谅他，就能免除他犯下的伤害罪。

    不过，这只是在人间的法律中，让他免除罪行罢了。

    要是他犯下罪行，会在死后的世界受到严格审判。

    那我就无法为他说情了。

    「你那眼神是什么意思？你在怜悯我吧！像你这种富家子弟不可能理解我们有多辛苦！我们逃亡过来后，由于没有什么专长、一无是处，所以找不到工作，你知道我们有多辛苦吗！」

    「你说你们一无是处啊。」

    我思索半晌，思索出大致的方案。

    「安洁，我们走吧。」

    「好的，亚历大人──但那个人还跟著我们，这样没问题吗？」

    「你以为我想跟著你们吗？你这家伙打算带我去哪里啊！」

    我控制著拘束魔法的光轮，移动少年的四肢，强迫他跟著我们。

    我们走到大马路上，随后进入附近一间我曾光顾过几次的店里。

    「欢迎光临──喔，是亚历大人、安洁大人两位啊。」

    「现在有位置吗？」

    「当然有位置！需要帮两位准备景观座位吗？」

    「不用，我们坐里面就好。」

    「我知道了，这边请。」

    认识我的店员带领我们入座。

    这是一间吃茶店，他们使用优良的茶叶，在客人面前直接泡茶。

    我跟著店员走到店里的包厢。

    安洁和少年也跟著我走进包厢。

    我和安洁坐下后，我暂且让少年站著。

    「决定好要点什么了吗？」

    「我要红茶，请给我一套完整的茶具，热水多一点。」

    「我知道了。」

    店员行了一礼，走出包厢。

    过了一会儿，他将红茶茶叶、成套茶具，以及装有热水的水壶端上桌。

    「这里面有我没看过的道具呢。」

    「亚历大人，你打算怎么做？」

    「嗯。」

    我点点头，询问随身携带的贤者之石，搜寻知识。

    我在脑中模拟过一次流程后，转头望向少年。

    「你试著泡看看红茶。」

    「什么？你在说什么啊──等等，不要随便操控别人的身体！」

    少年大声嚷嚷，但我无视他的抗议，操纵他的身体。

    「首先，必须先将热水倒进茶壶中，让茶壶变热后，倒掉热水，再放入茶叶。」

    我利用从贤者之石搜寻出的情报，边对少年解说，边操纵他的身体泡红茶。

    「你这家伙打算用这种方式污辱我吗！」

    少年大声咆哮，但我仍不为所动。

    等少年泡好红茶后──

    「你记起来了吗？」

    「什么？」

    「刚刚泡茶的方法，是只有侍奉上流阶级贵族的人，才知道的泡茶规矩。」

    「规矩？」

    「若你没有任何门路，很难学到这门技术。只要你学会泡茶，应该就能在富豪的宅邸找到工作。」

    「……」

    少年瞠目结舌。

    「你还没记住吗？那我再示范一次。」

    「等、等一下，你为什么要这么做？」

    「好，倒入热水温热茶壶，这个时候要看茶壶的蒸气来判断茶壶是否温热了。但这只是判断的方法，温度要多热仍视个人喜好而定，你等工作时再调整就好。」

    我无视他的询问，继续教导他泡茶的方法。

    少年困惑的情绪逐渐冷静下来，他开始集中精神，学习泡茶的方法。

    最后，我解除拘束魔法，让他自己试著泡看看。

    他学得很快，按照我的教学泡好了红茶。

    假使他真的学不来，我们宅邸也可以雇用他，但为了他好，我不想让他就这样坐享其成。

    看到少年快速地吸收新知，我稍微松了口气。

    「谢、谢谢……」

    少年一改最初顶撞的态度。在理解我的意图后，他有些笨拙地微微移开视线，跟我道谢。

    希望我的举动能让他接下来的人生一帆风顺。

    07. 大好人，拯救灵魂

    时光飞逝，距离我取得贤者之石的那天起，已经过了一年。

    由于这颗石头能让我获得各式各样的知识，到了七岁我就已经不太需要家教老师，等于从家教毕业了。

    这一天，我运用我从贤者之石查出的知识，一大早就在宅邸庭园与安洁进行魔法训练。

    七颗球飘浮在我眼前。

    球的颜色不尽相同，分别是红、橙、黄、绿、蓝……色泽与彩虹相同。

    它们是内含著大量魔力的魔力球。

    我们用手触碰飘浮在空中的魔力球，注入魔力，并转动手腕将球出去。

    飘在空中的魔力球高速旋转。

    旋转的速度慢下来后，魔力球不再呈现圆形，形状变得歪歪扭扭。

    我注入更多魔力旋转球后，球再次呈现圆形。

    这是一种魔力训练法，称为「塑型法」。

    在空中释放出自己最擅长属性的魔力，将其旋转并塑造成圆形。

    这种方式能同时训练释放和控制魔力。

    我身旁的安洁正旋转著白色魔力球。

    尽管旋转的速度比不过我，塑造的形状也时好时坏，但就一个七岁小孩来说，她已经做得很好了。

    我同时操控著七颗球。

    火、冰、风、土、光、暗和无。

    七种属性的魔力球都保持浑圆的形状。

    「有机可趁！！！」

    突然间，有人伴随著裂帛的气势袭击而来。

    我听到破风声，看来有人持著双手剑或巨剑展开攻击。

    我伸出手，让红色魔力球旋转得更快，并诱导魔力球移动。

    我让红色魔力球，也就是火属性的球移动到对方斩击的轨道上。

    只听见「咻」的一声，魔力球将双手巨剑如奶油般熔化殆尽。

    见对方没有继续攻击，我有些傻眼地说：

    「父亲大人，你怎么突然攻击我。」

    「哈哈哈哈哈，真不愧是我们家的亚历。」

    父亲开剑身只剩下三分之一的大剑，双手K腰，放声大笑。

    明明大剑被我熔掉，现在应该不是骄傲地大笑的时候──不过──

    「早安，父亲大人。」

    安洁在我身旁沉著地打招呼。看到她的反应，大家应该可以知道，这情况在我家习以为常。

    「嗯，早安。安洁，你也很努力呢。」

    父亲望著安洁操纵的白色魔力球，心满意足地点了点头。

    「你操纵球的方式比我七岁时还灵巧。」

    「都是多亏了亚历大人的教导。」

    「这样啊。嗯，真不愧是亚历。大家总说天才只擅长学习，不擅长教学，看来这句话无法在你身上验证。」

    「这不是重点。父亲大人，请不要突然袭击我。佣人们在场，家里也不时会有你的客人，要是他们看到你这副模样，你会颜面尽失。」

    「这样啊！」

    父亲瞪大眼睛，恍然大悟。

    太好了，他似乎听懂了──

    「我只要邀请皇帝陛下过来，就能自然而然地跟陛下炫耀你的天赋了！竟还然有这种方法！」

    「不，父亲大人，我是在拜托你别这么做。」

    我差点叹出声来。

    假如我不阻止父亲，他可能真的会执行这个计画。

    他是一位善待领民的领主，但当他开始「炫耀亚历」时，会变得与平时判若两人。

    「好，现在正好是皇帝陛下外出避暑的时期。我必须拜托皇帝陛下来我们卡莱尔领土一趟！」

    父亲下这句话，冲回宅邸。他的气势比刚刚展开突袭时更惊人。

    ……

    呃……

    皇帝陛下说不定真的会来喔。

    ☆

    这里是莫雷克的街道。

    我和安洁一如往常地上街。

    安洁好奇心旺盛，我喜欢看她变化无穷的表情，所以我几乎每天都和安洁一起外出。

    「啊……」

    「安洁，怎么了？」

    「亚历大人……你看这个。」

    安洁一脸胆怯，指著贴在建筑物墙上的通缉令。

    「连续杀人犯……不论生死。原来如此。」

    「他杀了十个人。亚历大人，好可怕。」

    「对啊。」

    我凝视著通缉令。

    通缉令上还刊登著画像，犯人看起来凶神恶煞。

    「看样子……我无法坐视不管。」

    「亚历大人？你说你不能坐视不管，是什么意思？」

    「就是你听到的意思。我必须尽早解决这件事，否则会引发一场悲剧。」

    通缉令满天飞，杀了十人的凶恶罪犯。

    继续这样下去，他被逮捕只是时间上的问题。

    在他遭到逮捕前，我深深认为自己必须出手相助。

    ☆

    入夜后，我独自走在莫雷克街上。

    这么做当然是为了把自己当作诱饵，引出连续杀人犯。

    我询问这座城市的治安队后，得知对方似乎是随机杀人犯，主要对女人和小孩出手。

    既然如此，我正是最适合的诱饵，因此我才独自走在入夜后的街上。

    「──！」

    尽管我已经够小心翼翼了，但某个男人与我擦肩而过，并绕至我的背后时，他的手环住我的脖子，企图将我拉到暗处。

    某个尖锐冰冷的物体抵著我的颈项，那一定是利器。

    为了不波及他人，我不做任何抵抗，任由男人将我拉到暗巷中。

    「呵、呵呵、哈哈哈。」

    男人停下脚步，开始大笑。

    男人的通缉令就贴在他身后的墙上，他的长相与通缉令的画像如出一辙。

    「我问你，你为什么要做这种事？」

    「是肉……是肉、是肉肉肉肉肉肉──」

    男人的眼睛布满血丝，他将利器抵得更深。

    看来我无法与他沟通。

    这样的话，为了他好，我只能这么做了。

    「肉肉肉──G？」

    男人瞪大眼睛，一脸惊讶。

    尽管他的手绕过我的脖子，我依然轻巧地从他怀中抽身，与他拉开数步距离后，转身面对他。

    男人面露难以置信的神情，望著自己手中的刀。

    刀只剩下刀柄的部分。刀刃宛如奶油般融化，滴落在地面上。

    「我劝你最好别再杀人了。继续这样下去，你要轮回更多次，才能重新转生成人。」

    「──喔喔喔喔喔喔喔！！」

    男人挥舞著所剩无几的刀刃砍向我。

    我随兴地挥了挥手。

    一颗红色魔力球──我刚刚才做出来，并融化男人凶器的魔力球，顺著我挥手的轨道飞了出去。

    （插图）

    飞到一半，魔力球爆炸性地变大，吞噬男人全身，瞬间熔解男人的身体。

    男人融化消逝，尸骨无存。

    他应该还来不及感到痛楚，还搞不清楚状况，就失去了性命。

    我望著遗留在地面，男人的刀熔成的金属块。

    我回想起自己投胎转世前，那些恶人们的恶行恶状，以及他们下一世的命运。

    「他杀了十个人，应该只要轮回成动物一次就好。」

    我企盼男人下下辈子不要再变成这样的人。

    08. 大好人，与皇帝命运般的相遇

    「住手！」

    「嗯？」

    这一天，我一如往常跟安洁上街后，一道不寻常的声音窜入我耳中。

    我望向声音传来的方向。

    莫雷克居民行经的大马路上，一位男子正在纠缠一位女孩。

    女孩年约十六岁，看起来个性好强，无疑是位五官清秀的美少女。

    另一方面，男子看来年约二十岁，尽管外貌出众，轻浮的气质却掩盖了他俊美的外貌，让人感到有些遗憾。

    男人正说著陈腔滥调的话，企图追求女孩，然而女孩对此感到厌恶。

    就我的观察，对方正死缠烂打地跟女孩搭讪。

    过往的行人要不是在远方围观，就是事不关己似地视而不见。

    「亚历大人，我们必须去帮忙那女生。」

    「嗯，我们去帮忙吧。安洁，你要紧跟著我。还有，你要做好随时都能使用治愈魔法的准备。」

    「好！」

    安洁干劲十足的模样惹人怜爱。我带著她走向两人。

    「你差不多该放过她了吧？」

    「别来搅局──不过只是个小鬼嘛。像你这种小鬼也想英雄救美，十年后再来吧──」

    「催眠。」

    继续跟他谈下去太浪费时间了。我使用催眠魔法，迅速让他陷入沉睡。

    男人瞬间跌落地面，在大马路中间发出均匀的呼吸声，陷入沉睡。

    我决定先确认被纠缠的女孩状况，等一下再来处置这个男人。

    我这么想著，转向女孩后，她一脸严肃，紧盯著我。

    「怎么了？我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「不，没事。你帮了我一个大忙。」

    「真是一场无妄之灾。你有受伤吗？」

    「没有，不要紧。他只是抓住我的手腕罢了。」

    「啊，你手腕上有伤。」

    「应该是他刚刚倒下时指甲刮到我了，没什么大碍。」

    「安洁。」

    「是！唔唔唔唔唔唔……治愈！」

    安洁走向前，将手覆住少女的手。

    这是她平时和我训练后的成果。安洁熟练地对女孩使用治愈魔法。

    女孩雪白肌肤上的红色刮伤转眼间就治好了。

    在这期间，我著手处置男人。

    我将手覆在熟睡的男人身上，咏唱魔法。

    「恶行手铐。」

    这是我从贤者之石中搜寻后学会的魔法。

    咒文转变成光之纹路，在男人的右手腕形成一个环状物。

    乍看之下跟手环没两样。

    接著，我从怀中取出羊皮纸和笔，撰写公文。

    他右手的手环是我使用魔法制作的产物，当男子企图为非作歹时，手环将会紧紧勒住他。

    我在羊皮纸写下：「一年后，我会帮你解除魔法，到时请来宅邸找我──」

    我写下了魔法手铐──也就是恶行手铐的功效，以男爵的身分签名，将羊皮纸塞进男人怀中。

    我写好这封信时，安洁也刚好治愈好女孩。

    「安洁，辛苦你了。」

    「嘿嘿……」

    安洁面露欣喜的笑容。

    ☆

    「我叫伊莉莎，两位刚刚帮了我一个大忙。」

    「请不用放在心上。我叫亚历，她是安洁，还请多多指教。」

    我们离开少女被纠缠的地点，走进附近的吃茶店。

    我们互相自我介绍后，伊莉莎开口询问：

    「话说回来，你明明年纪还小，竟然会使用这么困难的魔法。」

    「你知道那个魔法吗？」

    「我第一次看到有人使用它，但我知道那是相当高阶的魔法。那个魔法能维持很长一段时间吧？」

    「你真有眼光。」

    伊莉莎说得没错。

    攻击魔法和治愈魔法的难度其实并不高。

    改变物体性质的魔法也并非最困难的魔法。

    最困难的魔法，是在使用魔法后，长时间维持其「效果」的魔法。

    「你刚刚使用的魔法能维持多久？」

    「永远。」

    「永远！？」

    伊莉莎大吃一惊。

    看她的反应，她虽然知道那是长效魔法，却不知道效果可以永远持续下去。

    「嗯。除非那个男人死亡，或我帮他解除魔法，否则魔法都不会消失。毕竟那是防止人们做坏事的魔法，效果不长就没有意义了。」

    「永续魔法……看来你的魔力量果然如传闻般惊人。」

    「咦？你说什么？」

    「没事。」

    伊莉莎低著头喃喃自语，我询问后，她却企图蒙混过去。

    「你处置得还真乾脆。」

    「嗯，我是这一带的领主&#8226;卡莱尔家的儿子。最近有在帮忙父亲大人处理这方面的事。」

    「你的意思是，你平时就在使用这种魔法惩罚坏人吗？」

    「是啊。」

    我会这么做，其实怀有其他意图。

    「这样啊，你还真是自找麻烦耶。你怎么不把他们关进牢里？」

    「这样不太妥当。」

    「为什么？」

    「你知道死后的审判吗？」

    「我当然知道。有人说人死后，犯下的善行和恶行将遭到统计，以此决定下一世的等级。」

    这可是事实喔。

    我实际体验过死后世界发生的事。因为某些阴错阳差，导致我转世成亚历山大&#8226;卡莱尔时，保留了前世的记忆。所以我知道死后审判不是传闻，而是事实。

    「把罪犯关进牢里当然简单。但要是我这么做，等于是夺走他们累积善行的机会，导致他们在最后审判时，无法用善行抵销恶行的罪过。」

    「于是你让他们回归社会，洗心革面？」

    「嗯，所以我才使用这种魔法。当人们企图胡作非为时，会遭到魔法阻止。要是他们仍企图做坏事，手腕说不定会被勒断。」

    「可是，也有些人不在乎手腕断掉，仍企图做坏事吧？」

    「遇到这种人时……虽然很遗憾，但最好的解决方法只有取他性命了。」

    「取他性命？」

    「避免他犯下更多恶行。」

    我回想起杀了461人，转生成水蚤的山贼。

    倘若那个人在杀害第一个人时就丧命。他下辈子或许会过著贫困潦倒的生活，但至少仍能转生成人类。

    所以，我认为无药可救的坏人最好尽早取他性命。

    我认为自己不是在裁决他们，而是在帮助他们。

    「是喔。」

    「怎么了吗？」

    「你还真早熟。」

    「大概吧。」

    我面露苦笑。

    忍不住说太多了。

    我平时会装出符合年龄的言行举止，但面对这位少女时，我却忍不住摆出一本正经的态度。

    「还有，你是一位相当善良的人。」

    「有吗？」

    「我不是在称赞你，因为你的想法会让自己吃亏。一般来说，好人总是会吃亏。」

    「这样啊。」

    她说的也有道理。

    但我认为这不是坏事。

    伊莉莎噗哧一笑。

    「可是，我喜欢这样的你。」

    「是吗？」

    「倘若我们的年龄差距再小一点，我愿意跟你交往。」

    「谢谢。」

    就算她说的是客套话，我仍感到有些开心。

    ☆

    我们跟伊莉莎道别，踏上归途。

    走在我身旁的安洁有些心不在焉。

    「安洁，怎么了？」

    「我在想，伊莉莎小姐长得好漂亮喔。」

    「你觉得她长得很漂亮吗？」

    「嗯，她跟亚历大人说话时的眼睛很美。」

    「这样啊。」

    我大概明白安洁想表达什么。

    伊莉莎曾表示我很早熟，但我心中也给了她一样的评价。

    她只是一位十六岁左右的少女，但精神年龄却比实际年龄更成熟。

    「我长大后也能像她一样吗？」

    「她一定是出于什么苦衷，从小就必须背负莫大的责任，才会有那种眼神。」

    「是吗？她经历很多辛苦的事吗？」

    「是啊，虽然她不是自愿背负那些责任，但她的心却没有因此腐败，这种人很宝贵喔。」

    「这样啊……」

    「她的眼睛虽然美丽，但安洁的眼睛将来也会闪烁著不同类型的美喔，不需要强迫自己模仿别人。」

    「嗯，我知道了。我会听你的话。」

    「乖孩子。」

    我摸了摸安洁的头。

    「嘿嘿。」

    安洁笑了笑，望著我，彷佛有什么要求。

    「怎么了？」

    「亚历大人，你有办法……帮帮那个人吗？」

    原来如此，安洁是听到我说伊莉莎「背负著辛苦的责任」，才会这么说。

    「说得也是。等时机来临时，我来帮帮她吧。」

    「──好！」

    「安洁，你真是好孩子。你下辈子一定也会过得相当幸福。」

    「真的吗！我希望我下辈子也能跟亚历大人待在一起！」

    安洁毫不掩饰的好意，让我有些难为情。

    「我们牵手吧。」

    「好！」

    我和安洁一起牵手走回宅邸。

    我们总是像这样散步，度过平静的时光。

    我的心彷佛被洗涤过一般。

    然而，就在我踏入宅邸的瞬间，平静的时光立刻遭到打乱。

    「有机可趁！」

    伴随著阴影处传来的声音，父亲猛地袭击而来。

    他挥舞著比他身躯还要庞大、在战场上砍马用的大剑，向我砍来。

    我立刻做出一颗火的魔力球。

    我释放魔力，魔力球在空中急速旋转。

    魔力球高速旋转，形状瞬间变得浑圆，迎击父亲的大剑。

    如同前几天一样，魔力球融化大剑，使大剑变得宛如融化的奶油。

    「嗯！！真不愧是我家的亚历。你竟然轻易就熔化了我用奥利哈钢特别订制的剑。」

    「那是奥利哈钢做的吗？父亲大人，你竟然为了这种事，刻意用罕见金属打造一把剑。」

    「呵呵呵。」

    父亲贼贼一笑，得意洋洋地勾起嘴角。

    我的背上窜过一阵寒意，心中浮现不好的预感。

    『我只要邀请皇帝陛下过来，就能自然而然地跟陛下炫耀你的天赋了！』

    我清楚地想起了父亲前几天的发言。

    他跟那天一样展开袭击，还使用了稀有金属奥利哈钢制作的武器，提升攻击的水准。

    难道说──

    「父亲大人，你该不会真的搞砸了吧？」

    「怎么可能！我怎么可能对我家亚历『搞砸』呢。」

    「真的吗？」

    我狐疑地望向父亲──不用我多加确认，他自己先招供了。

    「嗯，我顶多只会『说到做到』。」

    「……」

    这下更糟糕了，这代表他是明知故犯！

    那个人……在场。

    绝对在场。

    而且肯定看见了。

    肯定看见了父亲炫耀「我家的亚历」。

    早知道我就该强硬地阻止父亲了。没想到他真的会把皇帝陛下找来家里。

    父亲大人，视时间和场合而定，有时说到做到并不是一种美德！

    「卡莱尔卿，你的儿子真优秀。」

    「不敢当。」

    「而且你的儿子比你优秀多了，要是他出生在帝王家，一定能成为比余更英明的君主。」

    「您说得一点也没错！」

    从父亲身后传来充满威严的嗓音。

    就算说话的人语带讽刺，但听到对方吹捧我，父亲仍欣喜若狂。

    真没办法，我只能好好跟对方打声招呼了──当我这么思索时……

    「咦？伊莉莎姊姊？」

    「G？」

    安洁的发言让我大吃一惊，再次望向站在父亲身后的人物。

    那个人正是我刚刚在路上出手相助的伊莉莎。

    09. 大好人，获得皇帝赏识

    「余是伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯。余在这报上全名，似乎是多此一举取！

    ……

    「我是亚历山大&#8226;卡莱尔男爵，能拜见皇帝陛下，我深感光荣。」

    我遵照帝国的礼仪，恭敬地低下头。

    眼前的人毫无疑问是帝国皇帝。

    父亲拿我出来炫耀时，绝对会做到最好。

    就算眼前的人是刚刚那位独自走在街头，遭男子搭讪的美少女也是一样。

    为了炫耀我，父亲绝对邀请帝国皇帝来家里作客了。

    「辛苦了，抬起头来。」

    「是。」

    「卡莱尔卿，你的儿子十分优秀，判断力也精确又迅速。」

    「陛下，恕我直言。亚历厉害的地方还不只如此。」

    「喔？」

    「他将来一定能成为陛下的爱赛尔。」

    父亲，拜托你不要让陛下怀抱过高的期待啊。

    宰相爱赛尔。

    当寇林帝带领帝国进入黄金时代时，宰相爱赛尔担任他的左右手，因此名声远播。

    许多历史家认为，开创帝国黄金时代的人其实是爱赛尔。

    「余很期待。」

    皇帝陛下微微一笑。

    拜托您别将父亲的话囫囵吞枣啊。

    ☆

    我们从庭院走进宅邸，进入会客室。

    虽然身为客人，但陛下还是坐在上位。

    我和父亲站了一会儿。

    「坐下吧。」

    听到皇帝这么说，我们才坐在下位。

    顺带一提，我让安洁回房了。

    就形式上来说，这是公爵和男爵──贵族在晋见皇帝，为了不冒犯皇帝，我们让安洁先行离席。

    「卡莱尔卿，这里方便谈论机密事宜吗？」

    「当然可以，我们家的人口风都很紧。」

    「这样啊。」

    皇帝陛下点了点头，但她似乎不太满意父亲的回答。

    机密啊……既然如此──

    「您可以准许我使用魔法吗？」

    「嗯，可以。」

    获得陛下的允许后，我对整间会客室施了魔法。

    这是隔音魔法。

    由里而外，由外至内。

    这个魔法能隔绝双方的声音。

    我的耳朵瞬间感到疼痛，听见高声耳鸣。

    不只是我，父亲和陛下都皱了一下眉头。

    「这样就没问题了，从室外完全听不见我们的声音。就算房里发生爆炸，外头也只会感受到无声的震动。」

    「亚历，你真厉害。我第一次听说有能够彻底隔音的魔法。」

    「文献上有记载，在五十年前，魔道士崔佛很擅长这个魔法。」

    「原来如此！真不愧是我们家亚历。」

    父亲的老毛病又犯了。

    另一方面，皇帝则说：

    「这样啊，那我们讲话就别这么拘束了。」

    此时，她的语气变回我在街头遇见的少女伊莉莎，不再是帝国皇帝伊莉莎白一世。

    「可以吗？」

    「可以喔，这样轻松多了。」

    「原来如此。」

    纵使她是皇帝……但她终究只是一位十六岁少女。

    「那么，你有话要对我说吧？」

    陛下──伊莉莎望著我，对我扬起恶作剧似的笑容。

    「老实说，我吓了一跳。」

    确认魔法的效果后，根据话题的走向，我判断自己可以说出些许真心话。

    「你为什么会独自走在街上，不带任何护卫呢？」

    「听到卡莱尔卿老是在炫耀你，我对你产生兴趣。我想观察你的人品，听听你的想法，但我不想透露自己的地位。」

    「原来如此。」

    「卡莱尔卿说得没错，你确实很杰出。我能理解他每个月都写信夸赞你的理由了。」

    「父亲大人，你在做什么啊！？」

    我忍不住抬高音量。

    父亲坐在我身旁，他得意地挺起胸膛。

    「怎么了吗？我只是想告诉陛下你有多优秀罢了。」

    「我不是要你说明你做了什么！」

    这个人到底在做什么啊，真是的！

    「不过，我很庆幸自己有偷偷找你谈话。你能理解我的立场吧？面对我的权威，人往往无法对我说出真心话。」

    「这……确实有道理。」

    「于是，我想拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「帮我征讨。」

    「征讨？」

    皇帝陛下突然提起这个危险的字眼。

    「你对先帝……对我的父亲t解多少？」

    伊莉莎出一个让我难以回答的疑问。

    我可以把自己在死后看到的情景说出来，开玩笑说「他转生成贫民！」吗？

    但伊莉莎都对我推心置腹了，我必须说出真心话。

    「倘若他早点驾崩，下辈子可能会更幸福。」

    「没错，就像你说的一样，『真该早点杀了他』。他就是如此十恶不赦。」

    「所以呢？」

    「先帝的恶政使帝国各地频传小规模叛乱。虽然我们每次都能镇压叛军，但这样治标不治本。」

    这么说起来，我出生的那天，父亲也曾提过要去镇压反叛军。

    看来帝国内部的情势十分不稳定。

    「我见识过你魔法的实力了。」

    身旁的父亲贼贼一笑。真是的。

    「你愿意协助我们镇压叛乱吗？」

    「我知道了。」

    「你还真毫不犹豫。」

    「如果他们只是叛乱就算了，要是他们逐渐转变成盗贼，他们将会不断犯下恶行。」

    「原来如此，你说得没错。」

    伊莉莎颔首。

    「你帮了我一个大忙。镇压叛乱后，那块土地就送给你。卡莱尔卿也一直吵著要我赏给你土地。」

    「父亲大人……」

    我斜睨著父亲。

    你真的别太超过了。

    「话说回来，我要去镇压哪里的反叛军？」

    「你知道妖精之丘吗？」

    「我知道，那里又被称为天领。妖精之丘的土壤肥沃，许多人不惜从高官被降等成小官员，也要成为那里的地方官，因此贿赂盛行──难道说……」

    「是的。」

    伊莉莎微微一笑。

    「就是那里。」

    「陛、陛下为什么要派我过去……」

    「我刚刚不是说过了吗？」

    伊莉莎的嘴角更加上扬。

    「我很中意你。」

    ……

    我似乎被牵扯进一件大事中了。

    10. 大好人，更加获得皇帝赏识

    我们待在宅邸的办公室。

    伊莉莎坐在父亲平时使用的办公桌前。

    「…………」

    父亲在一旁紧张地吞口水。

    我能理解他的心情。

    伊莉莎刚刚还摆出随兴的态度，但她一坐到办公桌前，握起笔，挺直背脊──

    气氛变得庄严肃穆。

    伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯。

    她毫无疑问是帝国皇帝。

    她振笔疾书，使用预先准备好的刀子，戳向食指指尖。

    一滴鲜血滴落而下──停留在空中。

    皇帝表情严肃，咏唱起咒文。

    鲜血扩散开来，描绘出皇室家徽，印在纸上。

    她使用的是魔法的印章，虽然难度不高，但只有特殊的血脉才能使用这种魔法。这种魔法可以当作皇帝敕书的证明。

    伊莉莎卷起敕书，用绳子绑起来后，交给父亲。

    「卡莱尔卿，拜托你了。」

    「是，交给我吧。」

    父亲用著与平时一百八十度大转变的恭敬态度，拿著敕书走出房间。

    「那是什么？」

    「命令天领亲卫军出兵征讨的敕书。」

    伊莉莎站起身，她的语气和氛围瞬间从皇帝变回伊莉莎。

    她的转变太过迅速，让我有些介怀，但我现在对那封敕书更好奇。

    「出兵？陛下不是吩咐我处理吗？」

    「是啊。我已经命令亲卫军去征讨过好几次了，却总是没有取得关键性的战果。」

    「原来如此……那么，你为什么还要命令他们出兵？」

    「我想让亲卫军照常出兵，同时──」

    伊莉莎望著我，扬起恶作剧似的微笑。

    「我想靠你这张王牌，一口气取下敌军大将的首级。」

    「……原来如此。」

    我忍不住想无奈地仰望天空。

    听到她命令我去镇压叛军，我本来以为她要派毫无经验的我担任司令官。所以我现在松了口气。不过……

    这种作战方式也不容易。

    ☆

    人称妖精之丘的海贝尔地区。

    这是帝国各种商业活动的中心区域，据说在帝国的税收中，这块土地就占了两成左右。

    因此这里没有交给贵族，而是由帝国亲自管理，所以又称为天领。

    海贝尔地区附近有一座库罗堡垒。

    天领亲卫军正在攻打这座遭反叛军占领的堡垒。

    我和伊莉莎待在远处，士兵看起来只有蚂蚁大小。

    「开始了。」

    「开始了……」

    「那么，你打算怎么做？」

    「陛下是不是有点太兴奋了？」

    「是啊。」

    伊莉莎乾脆地承认后，露出「你为什么要明知故问？」的表情。

    「卡莱尔卿成天跟我夸赞你，听得我耳朵都要长茧了。我当然很期待见识你的实力。」

    「父亲大人……我恨你……」

    我叹了口气，重新打起精神，抬头挺胸。

    「我确认一下。我只要潜入堡垒，逮住反叛军首领就可以了吗？」

    「没错，你也可以杀了他。依据帝国法，叛乱者一概死刑。」

    「这样啊。我还想确认一件事，陛下会跟著我进去吗？」

    「当然。我要亲眼鉴定你的实力。」

    伊莉莎不加思索地回答，没有任何迟疑。

    那么，面对这种状况，你打算怎么做？──她彷佛在这么询问我。

    我思索半晌，做出一颗魔力球。

    我释放魔力，旋转魔力球，使它变成圆形。

    我这次做出的是土属性的黄色魔力球。

    我制作出三颗一样的球。

    「你打算拿它来做什么？」

    「我打算这么做。」

    我回转魔力球，让它降到地上。

    土属性魔力球接触地面后，地面出现凹陷。

    简直就像滚烫的石头落在白雪上一样。

    魔力球不断挖掘地面，没有遇到任何阻碍。

    「这是什么？」

    「一道楼梯。请小心别跌倒了。」

    土之魔力球不断制作楼梯，深入地底。

    挖掘到约地下三层楼左右，等我们完全听不见上方的动静后，魔力球开始水平挖出土壤。

    它挖土的速度跟我这种小孩子走路的速度差不多。

    「我们要从地底下入侵啊。」

    「嗯。只要这么做，我们就能在混战中侵入堡垒。」

    「但我们要从哪里出去……你选的地点没问题吗？」

    「不要紧。」

    我暂时停下脚步，将魔力球往上。

    魔力球开始挖掘正上方的土壤，钻出地表。

    阳光洒落进贯穿地面的洞穴。

    「前进时，我会用这种方法掌握地理位置。」

    「原来如此。」

    魔力球回到地底，再次开始挖洞。

    「但是……我第一次见到这种手法，真了不起。」

    「这种挖掘方式吗？」

    「一般人不会在挖洞的同时向前进吧？」

    「说得也是。」

    我面露苦笑，继续往前挖。

    我每隔一段距离，就会采用刚刚的方式确认所在位置。

    地下道终于顺利钻过堡垒外墙，进入堡垒腹地内。

    此时，我让魔力球缓缓往上挖掘。

    跟进入地下时相同，我们必须踩著魔力球挖出的楼梯爬出地表。

    「这里是……建筑物里面吧？」

    「经过确认后，这是堡垒内最雄伟的建筑物。我们正待在建筑物内。」

    「好，我们走吧。」

    伊莉莎发号司令后，我面露苦笑，走出地下道。

    外面传来怒骂与哀号，回荡著金属碰撞声。

    我们在建筑物中前进。

    「走这里。」

    「好。」

    我追随著走在前方的伊莉莎前进。

    这种集团中心人物使用的建筑物，构造都有一定的模式。

    这种格局是为了方便核心人物指挥下属，以及保持威严。

    因此大家规划的格局都差不多。

    我和伊莉莎也很清楚这一点。

    我们不断前进，来到一间格外气派的房间外。

    「我听到有人在房里交谈──这是……」

    「怎么了？」

    「我想听听他们在说什么，但不想被对方发现。」

    「那我们采取这种方法吧。」

    我使用挖掘地道的土之魔力球。

    魔力球宛如炽热的刀具，不断凿开墙壁，墙壁变得愈来愈薄。

    厚重的房门和墙壁逐渐被凿开，变得宛如便宜旅社一般，隔壁房间的声音变得十分清晰。

    我们能清楚听到里面的交谈声。

    「时机差不多了。」

    「是啊，我已经立了一定程度的战功，该撤兵了。」

    「我姑且会派兵追击。要是被其他人发现我们在做假，至今的努力就功亏一篑了。」

    「我知道，你要装得像一点。」

    「好。」

    两人的对话告一段落。

    房里似乎有两个男人，其中一方的脚步声逐渐接近我们。

    接著，房门开了。

    「嗯？怎么会有小孩待在这里──您是……！」

    一位贵族打扮的男人看到我，疑惑地歪著头，然后他看到伊莉莎的身影，大惊失色。

    「陛、陛下，您怎么在这里？」

    「佛雷敏格卿，你刚刚谈的事情是怎么一回事？」

    「这、这是……」

    名为佛雷敏格的男人惊慌失措，冷汗直冒。

    「喂，佛雷敏格，这些家伙是谁？」

    「……我不认得这孩子，但这位是皇帝陛下。」

    「你说什么？」

    另一位男人大吃一惊。

    「你这家伙竟然背叛……看你的表情也不像是这样。看来是你遭到设计，事迹败露了。」

    佛雷敏格一脸苦涩。

    伊莉莎的表情愈来愈险峻。

    「做假……看来你们在联手演戏吧。」

    「他们为什么要这么做？」

    「为了战费。」

    我跟伊莉莎说明。

    「只要出动军队就能动用经费。举例来说，只要谎称活人战死沙场，就可以盗领支付给家属的赔偿金。不只是当事人能拿到这笔钱，这些人也能从中抽成。等事情稍微平静后，他们可以让当事人重新进军队，再次伪装战死──这也能说是炼金术呢。」

    「……佛雷敏格卿。」

    伊莉莎──皇帝的嗓音沉了两个音阶。

    「……呵，事情演变到这个地步，我也别无他法了。」

    「说得也是。要由你动手吗？还是让我来杀了她？」

    「别担心，我不会手下留情。」

    两人的眼神和对话都变得剑拔弩张。

    他们企图封口。只要现在杀了我们，就不会有人发现他们的作为，这样的选择确实正确。

    「抱歉。既然演变成这样的局面，只能请陛下去死了。」

    「……」

    「对不起！」

    佛雷敏格从腰际拔出装饰华丽的剑，毫不犹豫地劈向伊莉莎。

    伊莉莎动也不动──而我展开行动。

    我立刻做出一颗火之魔力球，熔化佛雷敏格的剑。

    我的魔力球甚至能熔化父亲奥利哈钢打造的大剑，佛雷敏格手上剑的剑身立刻消失无踪。

    接下来，我做出一颗黑色魔力球。

    黑色魔力球撞向两个男人。

    他们看我是个小孩就没把我放在眼里。但看到我的魔法后，两人错愕不已。我趁机让魔力球直接撞上两人。

    ──唰！

    两人就像线断了线的玩偶，倒在地上动也不动。

    「这、这是怎么回事。」

    「我消耗了你们的生命力，也就是体力。虽然你们的肉体毫发无伤，但疲惫的程度应该像是奔跑了整整一天。」

    「这是什么魔法？我怎么没听说过？」

    「不可能！这小孩怎么可能使用难度这么高的魔法！」

    两人错愕不已。

    不过现在不是为这种事情感到讶异的时候吧。

    果然，伊莉莎向前跨出一步。

    她挺直背脊，摆出皇帝陛下的架式。

    她冰冷的眼眸俯视著两人──尤其是佛雷敏格。

    「我以皇帝伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯之名进行宣告。佛雷敏格&#8226;路兹。我要剥夺你所有的地位和权利。」

    ☆

    我们待在地下道中。

    我正使用魔法搬著失去意识的两人。

    顺带一提，我正用著土之魔力球把地下道变回原状。

    这下子就不会有人追随而来，我们可以悠哉地逃脱堡垒。

    接下来，只要把这两个人带回去，交给父亲和伊莉莎──皇帝全权处理，事情就告一段落了。

    伊莉莎从刚刚开始就一直紧盯著我。

    「怎么了？」

    「……刚才谢谢你出手相助。」

    「这是我该做的。」

    「这是第一次……有人救了我一命。」

    「人生中最好不要遇到生命危险，这种经验愈少愈好。」

    「……」

    我开玩笑地回答后，伊莉莎继续紧紧盯著我。

    「怎么了？」

    「没、没事。什么事都没有。」

    她的脸颊染上绯红，转过头。

    她究竟怎么了？

    11. 大好人，成为副皇帝

    我们逮捕叛徒佛雷敏格，为这场自导自演的叛乱画上句点。

    虽然我没有镇压叛军，但我揭发了佛雷敏格的阴谋，因此皇帝陛下宣告要正式接见并奖赏我。

    因此，我和安洁一同来到帝都，我们暂住在父亲朋友的宅邸。

    「喔！这位小少爷就是卡莱尔家的宝贝啊。」

    我走进宅邸，一位蓄著大胡子、长相凶神恶煞的男人出来迎接我们。

    他的肌肉壮硕，声音宏亮。

    一眼就能看出他是位好汉。

    我沉著有礼地行了一礼。

    「初次见面，豪森&#8226;桥西大人。我是亚历山大&#8226;卡莱尔。这位是我的未婚妻安洁莉卡。」

    「初、初次见面！我系安洁莉卡！」

    安洁莉卡也开口打招呼，但她的仪态仍如同外表般稚嫩。

    满脸胡须的汉子震摄住她，使她说话有些口齿不清。

    「哈哈哈！别紧张，我不会对你动粗。你像平常一样说话就好。」

    「是，谢谢。」

    「话说回来，原来如此……」

    豪森抓著下巴，弯下腰，紧盯著我。

    「原来如此，你真不愧被称为卡莱尔的宝贝。你长得不错嘛。」

    「呃，请问你从刚刚一直说个不停的『卡莱尔的宝贝』是什么？」

    「嗯？小少爷，你不知道啊？你家老爸每次来造访时，都跟我们炫耀说你是世界第一的儿子，我们自然而然就这么称呼你了。」

    「这、这样啊。」

    父亲到底在搞什么啊！我差点想这么吐槽。

    这确实是父亲会做的行为。他就连面对皇帝陛下──伊莉莎时，都不停炫耀我，他当然也会跟贵族朋友们炫耀我的存在。

    「希望您别再称我为『卡莱尔的宝贝』了。我还不够成熟，这种称呼让我很难为情。」

    「喔，好啊。我们会这么叫，只是在开卡莱尔玩笑罢了。并不是有意让你感到困扰。」

    他们是为了开父亲玩笑啊。我能理解他们的心情，但父亲应该察觉不到他们的意图。

    『他不是卡莱尔家的宝贝，而是这个帝国的国宝！』

    父亲反过来恼羞成怒的模样清楚浮现在我的眼前。

    「我称呼你小少爷就好。」

    「豪森大人，谢谢你。」

    豪森豪爽地大笑，带著我们前往客房。

    虽然几位女仆和佣人跟在他身后，他仍亲自带我们过去。

    「就是这里。怎么样？这是我们家最高级的客房。」

    「谢谢，这间房间真是豪华。」

    「有需要什么就告诉我们。不过，陛下马上就要赏赐你了，你应该什么都不缺吧。」

    他这么大声嚷嚷，语气天真无邪。

    就好的方面来说，他应该是位单纯的人。

    豪森&#8226;桥西，他是帝国最强的武人，名声响亮。

    他应该是位表里如一的人。

    「话说回来，小少爷，你会喝吗？」

    豪森出这句话，用指头比出一个圆圈，斜斜地靠在嘴边。

    看到他老派的喝酒手势，我面露苦笑，他怎么会问七岁孩子这种问题。

    但我是帝国男爵，必须陪他应酬。

    「我只能喝一点点。我希望自己的酒量能在成人前，变得跟大家一样好。」

    「是吗是吗，男人就是要酒量好。小少爷来陪我喝几杯！我借走你老公！」

    「安洁，抱歉，我陪他一下。」

    「好的，亚历大人，路上小心。」

    安洁笑容满面地送我们出房门。

    她是个聪慧的女孩，为了让自己符合男爵夫人的身分，她努力用功，吸取知识。

    当将军邀请男爵时，贤淑的妻子唯一该做的事情，就是笑著送丈夫出门。她清楚这一点，并且身体力行。

    豪森带著我来到宅邸的餐厅。

    「哇，好豪华的餐厅。」

    我忍不住坦率地说出感想。

    豪森宅邸的餐厅面积大约有卡莱尔家的两倍大。

    餐桌的宽度大概是一个成人高，长度却相当惊人，大概容纳得下五十人以上的宾客。

    「是啊！我不时会找部下来举办宴会！」

    「原来如此。」

    我能想像大家在这里开宴会的场景。

    名声远播的最强武人、性情豪迈、爱喝酒。

    他们每次喝酒时一定都热闹非凡。

    「……我照你说的带他出来了。」

    豪森突然望著餐厅外，低声自言自语。

    「豪森大人，怎么了吗？」

    「嗯？没事。喂，拿酒过来。」

    豪森一声令下。没过十秒，女仆们依序端出酒和料理。

    我发现其中一位女仆拿了盐巴过来。

    「真不错的盐巴，光配这个盐，我就可以喝上一整晚了。」

    「──喔喔喔喔喔！」

    豪森双眼圆睁，抓著我的肩膀猛摇。

    我知道他性情豪迈，但我遇见他后，头一次看到他如此亢奋。

    呃……我说错话了吗？

    「你真是行家。没错，只要用盐巴配酒就够了。肉和珍馐反而会让舌头变得迟钝，浪费好酒。你明明是个孩子却很懂这些事情呢。」

    ……啊。

    对了，我只是个孩子。

    我是个七岁小孩，我平时明明注意著这一点，今天却不小心忘了。

    我前世到了能叫做大叔的年龄后，就会用盐巴当下酒菜，导致我现在不小心露出马脚。

    豪森紧盯著我。

    「豪、豪森大人，怎么了？」

    「我很中意你！」

    「G？」

    「亚历，我很中意你。」

    豪森下这句话，拍打我的肩膀。

    老实说，这已经超越「有点痛」的地步了。

    「我很少这么赏识一个人。怎么样，你要不要跟我结拜？」

    「……GGGGG！？」

    结拜？这个人怎么突然语出惊人啊。

    毕竟豪森比我的父亲更年长，我才七岁，他甚至可以当我祖父。

    这样我们怎么结拜兄弟啊。

    「豪、豪森大人，你在开玩笑吧。」

    「不，我是认真的。如果你不愿意跟我结拜，我女儿──不，我孙女可以嫁给你。」

    「GGGGG！？」

    我再次发出惊呼。

    「啧，卡莱尔真小气，儿子这么优秀，竟然不早点介绍给我认识。」

    ……

    …………

    ……………………

    父亲的身影闪过我的脑中。

    豪森似乎真的很欣赏我。

    看来世界上又多一位跟父亲同样的人了。

    我心中浮现这样的感受。

    ☆

    当豪森在餐厅里逼迫亚历与自己结拜时，一位少女拜访在客房等候的安洁。

    「陛、陛下！」

    少女进房后，安洁立刻站起身，站直身体，挺直背脊。

    进入房间的人是伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯──也就是帝国皇帝。

    不过她跟前几天一样穿著便服，打扮得跟两人在街头遇到的伊莉莎一模一样。

    「不用这么拘束，用之前的态度对待我就好。」

    「好、好的。那……伊莉莎小姐？」

    「嗯。抱歉，突然登门拜访。我有事要谈。」

    「我知道了。我马上去找亚历大人──」

    「不，安洁，我是要跟你谈。所以我才请豪森带亚历出去。」

    「这样啊……」

    安洁杏眼圆睁。

    皇帝有什么事要跟自己谈呢？安洁感到不可思议。

    「安洁，你是他的未婚妻吧。」

    「是的！我最喜欢亚历大人了。」

    看到安洁纯真的笑容，伊莉莎瞬间有些畏缩。

    「……我老实问你。如果你看到另一个喜欢他的女人出现，你会有什么想法？」

    「我会很开心喔！」

    安洁立刻回答。伊莉莎再次有些畏缩。

    「开心？」

    「是的！我会想跟那个人成为好朋友。我想跟她当朋友，一起讨论亚历大人的优点。」

    「真的吗？你不会嫉妒吗？」

    「嫉妒？嗯～我不太清楚耶。我对亚历大人愈来愈t解后，我就变得非常喜欢他，没有余力思考其他事情。我甚至没有心情用功读书了。」

    安洁的表情有些沮丧。

    「所以，我不会感到嫉妒。」

    「这样啊……你愈t解他，就愈喜欢他，甚至没有余力思考其他事情啊。」

    伊莉莎低下头，若有所思。

    数秒后，伊莉莎抬起头，恢复她平时积极的表情。

    「谢谢，你说的话对我帮助很大。」

    「是。」

    「我今天先回去了。对了，别把我今天过来的事情告诉亚历。」

    「别告诉他比较好吗？」

    「是啊。我想给他一个惊喜，他一定会很开心。」

    「我知道了！我绝对会保守秘密！」

    「谢谢。下次见。」

    「好的！」

    ☆

    我被迫与豪森结拜兄弟后，过了几天。

    他相当欣赏我，每天都举办宴会。

    他有时找来部下，有时找来认识的帝都贵族们。

    他每天邀请不同的人来家里开宴会，介绍我给大家认识。

    我不是开玩笑，我真的觉得世界上又多了一位像父亲那样喜爱我的人。

    但他今天没有召开宴会，我松了口气。

    今天是晋见皇帝陛下的日子。

    就算豪森有多喜欢宴会，他仍不会在这种日子宴请客人。

    我明明该为了晋见一事七上八下，心里却只感到松了口气，完全不紧张。

    身为男爵，我身穿正式服装，走进王宫，来到晋见大厅。

    伊莉莎坐在王位上。

    她穿著皇帝的服装，打扮跟之前大相径庭。

    她散发出皇帝的气势，不输给华丽的衣服，看起来更有威严。

    红地毯一路铺到王位前，贵族和大臣们站在地毯两侧。

    我遵从礼仪，晋见皇帝。

    「上次你立了大功，辛苦了。」

    「感谢皇帝陛下。」

    「余要给予与你功绩相称的奖赏，你想要什么，余都可以奖赏你。」

    「我愿意遵照皇帝陛下指示。」

    我遵从礼仪回答。

    听到皇帝表示「想要什么都能赏赐你」时，不可以据实以告。

    跟皇帝要东西未免太失礼了。

    所以我给出了符合贵族身分的回答。

    「余知道了。那么，亚历山大&#8226;卡莱尔。」

    「是。」

    「余要赋予你副帝的地位。」

    「副帝？」

    听到这个陌生的词汇，我疑惑地歪著头。

    周遭的人们交头接耳，过了一会儿，众人一阵骚然。

    这究竟是怎么回事？我询问随身携带的贤者之石。

    它马上给出答覆。

    副帝。

    副皇帝。

    比宰相更高一阶的职位，这是能赋予非皇族的最高地位。

    「喔喔喔！真不愧是我的义弟！」

    其中一位大臣──豪森喜出望外，声音大到让晋见大厅开始震动。

    周遭的人们更为骚动，大家用欣羡的眼神望著我。

    「为了余、为了国家，你接下来要更加努力。」

    「谢谢皇帝陛下。」

    我行了一礼，抬起头。

    陛下──伊莉莎用炽热的眼神望著我。

    但我心中现在充满震惊。

    没想到我会成为副帝。

    我以为她会赐给我金银财宝，或是让我从男爵升格成子爵。

    没想到我全猜错了。

    我以为自己至今以来已经够幸运了。

    看来SSS级的人生，会比我想像中还要更上一层楼。

    （插图）

第一卷 第二章

    01. 大好人，天文数字

    王宫中庭。

    清场后，只有我和伊莉莎待在此处。

    伊莉莎走在前方，彷佛在带领我前进。

    她穿著帝服──皇帝的正式服装，散发出以她的年纪来说，完全无法想像的莫大威严。

    这位少女彷佛是位天生的皇帝。

    伊莉莎让我产生这种想法。她在花坛前停下脚步，转向我。

    「我想让帝国成为一个安定的国家，长久治理帝国。」

    她用严肃的口吻出这个开场白。

    「我想让社会变得平静安稳，恢复遭先帝动摇的帝国根基。这是我的目标。」

    「嗯，这确实是陛下的职责。」

    「为了达成这些目标，你知道什么是最重要的事情吗？」

    「……是什么？」

    我可以给出许多答案，但只有伊莉莎知道正确答案。

    我将问题回给对方。

    「一位心腹、左右手、亲信，我需要这样的人长期待在我身边。你熟悉历史吗？」

    「……嗯。倘若宰相时常更换，社会就会变得混乱。」

    这是我前世累积的知识，以及我从贤者之石习得的学问。

    多亏了这些知识，才能让我马上回答伊莉莎的问题。

    「没错，所以我希望有人能长久地陪在我身边。比我活得更久、聪明又善良的人。」

    「所以你才会任命我为副帝啊。」

    伊莉莎用力点了点头。

    原来如此，我能理解她这么做的理由了。

    可是，这样真的好吗？我真的能胜任副帝这个职位吗？

    「还、还有，如果你成为副帝，你的身分就可以与我成亲了。」

    「G？你说什么？」

    当我思索著副帝必须承担的重责大任时，伊莉莎喃喃自语。

    我反问对方。

    「没、没事！我只是在自言自语。」

    伊莉莎红著脸回答，企图蒙混过去。

    她在自言自语啊，难怪我没听见她说的话。

    「不、不提这件事了。」

    伊莉莎乾咳几声，重新整理好心情，眼神变得跟刚刚一样严肃。

    「你愿意助我一臂之力吗？」

    「我可以吗？」

    「我只想找你。除了你没有别人了──这句话还有另一种含意。」

    说到最后，她的声音愈来愈小，小到我听不见。不过──

    我深深感受到伊莉莎的心意，她认为只有我能胜认这份工作。

    「嗯，我知道了。」

    「谢谢。」

    伊莉莎微微一笑。

    她是一位皇帝，也是一位青春少女。

    她的笑容同时兼具这两个身分。

    这样的笑容充满魅力，让我想要尽力协助她。

    ☆

    「喔！义弟，你回来啦。」

    我和伊莉莎道别，回到豪森的宅邸。宅邸里不断有人进进出出，佣人和女仆们忙碌不堪。

    「豪森大人，怎么了吗？」

    「那是礼物。」

    「礼物？」

    「义弟，这都是要给你的礼物。」

    「……原来如此，是为了祝贺我就任副帝吧。」

    我思索半晌后才搞懂状况。

    当人出人头地或中彩券时，朋友和亲戚总是会急速剧增。

    现在的状况也是一样，不过看到我成为副帝，大家不敢突然攀关系，于是先送礼物来讨我欢心。

    「真是不得了。」

    「是啊，你看这里。」

    「怎么有这么多信──招待我去派对？」

    我抽出一张信封，开始读信。

    那是一封邀请函，精美的纸上书写著工整的文字。

    撰写正式文书或邀请函时，若字迹不够工整，将对收信者很失礼。

    光是能写得一手好字，就是一门能赚钱的技术。

    这封邀请函的字迹优美工整，写这封信的人一定能轻松养活一家十口人。

    我和豪森读著邀请函。想当然耳，读起来丝毫不费力。

    「我们刚好要举办一场派对，欢迎大驾光临。」

    「真是刚好啊。」

    我当然清楚天底下没有这种巧合。

    在这个时间点，不会有这么巧的事。

    对方会召开派对，绝对是为了邀请副帝。

    「这么多信。总共有几封？」

    「上千封，根本是天文数字！」

    「什么！？」

    豪森得意洋洋地说。

    光是眼前的信封大概就破百了。我询问后，对方的回答远超过我的预料。

    看来这里只摆著一部分的信。

    「我们还收到这种信。」

    豪森下这句话，挥了挥手。

    另一位女仆捧著堆积如山的信封过来。

    「这是什么？」

    「相亲。大家要帮你介绍老婆。」

    「原来如此，这些人比较直接了当呢。这些信的数量也好惊人。」

    「这些信件数也破千了，数也数不清！」

    「这么多啊！我怎么可能娶这么多老婆回家！」

    身为贵族的我，成为副帝后可能必须娶妾。

    在贵族之间，擅长管理侧室的正室，总能获得极高的评价。

    为了可爱的安洁，我将来确实有这样的计画──但这个不行。

    相亲的件数太多了，我办不到！

    「是吗？我认为这对你来说，应该游刃有余才对。」

    「什么！？你太抬举我了。」

    「顺带一提，卡莱尔以前还说：『我想为了亚历让初夜税复活』。所以实际上领民全是你的妻子。」

    「父亲大人究竟有什么企图啊！？」

    所谓的初夜税，如同其名，就是要求女性交出初夜，否则要支付一定的税金。卡莱尔没有收取初夜税，但现在仍有部分贵族在徵收初夜税。

    「算了，虽然提亲的数量及格，但许多女孩都太普通了，配不上你。把信拿去烧了。」

    女仆说了声「是的」，就拿著提亲的信封，离开现场。

    看来豪森抬举我的态度跟父亲不相上下。

    「我还收到这些东西。」

    「还有啊？」

    女仆又捧了堆积如山的信封过来。

    「这又是什么？」

    「房子。」

    「房子？」

    「简单来说，对方要把房子给你。」

    「这些人太直接了吧！难道说……」

    「是啊，这些信件的数量也破千，数也数不清！」

    「太多了啦！」

    要是我全都点头答应，我将拥有上千栋房子。

    那些房子都可以构成一座城镇了。

    「用这些房子和宅邸来巴结你，未免太廉价了。这些也可以拿去烧了。」

    豪森一声令下，女仆又拿著堆积如山的信封离去。

    我深深叹了口气。

    「事情似乎闹得很大。」

    「一开始可能会很辛苦。怎么样？要放弃副帝吗？你这男人当副帝太可惜了，不过──」

    「不，我不要放弃。」

    伊莉莎的身影浮现在我的脑海。

    她的决心，她的理念。

    想到这里，我认为自己不管有多辛苦，都必须好好努力。

    「喔！真不愧是我的义弟！这才是男子汉的风范。」

    「是、是吗？」

    「是啊！你现在的表情超帅气。」

    豪森使用的词汇宛如时下年轻人。

    这种说话方式也很有他的风格。

    「好，那么，以后这些都交给我处理吧。」

    「可以吗？处理起来很辛苦吧？」

    「哈哈，小事一桩。只要告诉那些家伙，想接近你的话，必须先在单挑里赢过我就好。」

    「他们绝对不可能打裸你。」

    我面露苦笑。

    帝国最强武人，豪森&#8226;桥西。

    这个世界上真的有人能跟他单挑获胜吗？

    「所以，你别在意，交给我处理吧。要是真的有人这么有骨气，那就有趣了。」

    豪森扬起嘴角。

    如同他所述，他似乎真的很期待。

    既然如此──

    「嗯，我知道了。就拜托你了。」

    「很好！交给我吧！」

    豪森更加欣喜，发出豪迈的笑声。

    02. 大好人，展示超高难度魔法

    隔天，伊莉莎找我过去，我独自前往王宫。

    我被带到昨天那座华丽的花园里。

    伊莉莎在花园等待著我。不知道是不是我的错觉，她似乎有盛装打扮一番。

    她身穿符合年龄的美丽洋装，而不是帝服。

    看到美丽的伊莉莎身穿华丽洋装，我忍不住开口──

    「你打扮得真美。」

    「是、是吗？我平时就这么打扮喔？」

    伊莉莎莫名羞红了脸，声音也比平常高了一些。

    这样的她看起来更有魅力。

    我忍不住看得入迷。明明是她找我过来，我却做出这种反应，真是失礼。

    （插图）

    我重新集中精神，询问伊莉莎。

    「怎么了吗？你今天怎么会找我出来？」

    伊莉莎咳了几声，正经八百地说：

    「我想请你担任魔法学校的名誉校长。」

    「魔法学校？」

    「你没听说过吗？」

    「我有听说过，但我不知道细节。」

    「这样啊。」

    伊莉莎微微一笑，为我解释。

    「我指的是位在帝都郊外，专门培养魔法士官和魔法兵的学校。为了让学生能充分练习魔法，所以我们让学生远离城镇。为了累积实际作战的经验，附近还有有魔物出没的地下城。」

    「这间学校听起来采用了斯巴达教育呢。」

    「是啊，很严格喔。」

    「你想让我担任那里的名誉校长吗？为什么？」

    听见我这么问，伊莉莎的声音变得有些低沉，严肃地继续说：

    「那间学校可以当作要塞。万一敌国的士兵或叛军攻打进城，皇帝或皇太子可以逃进学校，重整战力，东山再起。也就是帝国皇室最后的堡垒。」

    「这样啊。」

    这下我理解了。

    她想把身为副帝的我，送进最后的靠山里。

    因为伊莉莎想让我长时间担任她的左右手。

    「我知道了。可是，名誉校长要做些什么？」

    「首先要露脸，接下来是出席各季节的活动。只要这样就好。」

    「这样就好了吗？」

    「毕竟你是副帝。」

    「我知道了。那我愿意接下这个职位。」

    「谢谢。」

    伊莉莎欣然一笑。

    她果然很适合这件洋装。

    ☆

    我乘坐马车来到帝都郊外的魔法学校。

    一切都跟伊莉莎形容的如出一辙。

    虽然冠上魔法「学校」这个名字，但从远处望过去，那就像一座伫立在荒郊野外的堡垒。

    地形的高低差带来地利之便，笼城时附近也有水源。

    路途中也有桥梁等可以阻碍敌方行径的物体。

    就算只是大致确认外观，也能得知设计这座堡垒的人花了不少巧思。

    马车继续前进，抵达了学校正门。

    一群大人等待著我。

    男女合计约一百人左右。他们井然有序地排列在正门里。

    我跳下马车。

    一位初老的男人走向前，来到我的面前。

    男人的身高跟普通成人男性相差无几，所以他俯视著体型仍是七岁小孩的我，弯下腰，摆低姿态。

    「我是魔法学校校长，伊森&#8226;汉德雷德。」

    「我是亚历山大&#8226;卡莱尔，请多多指教。聚在那里的人是谁呢？」

    「是，听说副帝殿下大驾光临，本校教师集体前来欢迎。希望您稍后可以跟他们打声招呼。」

    「嗯，我知道了。」

    「那么，请进。」

    伊森这么说，侧著身子让我先走。

    我迈开步伐，打算走进正门。

    怪了？

    我发现伊森望著我，贼贼一笑。

    他为什么会露出这种表情──

    「奇怪？」

    就在我打算走进大门的瞬间，这个疑问在我脑中烟消云散。

    我忍不住发出惊呼。

    我想走过学校大门，却进不去。

    空气中轻轻散发火花，一道隐形墙壁挡下了我。

    结界──这一词汇浮现在我的脑海里。

    原来如此，这里是堡垒嘛。

    依据伊莉莎所述，学生们平时会前往附近的地下城进行魔法实习。

    一定也会有魔物袭击学校吧。

    为了安全起见，设立在这种地方的学校，必须设下结界保护学校腹地。

    虽然我知道这里需要结界保护，但像这样进不去学校，也让我很头大。─是我直接做出一颗小巧的魔力球，打破结界，走进校园。

    啪！

    在一道玻璃破碎裂的声响后，我顺利走入校内。

    「「「什么！？」」」

    我听见众人的惊呼声。

    仔细一看，聚集在此的教师们都一脸不可置信。

    为什么呢？我想了想，立刻察觉原因。

    这是防堵魔物的结界，我不该不加思索地破坏它。

    我必须修好它。

    我询问随身携带的贤者之石有关结界的知识。

    难得过来一趟，我最好布下防御力更强，只会拒绝魔物进入，师生可以正常进出的结界。

    我靠贤者之石取得知识，在脑中演练设置结界的方法。

    我使用了比平时更强大的魔法，重新打造出覆盖整座魔法学校的结界。

    我确认结界设置好后，转头望向校长。

    「伊森校长。」

    「是、是的。怎么了吗？」

    「我重新布下垄罩整所学校的结界了。但只有老师和学生可以进入结界。我稍后会把证明自己是老师和学生的方法告诉你，请帮我转告大家。」

    我对校长说完，试著进出校门，并将小石子丢向结界，石子立刻消失无踪。

    这么一来，就能证明只有师生可以进入校园了。

    「──什么！」

    伊森瞠目结舌。

    他的脸上写著「我不相信，这是怎么回事？」

    呃……我做错什么了吗？

    我感到不可思议，然而，不是只有伊森的反应这么古怪。

    「喂，当初提议的人是谁？谁说这个小孩靠走后门当上名誉校长，只是个花瓶，要我们让他出丑的？」

    「这不重要，他竟然在瞬间布下守护整所学校的结界。就算我们全体联手，也办不到。」

    「你们有听清楚他说的话吗？只有师生可以进入结界。我可没听说过结界还能挑选对象的。」

    「他不是在虚张声势吗？」

    老师们一阵骚然。

    大家莫名露出困扰的表情。

    ……原来如此，除了师生之外，还有别人会进入校园吧。

    发生紧急状况时，这所学校会成为堡垒。也有人必须进出学校，搬运军粮和兵器等物资。

    这些人无法进入现在的结界。

    我再次询问贤者之石。

    简单来说，我只要挡下敌军和魔物就好。

    我们的同伴、家畜与物资必须能进入结界中，而敌军和魔物不能进入。

    我询问贤者之石，取得了如何设置这种结界的知识。

    这么做需要花费比刚才更多的魔力。

    大概是我魔力量的一成左右。

    但我必须先解除刚刚设下的结界，这么做也必须耗费魔力。

    就某方面来说，这就像是「便宜没好货」的状况。

    但我还是得这么做。

    我先解除了刚设置的结界，布下新的结界。

    这种只除去有害事物的结界，在魔法的类别中，被归类为神圣魔法。我布下一个闪耀著淡淡金黄色光辉、肉眼可视的圆顶状结界。

    大家都能清楚看见这个圆顶状结界，让人一目t然，结界包覆著整所学校的腹地。

    「我重新设好结界了。这么一来，不管是人或物都能进入结界里。结界只会挡下敌人和魔物……喔？」

    校长伊森和聚集在此的老师们，又更加错愕地望著我。

    我……又做错什么事了吗？

    （插图）

    03. 大好人，让传说中的魔法起死回生

    魔法学校的老师们议论纷纷。

    我对他们的反应感到好奇，于是向伊森校长询问：

    「大家怎么这么惊讶？」

    「呃，大家没料到副帝殿下的魔力如此强大。恐怕这间学校的所有老师都……不对，找遍全帝国的魔法学校，应该都没有人能敌过殿下。」

    「所以他们才这么吃惊啊。」

    听到他的说明，我松了口气。

    依据父亲所述，我似乎拥有「史上最强」的魔力。我在转生接受审判时，天使也表示我是「SSS级」且「其实可以成为神明」。

    我可以理解老师们为什么会为这种事感到讶异。

    此时，我灵机一动。

    难得过来学校一趟，我就利用一下现在这个状况吧。

    这么做是为了协助伊莉莎。

    我故意摆出严肃的表情，望著伊森和老师们说：

    「我能成为名誉校长，是皇帝陛下的旨意。但各位知道她这么做的意图吗？」

    「G？不清楚……」

    伊森支支吾吾，其他老师们则是表情复杂。

    「因为陛下慧眼识英雄。她不会因为我是小孩就产生先入为主的观念。她知道我很适合这个职位，才派我过来。」

    「「「喔喔喔喔喔……」」」

    教师们发出宛如欢呼声的感叹。

    一部分的人望向远方，若有所思。

    看来我达成目的了。

    我顺利提升了大家对伊莉莎的评价。

    伊森的眼神中洋溢著对伊莉莎的尊敬。此时，他用相同的眼神望向我问道：

    「副帝陛下，我有一个请求……」

    「什么请求？」

    「您可以在本校开班教导魔法实习吗？只要偶尔上一次课就可以了。」

    「我只是名誉校长，你却希望我教导学生吗？」

    「是的！我们想请您指导学生──不，殿下，您只要在学生面前展现您用强大魔力操纵的魔法，就能成为学生们无与伦比的知识财产了。」

    「原来如此。」

    我能理解他的想法。

    伊森说得没错。学生们最好趁年轻时，亲眼目赌「真正的」魔法。

    「还有……」

    「还有什么？」

    「虽然难以启齿，但本校明明紧邻帝都，学生却比其他魔法学校来得少。」

    「为什么？」

    「因为只有本校会要求学生实际进入地下城，进行战斗实习。战斗实习势必会为学生带来风险，所以许多人对本校敬而远之。但我们也无法因此而取消实习。」

    伊森苦著一张脸说道。

    听他的口吻，伊森很清楚这间学校等同是皇帝最后的堡垒。

    为了以防万一，这间魔法学校确实不能取消战斗实习课程。

    「副帝殿下，若您能偶尔来学校开课，学生一定会慕名而来。」

    「光靠我一个人，有办法吸引学生来就读吗？」

    「可以。」

    伊森斩钉截铁地说。

    「虽然难以启齿……这也是我刚刚才做出的决定。若您愿意来本校开课，我会让自己唯一的孙儿进入本校就读。」

    伊森表示。

    他会难以启齿……是因为他身为祖父，不想让唯一的孙儿前往危险的地方吧。

    但他却改变想法，决定让孙儿进入这间学校读书。

    「我认为孙儿要是能拜见殿下的英姿，并跟您学习，他得到的收获一定会成为毕生的财产。」

    「我也这么认为，我要让儿子进本校就读。」

    「我也要让女儿进入本校。」

    「我的弟弟对未来感到迷惘，我会推荐他这间学校。」

    其他老师争先恐后地说。

    他们的眼眸中不再洋溢著惊讶。

    他们的眼神让我瞬间联想到父亲和豪森──但我还是先忘记这件事吧。

    「我知道了。但这样会引发一个问题。」

    「问题？」

    「就是我的移动方式。我不会一直待在帝都。我会回老家的领地，陛下说不定还会让我管理天领。这两个地方都离这间学校很远，我不可能定期来上课……」

    「殿下，您的魔力量惊人，应该可以飞行吧？」

    「飞行。」

    我用平板的语气喃喃自语。

    说起来，我确实没想过这个可能性。

    这个世界确实有飞行魔法。

    魔力高者可以直接飞翔，魔力稍微不足者也可以购买扫把等道具做辅助。

    这么说起来，我可以用魔法解决距离上的问题。

    我询问随身携带的贤者之石，它拥有各式各样的知识。

    可以轻易在远距离之间往返的魔法。

    贤者之石立刻回答了我的疑问。

    我在脑中反刍获得的情报，模拟使用方式。

    等我在脑中模拟完后──

    「只要使用飞行魔法，移动速度会是马车的两倍──」

    「我试试看。」

    「──G？」

    我将伊森和其他老师在一旁，使用魔法。

    我的身体瞬间被拉向空中。

    我就像一颗逆向的流星，划破天空、翱翔天际。

    不用一会儿，我就抵达自己脑中浮现的地点。

    「亚历？你、你是从哪里进来的？」

    这里是王宫晋见大厅。

    皇帝伊莉莎正待在这里。

    「我在试用瞬间移动的魔法。因为我第一个就想到有你在的地方。」

    「有、有我在的地方？」

    伊莉莎的脸庞宛如著火般变得通红。

    瞬间移动的效果让我心满意足。

    从王宫前往位在帝都郊外的魔法学校，坐马车要花一个钟头以上的时间，现在却只要十几秒就能抵达。

    「谢谢。抱歉，我必须先回魔法学校一趟了。」

    「没、没关系。亚历的话……随时都可以来拜访我。」

    「谢谢。改天见。」

    我和莫名红著脸的伊莉莎道别，再次使用瞬间移动魔法，返回魔法学校。

    十几秒后，我抵达了目的地。

    若乘坐马车，往返一趟需要花上将近三小时，现在不到一分钟就能解决了。

    这么一来，就算距离遥远，我也有办法通勤了。

    「殿、殿下，您刚刚做了什么？」

    看到我回来，伊森小心翼翼地问著我。

    「这是瞬间移动魔法，我试著去了皇帝陛下那里一趟。这么一来，我就可以在这里──」

    「瞬间移动魔法！？」

    伊森诧异不已，老师们同时惊慌失措。

    「各位怎么突然反应这么大？」

    「瞬、瞬间移动魔法是在很久以前就失传的魔法，是传说中的魔法……殿下是怎么……」

    ……啊，原来如此。

    贤者之石拥有的知识森罗万象，甚至记载著人类失传已久的智慧。

    传说中失传的魔法。

    这句话让我理解老师们为何会如此惊慌失措了。

    「「「好厉害……」」」

    老师们见证了传说中的魔法后，同时用满是尊敬的眼神望向我。

    04. 大好人，让倍率破万

    我和伊森两人在魔法学校中漫步。

    我现在不只是名誉校长，还需要负责正式授课。所以我必须搞清楚校内的配置。

    我将这件事告诉伊森后，他直接带我在校内走一圈。

    这间学校不愧是设计成帝国皇室最后的堡垒。

    不管是食粮库、武器库或建筑物本身。

    都是堡垒、不对，是要塞等级。

    据说攻城战需要三倍兵力差才会获胜，依我看这里至少需要十倍兵力差。

    反过来说，要是反叛军攻陷这里就糟了。

    我现在终于理解伊莉莎派我过来的理由了。

    我没有说出自己的想法，只陈述表面上的感想。

    「这里真了不起，光是这座学校就像一座城镇。」

    「万一陛下遇到危险时，这间学校就会派上用场，设计方面当然必须尽善尽美。但陛下不可能遇到那样的危险。」

    在我们独处时，伊森乾脆地承认这是一座堡垒，答覆了我的感想。

    「在这种设备完善的学校里，我要教些什么才好？」

    「还请殿下自行决定。」

    「这样啊。」

    这最让人头痛。

    如果他要求我教导学生不擅长的魔法，我反而还会比较轻松。

    我该怎么做才好？我这么思索著，边向前迈步。

    这时我看见一位女孩子，待在流过学校腹地内的一条河川旁。

    她比我稍微年长一些，大约十岁左右。

    她有著一头长长的黑色秀发，小巧的脸蛋宛如娃娃般可爱。

    她虽比安洁年长，气质却看起来更为稚嫩。

    女孩站在河川旁，将手覆盖在一个装了水的杯子上，口中喃喃自语。

    她太过用力，满脸通红。

    「没有出现变化呢。」

    「呀！」

    我站在她身后向她攀谈后，女孩真的吓得跳了起来，她立刻后退，与我拉开距离。

    「你、你是谁？──啊，校长。」

    「你好，晓美&#8226;玫同学。」

    女孩子似乎叫做晓美。

    「校长你好，请问这孩子是……」

    「玫同学，你这样很失礼喔。他是本校名誉校长，同时也是帝国伟大的副帝殿下。」

    「什么！？他、他就是那位副帝殿下大人！？」

    晓美更加大惊失色。

    既然她已经称我为殿下，其实不需要再称我为大人，但这位十岁女孩惊吓万分，叫错也无可奈何。

    「对不起！我完全不知道殿下的长相。」

    「不用在意，我也是最近才被任命。不谈这件事了──」

    我望向晓美刚刚用手覆住的杯子中的水。

    「你在确认魔力吗？」

    「……是的。」

    嗯？怎么了？

    当我问她是不是在确认魔力后，晓美的表情突然蒙上一层阴影。

    「玫同学，还是不行吗？」

    「是的……」

    「怎么了吗？」

    「玫同学似乎没有魔力。」

    「没有魔力？」

    「是的。她已经像这样测试将近一年了，水却不曾发生变化。」

    伊森拿起晓美刚刚使用的水杯，在阳光下确认、闻了闻味道、还将手指放进去试水温。

    他不断观察，找寻变化。

    「我……果然很差劲。亏爸爸还花了一番苦心将我送进这所学校……」

    「玫同学，不可以放弃。最初每个人都不可能自由自在地操纵魔法。」

    「可是……大家都说，第一次看到有人这么不擅长操纵魔法。」

    晓美紧紧握住自己的手，咬住下唇，低垂著头。

    我确实没听过这种事。

    基本上来说，持续进行魔力测试一整年，本身就是在训练魔法师操纵魔力，水一定会出现某种变化。

    过了一年后，水竟然还毫无变化。我上辈子也没听说过这种事。

    我感到好奇，立刻询问贤者之石。

    真的会有这种状况吗？原因是什么？

    贤者之石立刻给了我答覆。

    我依据流入脑中的知识，屏气凝神，凝视著晓美。

    我从头到脚上下打量著她。

    此时，我在她的手指上发现那个东西。

    「……原来如此。」

    「G？殿下，你说了什么吗？」

    「晓美同学，你看好了。」

    「殿、殿下可以直呼我的名字。」

    「那晓美，手借我一下。」

    「我……的手吗？」

    晓美困惑不已，她的脸上满是不安，不知道我会做出什么举动。

    她望著伊森，伊森不发一语，却肯定地点了点头。

    看到对方沉默地要自己别担心，晓美战战兢兢地伸出手。

    她的手娇小雪白，触感柔软，宛如娃娃一般。

    我执起她的手，嘴唇轻触她的无名指。

    「呀！为、为为为什么这样──」

    （插图）

    她大吃一惊，从我面前猛地向后一跳，不断后退。

    她的速度太快，背部猛地撞上背后的树木。

    就在这一瞬间──

    晓美的体内突然冒出一股宛如烟雾的物体。

    就像掀开沸腾的锅盖般，烟雾猛地冒了出来。烟不再冒出来后，只见大量的烟包裹住她的身体。

    「这、这是怎么一回事──？」

    「这是她本来的力量。」

    「本来的力量？」

    「她的力量滞留在我刚刚亲吻的地方。右手无名指据说与心脏直接相连，是魔力线的基点。不知道为什么，她的魔力滞留在无名指根部。」

    「原来是这样。我们也曾考量过这种可能性，但我们完全没有发现任何魔力滞留的状况。」

    「你看看她的魔力。」

    我指著晓美。

    她望著自己体内散发出的魔力，惊慌失措。

    「你知道蝙蝠的超音波吗？依照同理，若各位的魔力不及晓美，当然看不到她的魔力。」

    「竟然有这种事！所以说──」

    「嗯，她的魔力量极大，超过校内所有师生。」

    「原来是这样……真不愧是副帝殿下。殿下竟然能揪出问题，真令人敬佩。」

    「不说这个了，晓美。」

    「是、是的！」

    「在这个状态下，再试一次。」

    我将杯子递给她。

    那是晓美刚刚用来测试魔力的水杯。

    「可是……像我这种……」

    「你现在肯定办得到。」，

    「可是……」

    「我愿意以名誉校长的身分保证，你可以相信我吗？」

    晓美吃了一惊，小心翼翼地伸出手，接过我手中的杯子。

    她将手盖在杯子上，注入魔力。

    「──咦？」

    「果然没错。」

    「殿、殿下，这是怎么一回事？」

    晓美错愕不已，向我寻求解释。

    她手中的水杯里空无一物。

    「晓美，你原本的魔力太强了，光靠一杯水不足以测验你的魔力。」

    「──这样啊！」

    魔法学校校长做出回应。

    他没有预料到这个结果，所以没有立刻意会过来，但听到我这么说，他理解了眼前的现象。

    我继续对晓美说：

    「一杯水不够拿来测试，你直接用这条河川试看看吧。」

    「好、好的……」

    晓美小心翼翼地靠近河川，将手伸了出去。

    她注入魔力后──河川结冻了。

    在太阳照耀下，溪水刚才明明还粼光闪闪，现在瞬间遭到冻结，变得硬邦邦。

    「嗯，看来晓美擅长冰属性魔法。」

    「……」

    晓美一脸难以置信，交互望著我和冻结的河川，吓得合不拢嘴。

    「晓美，真是太好了。」

    「──是、是的！」

    晓美用力点了点头，眼角泛著欣喜的泪光。

    ☆

    「喔！义弟，你做得太好了！」

    隔天，我和安洁一起起床，洗脸更衣后，前往起居室。宅邸主人豪森大步走了过来，拍了拍我的肩膀。

    「豪、豪森大人，怎么了吗？」

    「我听说魔法学校昨天发生的事了。听说你挖掘出相当于A……不对，S级魔法师的潜力。」

    「你指的是晓美吗？她的魔力果然是S级啊。」

    昨天发生那件事后，我已经隐约猜到了。

    她让杯子里的水瞬间消失无踪，彻底冻住河川。

    我曾经让水池变得乾枯，她的能力稍微不如我，我猜测她拥有相当于S级的魔力。

    「这件事立刻传了出去，大家都说副帝大人这个名誉校长的指导力强到爆。」

    豪森依然使用了时下年轻人会用的词汇，使他说的话听起来浅显易懂。

    「真不愧是亚历大人，太厉害了！」

    「因为陛下拜托我这么做，要是我做的不好，会让陛下颜面尽失。」

    「是的！」

    「不过，也因此发生了一件让人困扰的事。」

    「困扰？……豪森大人，你怎么面露窃笑？」

    「当然。毕竟魔法学校跟我又没关系，不管那边发生什么让人困扰的事，我只要说『义弟你真强！』就好了。」

    「我的心中浮现一股不好的预感……究竟是怎么回事？」

    我询问后，豪森继续窃笑。

    「你的指导力非凡一事广为流传，因此有许多人报名下学期入学。」

    「啊，这样啊。」

    「今天早上，※志愿倍率超过了一万倍。」（译注：报考者人数与计划录取人数之比例。）

    「……什么！？」

    是那个志愿倍率吗？

    申请学校时的倍率？

    「豪森大人，那是什么意思？」

    安洁一头雾水，开口询问后，豪森继续说明。

    「这间学校过去只要申请就能入学，但今年报考人数过多，一万人中只有一人能考进学校。」

    「哇！好厉害！亚历大人太厉害了！」

    「很了不起吧？真不愧是我的义弟。」

    「是啊！真不愧是亚历大人！」

    豪森笑容满面，安洁的眼眸闪闪发光。

    他们还真意气相投。

    05. 大好人，将变成石头的守护龙复原

    隔天，我独自前往王宫。

    我在帝都待了一阵子，差不多该回老家一趟了。

    我是卡莱尔男爵家──不对，卡莱尔副帝家当家。

    我离开帝都时，必须跟皇帝陛下打声招呼。否则会为父亲──卡莱尔公爵带来困扰。

    不过，就算不说这个。

    普通人返家时，也会跟旅途中照顾自己的人打声招呼吧？所以我必须知会伊莉莎一声。

    我来到皇宫表示要晋见陛下。出来接见我的却是一位面熟的大臣，不是伊莉莎。

    「呃……」

    「副帝殿下，我是莱兹。」

    「莱兹先生，陛下在哪里？」

    「陛下不在王宫。今天早上，她去守护龙大人那里了。」

    「守护龙……我记得帝国建国时期，初代皇帝陛下曾受到它的帮助……？」

    「是的。」

    大臣莱兹点了点头。

    帝国有一个守护龙传说。

    那是建国时的故事，记载于历史书上。但这段故事被视为传说一类。

    毕竟建国后，守护龙就不曾现身了。

    甚至有历史学家认为那是捏造的故事，用意是为了替皇家增添权威。

    「今天是每月一度的祭神仪式，必须向守护龙大人献上祈祷。」

    「这样啊……」

    「陛下曾吩咐我，若副帝殿下想找陛下，可以把地点告诉你。」

    「呃……请告诉我吧。」

    ☆

    莱兹把地点告诉我后，我使用飞行魔法抵达目的地。

    飞行魔法跟瞬间移动魔法不同，是使用小鸟般速度飞行的魔法。

    尽管如此，这么做仍比骑马和马车的速度更快。

    过了一小时左右，我笔直飞在草原上，看到远方出现宛如神殿的建筑物。

    一支部队守在神殿入口，我在士兵们面前降落。

    「副帝殿下！」

    其中一位士兵──貌似是队长呼唤我，全员跟著一起跪下。

    「不用这么拘束。大家最重要的工作是守护陛下，不用跟我行礼。」

    「是！」

    男性队长回答后，所有士兵同时起立。

    队伍的动作整齐划一，看得出领导有方。真不愧是保护陛下的部队。

    「对了，陛下在吗？」

    「是。陛下曾吩咐我们，可以让殿下进去。」

    「里面在举办仪式吧？现在能进去吗？」

    「陛下表示随时都可以进去。」

    「我知道了，谢谢。」

    我对男性队长这么说，进入了神殿。

    「喔……」

    我一踏入神殿，感受到室内气氛与户外截然不同，忍不住颤抖了一下。

    我不曾感受过这样的气氛。

    气氛神秘庄严。

    室内洋溢著如此不可思议的氛围。

    我打起精神，走进神殿内。

    我穿过漫长的走廊，来到一个摆设祭坛的巨大空间。

    伊莉莎独自在祈祷著，她前方有一尊巨大的龙石像。

    「这就是守护龙大人……」

    「亚历，你来啦。」

    伊莉莎抬起头，转头对我微笑。

    「抱歉，打扰你了吗？」

    「没这回事。」

    伊莉莎表示不要紧，我走到她身边。

    我们独自待在广阔的空间里，就连脚步声都变得清晰。

    「好惊人的石像。这是初代皇帝陛下打造的吗？」

    「不，这就是守护龙大人。」

    「是守护龙大人本尊？」

    「对。帝国建国时期发生了许多事，导致它变成石头。它后来一直维持这样的状态。」

    「原来如此。」

    它陷入石化状态啊。

    我仰望著眼前巨大的龙石像时，怀里闪烁起光芒。

    「亚历？那是什么？」

    「这是……」

    是贤者之石。

    我随身携带的贤者之石擅自散发著光芒。

    我感受到它的意志……

    ……贤者之石难得主动跟我对话。

    它告诉我解除石化魔法的方法。

    「嗯，原来如此。」

    「什么原来如此？」

    「抱歉，伊莉莎，你后退一下。」

    「G？嗯……」

    虽然我一头雾水，但既然亚历都这么说了──伊莉莎似乎抱持著这样的想法，后退了几步。

    我再次望向龙的石像。

    我在脑中重新确认了一次贤者之石告诉我的方法，举起手使用魔法。

    「等一下，亚历，你打算做什么？」

    「我要解除石化状态。它是我们的守护龙大人，这么做对帝国有益。」

    「G？亚历，你在说什么啊，怎么可能──」

    伊莉莎讶异不已，我趁机发动魔法。

    我消耗大量魔力，一阵虚脱感袭向我。大量魔力顺利启动魔法，变成光芒包裹著龙的石像。

    过了一阵子，守护龙的石化状态解除了。

    原本是石头的表面，渐渐变回肉身，变回覆盖著鳞片的体表。

    它的眼神也散发著光辉，与刚刚化为石像时截然不同。

    不到一分钟，石像彻底恢复成龙的状态。

    咚的一声，守护龙大人趴在地上，发出平稳的打呼声。

    它竟然在这里打呼，未免太放松了吧。但这能成为我解开石化状态的证据，让我松了口气。

    接著，我转头望向伊莉莎。

    「……」

    「伊莉莎，怎么了？你的表情为什么这么惊讶？」

    「我当然……会惊讶啊。」

    「是吗？」

    我做了什么奇怪的事吗？

    「这可是变成石头的龙喔？据说要让龙这种生物陷入石化状态，至少需要足以与神明匹敌的魔法。所以才有人说守护龙传说是捏造的。」

    对了，确实有此一说。

    「过去有好几十位高明的魔法师，曾挑战解开它的石化状态，但每个人都因耗尽魔力而亡。没想到你竟然轻而易举地办到了……」

    「呃……」

    「真不愧是亚历……」

    伊莉莎这么感叹著，用炽热的眼神望著我。

    06. 大好人，成为龙神

    过了一会儿，龙缓缓地睁开眼。

    龙的眼睛就比年仅七岁的我还巨大。

    「我是卡拉米堤，空之王卡拉米堤。」

    「我是亚历山大&#8226;卡莱尔。」

    「您好，我是伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯。」

    伊丽莎毕恭毕敬地说。

    她不是以皇帝或少女的身分说出这句话。

    我还是第一次听到她语气这么恭敬。

    「你跟佛赛斯有血缘关系啊。」

    「是。初次见面，守护龙大人。」

    「嗯。」

    卡拉米堤落落大方地点了点头，依序望著我和伊莉莎。

    「所以，是谁将我从漫长的睡眠中解放开来？」

    「是我。」

    我立刻承认。

    龙瞪大眼睛，注视著我。

    「这样啊……命运之人，我必须先跟你道谢。」

    「命运之人？」

    「对。」

    卡拉米堤趴在地上，微微昂首。

    「为了遇见命运之人，我让自己化为岩石。企盼某天有人能解放我。」

    「你自己……所以你才会陷入石化状态啊……」

    我身旁的伊莉莎茅塞顿开。

    龙的力量与神明不相上下，大家都无从得知是谁将守护龙变成岩石。就力量来说，它确实有办法让自己陷入石化状态。

    可是……

    「你为什么要让自己化成岩石？」

    它的能力高强，确实有办法做到这一点，但我无法理解它的目的。

    我询问后，刚刚表示理解的伊莉莎，再次认真地凝望著卡拉米堤，等待回答。

    「我受伤了。」

    「受伤？」

    「我在等待命运之人治好我的伤。」

    「那是什么特殊的伤吗？是诅咒吗？」

    不管是多么奇特的伤，我都能靠贤者之石找出疗伤的手法。

    所以我请对方告诉我细节。

    「不，只是战斗时留下的伤。我为了佛赛斯战斗时，遭到十万大军攻击，只是普通的致命伤罢了。」

    「这一点也不普通！」

    我忍不住大声喊了出来。

    十万大军造成的致命伤……这已经远远超过人类的规格了。

    真亏它竟然还能保住性命……

    「为了泄恨，我把他们全灭了。」

    卡拉米堤似乎听到我的心声，补充说明。

    它歼灭了十万大军，就只为了泄恨？

    我深刻理解龙是超脱一般物种的存在了。

    另一方面，我也理解它的目的了。

    这么一来，事情就好解决了。

    「我确认一下，你只是在战场上受了伤吧？」

    「嗯。」

    「我知道了。既然是致命伤，最好趁早治疗。我的治疗方式可能会有点粗鲁喔。」

    我这么开口，并伸出手，先释放出魔力。

    我揉捏释放在空中的魔力，并加以旋转后，做出几颗魔力球。

    总共有十颗纯粹属于回复属性的白色魔力球。

    卡拉米堤的身形庞大，考虑到它的生命力，我先做出了十颗球。

    制作好球后，我将十颗球全推向卡拉米堤的身躯。

    白色魔力球彷佛溶解似的，全被吸进卡拉米堤的身体中。

    产生效果了。

    魔力球最初受到些许抵抗，我增加旋转和魔力量后，就轻松地突破了抵抗。

    我将所有魔力球全压进卡拉米堤身体中后，龙吃了一惊，本来趴在地上的它抬起头来。

    它刚刚还一副懒洋洋的模样，现在的动作却变得十分灵敏。

    「我的伤……治好了。」

    「你还有哪里不舒服吗？」

    「……」

    卡拉米堤用难以置信的眼神注视著我。

    「你真的很厉害……」

    我身旁的伊莉莎喃喃自语。

    卡拉米堤和伊莉莎都大惊失色。

    他们有必要这么惊讶吗？

    「怎么了？」

    「亚历，你不t解现在的状况吗？」

    「什么状况？」

    「龙对各种魔法都有耐性，它的耐性十分强大，足以让所有魔法失去效用。」

    我使用贤者之石确认。伊莉莎说得没错。

    龙据说是最接近神的种族，如同伊莉莎所述，龙确实拥有各种魔法的耐性。

    原来如此，难怪我刚刚会感受到抵抗。

    「没错，所以一直没有人能治好我的伤。我的耐性会让治愈魔法失去效用。」

    「原来如此……但你没有办法治好自己吗？既然你有办法石化自己，你可以对自己使用治愈魔法吗？」

    「办不到。」

    卡拉米堤灵巧地扬起嘴角。

    尽管它现在的表情与威风凛凛的外表不太相符，但我从它散发的氛围得知，这大概是自嘲的微笑。

    「我不擅长治愈魔法。毕竟我过去不需要使用这种魔法。」

    「……这样啊。因为你太过强大，导致这样的坏处。」

    「正是如此。」

    卡拉米堤大声地用喉咙笑著。

    它宛如神明般强大，耐性又强，足以让各种攻击失效。它当然不会想学习回复魔法。

    「因此，我让自己的身体变成石头，停止生命活动，等待为我解除石化状态的命运之人出现。我认为那个人或许可以治好我，于是我将一切托付给了命运。」

    「原来如此。」

    「没想到……那个人的能力如此惊人。」

    卡拉米堤惊叹著。我终于意会过来。

    我的回复魔法没有失效，突破了它的耐性，使它惊为天人。

    卡拉米堤更仔细地盯著我。

    它静静地凝望著我后──

    『我问你。』

    「──G？」

    『我直接对你的心说话──我问你。』

    我不熟悉这种沟通方法，瞬间吃了一惊。听它说明后，我才恍然大悟。这是心电感应魔法。

    我也凝望著卡拉米堤的眼睛，等待对方出问题。

    『你是神吗？』

    它突如其来的问题让我深感意外。

    前世的审判，投胎转世到SSS级的人生。

    对方曾表示我可以成为神明。我回想起当时的事，倏地僵住不动。

    『只有神明才拥有如此强大的力量，可以轻而易举地治愈我。』

    『我不是神，我只是个普通人，亚历山大&#8226;卡莱尔。』

    『……』

    卡拉米堤沉默半晌，紧盯著我。

    过了一会儿，它直接开口跟我说话：

    「这么一来……我更加认为你是我的命运之人了。」

    「是吗？」

    「命运之人，你救了我的命，我想将这条命献给你。」

    「你要报恩吗？」

    卡拉米堤静静地点了点头。

    下一瞬间──

    「你愿意成为我的主人吗？」

    它出这个冲击性告白。

    「你要成为守护龙大人的主人……？太了不起了……」

    我大吃一惊，伊莉莎比我更讶异。

    我身旁的她瞠目结舌，我还是第一次看到她露出这种表情。

    07. 大好人，永久救济农民

    我和伊莉莎道别，乘坐在卡拉米堤的背上，回到豪森家。

    我从空中看到待在庭院的安洁。

    「在那里降落吧。」

    「知道了，主人。」

    卡拉米堤回答，宛如一匹乖顺的马。它在空中盘旋，降落地面。

    龙开始下降，映照在地上的阴影愈来愈大。

    安洁察觉到影子后抬起头，目瞪口呆。

    卡拉米堤降落后，我跳下它的背，站在安洁面前。

    「安洁，我回来了。」

    「亚历大人，欢迎回来……那个……这是……」

    安洁有些畏惧地望著卡拉米堤。

    为了让安洁放心，我执起她的手，走向卡拉米堤。

    「我跟你介绍一下。安洁，它是卡拉米堤。」

    「你是卡拉米堤先生吗？」

    「卡拉米堤，她是安洁莉卡&#8226;希尔佛，是我的未婚妻。」

    「安洁莉卡大人，初次见面。」

    「卡拉米堤先生，初次见面。呃，你叫我安洁就好。」

    「您是主人的夫人，我无法直接称呼您的名讳。」

    听到卡拉米堤那正式的语气，安洁错愕地歪著头说：

    「啊，难道你是亚历大人的部下吗？」

    「似乎是这样。」

    「哇，亚历大人真厉害，你的部下竟然是龙耶。」

    「喔喔喔喔！？义弟啊，这该不会是我们帝国的守护龙吧？」

    这时传来一阵热血激昂的声音。

    宅邸的主人豪森大概接获报告，得知有一只龙飞了过来，才会赶来此处。

    他望著卡拉米堤，欣喜地瞪大眼睛。

    「是啊，它是守护龙卡拉米堤──可以这么称呼你吗？」

    （插图）

    「主人方便就好。」

    卡拉米堤的态度完全就像是我的部下，不对，是仆人。

    「什么！？你就是守护龙大人吗！？」

    「哈哈哈，真不愧是我义弟，你的部下竟然是传说的守护龙啊。不，这是理所当然的事，没错。」

    拜托你别跟父亲一样认为这种事理所当然，提高我的门槛。

    大概是因为豪森和父亲是好友，两人的性格十分相似。

    这让我回想起父亲。

    「我要暂时飞回宅邸一趟。」

    「你指的是卡莱尔的宅邸吗？」

    「嗯，我必须徵求父亲的许可。」

    「啊，说得也是，毕竟你要饲养这么大只的龙。」

    「是的。我还没从家里独立，仍住在卡莱尔公爵家。」

    「要是那家伙不答应，你可以回来喔。它是你的部下，它要住在这里多久都行。」

    「豪森大人，谢谢你。我出发了。」

    我轻巧地跳上卡拉米堤的背。

    「麻烦你再飞一趟。」

    「知道了。」

    卡拉米堤拍动翅膀，飞上高空。

    我指示了老家，也就是卡莱尔领的方向后，它猛地飞了出去。

    它的速度惊人，大概是普通鸟类的三倍。

    我的老家到帝国隔了一段不短的距离，现在却立刻就能抵达。

    我们跟刚刚一样缓缓盘旋，在庭院降落后，看见父亲的身影在一道窗户后方。

    「卡拉米堤，飞去那个男人身处的窗边。」

    「知道了。」

    接获命令后，卡拉米堤在窗户旁停了下来。

    「父亲大人……怪了？」

    我敲窗户前，发现父亲看起来不太对劲。

    我发现父亲难得地在烦恼的样子。

    一向乐观开朗的父亲竟然一脸忧虑，究竟发生了什么事？

    我这么思索时，父亲先转身面向我们。

    卡拉米堤停在窗前，它巨大的身体挡住照进室内的阳光，导致房里暗了下来，父亲才会察觉到我们的存在。

    父亲转过身看到我后，大吃一惊。

    他站起身，打开窗户后，看到卡拉米堤的身影，再次大惊失色。

    「亚、亚历，这是什么啊？」

    「父亲大人，我帮你介绍。」

    我从窗户爬进室内，解释事情的来龙去脉。

    伊莉莎任命我为副帝、我解除了石化状态的卡拉米堤，它成了我的部下。

    我将帝都发生的事都告诉父亲了。

    「喔！真不愧是亚历，事情的发展果然如我所料。」

    「如你所料？」

    「嗯！像你这么优秀的男人，陛下一定会考虑让位，或任命你为副帝。」

    「呃……」

    我面露苦笑。

    假使我在前往帝都前，听到父亲说这些话，我一定只会觉得「父亲老是这样吹捧我」，但皇帝确实任命我为副帝，所以我现在无话可说。

    于是，我转移话题。

    「不提这个了，父亲大人，你有什么烦恼吗？」

    「没有──不，亚历，我还是问问你的意见吧。」

    「嗯，尽管说。」

    「老实说，今年的气候很好，领地内的农作物收获量远高于历年。是场大丰收。」

    「这不是好事一桩吗？」

    「丰收过头了，农作物卖不出去。继续这样下去，农产品的价格会暴跌，导致农民受到损害，我本来想买下卖不出去的农作物，可是……」

    「可是？」

    「我确实可以买下那些农作物，问题在于保管空间。再说，我还必须派人管理这么大量的作物。我当然也可以在买下农作物后，直接丢弃……这件事让我苦恼不已。」

    「原来如此。」

    「还有，我也不知道该如何让农民调整产量。要是我命令他们控制生产量──导致明年歉收，就惨不忍睹了。」

    我理解父亲的苦恼与目标了。

    我开始思索解决方法。

    我想出计画后，询问贤者之石实施的可能性。

    它给出的答案是，靠我的魔力有办法达到这一点。

    那么，我只能放手一搏了。

    我询问需要做哪些准备后，贤者之石表示需要获得卡拉米堤的协助。

    听到贤者之石的答覆，我转头望向窗外停在空中的卡拉米堤。

    「卡拉米堤，不好意思，可以给我一根指甲吗？」

    「知道了。」

    卡拉米堤毫不犹豫，折断一根自己的──龙的爪子，递给我。

    我接过龙爪，使用魔法变换爪子。

    龙的爪子逐渐变薄，延展开来。变得宛如一块布后，我使用魔力缝合这块布，制作出一个袋子。

    「大功告成。」

    「亚历，这是什么？」

    「父亲大人，借一下办公桌。」

    我这么说道，将父亲的办公桌装进袋子里。

    那是一个七岁儿童也能拿起的小袋子，这个袋子却将庞大的办公桌吸了进去。

    亲眼目睹这个不可能发生的情景，父亲大吃一惊。

    「这、这是怎么一回事？」

    「这是收纳袋。收纳空间与持有者的魔力成比例。」

    「持有者的魔力──喔！也就是说，只要你保有这个收纳袋，收纳空间就跟世界一样大吧！」

    不对吧，父亲大人。你突然恢复活力后，怎么就开始吹捧我了。

    我扬起苦笑，继续说了下去。

    「虽然没有整个世界这么宽广，但收纳空间极大，还有……」

    「还有？」

    「持有者的魔力量愈大，收纳袋里的时间就走得愈慢。」

    「原来如此，我听不懂！」

    父亲得意地说。

    「简单来说，装在里面的物体不会腐坏。因为由我来使用这个袋子，袋子里的时间几乎不会流动。」

    「喔喔喔！」

    「父亲大人，请你把剩下的农作物全买下来吧。买下领地中所有卖不出去的农作物。」

    「原来如此！你愿意帮我保管啊！」

    「是的。」

    我点头答应。

    并继续阐述自己的构想。

    「你接下来可以继续购买作物，由我来保管。容量的部分……应该装得下供领民过上五年的粮食。我们可以从平时开始储备粮食，发生饥荒时，只要发放这些食物，就能救助领民。」

    「喔喔喔喔喔！真不愧是亚历，想得这么周到！」

    父亲亢奋不已。

    「真不愧是亚历，你已经拥有难得一见的贤君的资质了──不，你已经是难得一见的贤君了！」

    看到父亲还是老样子，我面露苦笑。

    于是，多亏了使用卡拉米堤爪子制作成的袋子。

    卡莱尔领地不需调整产量，农民们每年都可以获得一定的收入。

    只有一个问题。

    父亲将购买和储备粮食的流程称为亚历系统，甚至还将丰年祭更名为亚历祭。

    接下来，每到收获的季节，我就会感到有些难为情。

    08. 大好人，进行农业改革

    时光飞逝，我满九岁了。

    我使用贤者之石有效率地学习后，每天多出一些空闲时间。再加上我被任命为副帝后，便很想为伊莉莎做些什么。

    我开始帮忙父亲管理领地。

    这一天，我来到赛克村。赛克村距离宅邸徒步要两天的时间。

    收获季节到来，我来购买卖不掉的农作物。

    剩下的农作物堆在村落田地上，我一口气将它们吸进袋子里。

    「那、那是什么哇？」

    这座村庄的村长，一位名为达尼的男人大惊失色。

    设计出亚历系统（这个名字真的好难为情）后，这座村庄首次遇到大丰收，所以这是他第一次见到这样的景象。

    「我在用魔法收纳农作物。否则我不会独自过来这里。」

    「原、原来如此哇……」

    达尼讶异地表示理解。

    我望著袋子里。

    魔法收纳袋里装著大量的农作物，这些农作物可以永远储备在这里。

    这大概够一千人左右的城市吃上一年吧。

    距离我开发出这个系统后，过了两年，为了担起责任，我开始负责购买剩余的农产品。

    两年内，已经累积了相当大的量。

    「真了不起哇。贵族大人果然跟我们不一样哇。我难以想像魔法能做到这种事哇。」

    达尼感动不已。我对他扬起微笑，拿出另一个袋子──只是普通的小袋子，不具魔法效果──递给他。

    「这是费用。」

    「谢谢你哇。」

    达尼打开袋子，确认内容物──出于不同的原因，他再次露出感动的表情。

    我开始负责储备粮食后，发现农民很难得有机会可以像这样获得临时收入。

    饲养牛只或鸡只的农家不时可以卖牛奶和鸡蛋赚钱，但有些只种田的农人仅有在一季一次的收获时能获得收入。

    因此，我的父亲──卡莱尔公爵家购买剩余粮食的政策十分受欢迎。

    「话说回来……我不用收购那些农作物吗？」

    我指著不远处的一座小山。

    那似乎是堆积如山的马铃薯。

    「啊，不行哇，那已经腐坏了哇。」

    「腐坏了？」

    「是哇。」

    达尼这么说完，走向小山。而我紧追在后。

    我们来到小山前，他将一颗马铃薯递给我。

    「真的耶，腐坏了。」

    「我们都分别种植农作物哇，在收获最多的时期进行采收作业时，不管我们怎么赶工，有些作物仍已经腐坏了。」

    「这样啊。那么，你要丢掉它们吗？」

    「我们会把腐坏的作物当作肥料哇。继续腐败后，可以成为土壤的养分哇。」

    「原来如此。」

    「最近缺乏肥料，这是很重要的财产哇。」

    「肥料不够吗？」

    「这都要感谢领主大人哇。」

    达尼再次跟我行了一礼。

    这是怎么一回事？

    「领主大人购买了剩余的农作物。我们本来会刻意等剩余的农作物腐烂，拿来当作肥料哇。」

    「这样啊。」

    「所以我们虽然开心，仍为了肥料不足感到头大哇。我们开始种植下一批马铃薯时，这些腐烂的部分应该还无法制成肥料，让我们很困扰哇。」

    「来不及腐烂吗？」

    「是哇。」

    达尼点了点头。

    他的表情看起来真的相当困扰。

    「所以，下一次的收获量应该会减少哇。」

    「……假使这些马铃薯能及时腐烂，就能提升收获量？」

    「确实可以提升哇……」

    他望著我，不理解我这个问题的用意。

    我稍微思考了一下。

    「你等我一下。」

    我对达尼说。

    我使用瞬间移动魔法。

    我的身体被拉扯到空中，猛地朝天空落下，描绘出物线，达到物线的顶端后，这次正常地朝地面落下。

    我瞬间回到卡莱尔宅邸，发现安洁正和卡拉米堤待在庭园中。

    「啊，亚历大人，欢迎回来。」

    「我回来了。卡拉米堤在陪你练习吗？」

    「是的！」

    安洁天真无邪地点了点头。

    「我要继续练习治愈魔法，直到能治疗守护龙大人为止。」

    「这样啊，加油喔。」

    「好的！嘿嘿……」

    我一如往常地摸了摸她的头，安洁笑得眯起眼睛。

    安洁是个努力的孩子。继续这样下去，她的治愈魔法说不定真的能突破卡拉米堤的耐性。

    这么一来，她就能成为世界第一的治疗术士了。

    我继续摸著她的头。过了一会儿，为了达成我回来的目的，我对卡拉米堤说：

    「卡拉米堤，不好意思，可以再给我一根爪子吗？」

    「主人，小事一桩。」

    卡拉米堤毫不犹豫地折断爪子递给我。

    我接过爪子后，跟上次一样，拿来制作魔法收纳袋。

    「卡拉米堤，谢谢。安洁，好好加油喔。」

    「是！亚历大人，你也要努力工作！」

    在惹人怜爱的安洁，以及忠诚心百分之百、散发出武人气质的卡拉米堤目送下，我再次使用瞬间移动魔法，回到赛克村的田地。

    「哎呀，殿下去哪里哇？」

    「我有点事情要处理。不说这个了。这座村庄魔力量最少的人是谁？」

    「魔力哇？就是我哇。」

    「你的魔力量最少？」

    「是哇。」

    达尼点了点头。

    毕竟他以农业维生，就算魔力量低，他也不以为耻。

    「我知道了。这个给你。你把十根手指依序按压这里。」

    「这样喔……像这样吗？」

    达尼依照我的指示，用十根手指依序按压袋子的某一处。

    「嗯，登记好了。这么一来，这个袋子就是你的所有物了。」

    「这样啊……这是什么哇？」

    「你试著放一颗马铃薯进去，放进去后立刻取出来。」

    「像这样吗……GGGGG！？立、立刻就腐坏了哇。」

    「嗯。这样能当作肥料吗？」

    「可、可以哇……哎呀，把刚开始腐坏的马铃薯放进去，立刻就腐坏了哇。」

    达尼依序放马铃薯进去，等腐败后再取出来，兴奋不已。

    这个袋子跟我使用的魔法收纳袋是一样的产物。

    当拥有庞大魔力的人使用这个袋子时，袋子内的时间会停止流动，收纳物不会腐坏，反而言之，几乎没有任何魔力的人使用这个袋子时，里面的时间会快速流动，加快腐坏速度。

    我利用这个原理，将袋子送给达尼，让他制作肥料。

    「这么一来，肥料就赶得上种植农作物的时间了。」

    「是哇！谢谢哇！这么一来，收获量就会继续增加了哇。」

    「加油喔。」

    「贵族大人是我们的神哇！」

    他不停地向我道谢。

    ☆

    发生这件事后，不只是赛克村，我发现其他村庄也有同样的状况后，量产袋子──肥料生产装置后，发给拜访的农村。

    接下来的一年，卡莱尔公爵领地的收获量直线上升，农村进入小小的泡沫期。

    09. 大好人，让狂热粉丝陷入昏厥

    某天午后，我和伊莉莎一同前往莫雷克。

    两年前，我与她结识，她任命我为副帝后，不时会来卡莱尔领玩。

    当她来玩时，我总是会像现在一样陪伴她。

    皇帝来游玩时，为什么不是身为领主的父亲款待她呢？

    「公爵对待我的态度太拘谨了。」

    据说是这么一回事。

    她今天也做出符合年龄、漂亮又有女人味的打扮，并没有穿著帝服。

    也就是说，在我的带领下，她完全是微服出巡的状态。

    顺带一提──

    「哎呀，陛下，你今天也跟男爵大人来视察啊？」

    「对啊。还有，他是副帝，不是男爵。」

    「没错没错。对不起喔，副帝大人。毕竟阿姨从你还这么小的时候，就看著你长大嘛。」

    市场的大婶逮住我们，开我们玩笑。

    不对吧，她用手指做成圆圈后，微微拉开两根手指的距离。我这么小的时候，应该还待在母亲的肚子里，还没出生。

    就像这样，街头的人们──尤其是人称大婶的人种，早就知道伊莉莎的真实身分了。

    就算对方察觉自己的身分，只要别拘谨地对待自己，伊莉莎就不以为意。因此她与大婶们处得很好。

    「对了，我进了新商品。就是这个。」

    「这是──贝壳？」

    「是啊。陛下知道吗？这种双壳贝啊，只有天生的一对壳可以紧密地密合在一起，世界上找不到第二对相同形状的贝壳喔。」

    「是真的吗？亚历。」

    「嗯，对啊。」

    为了以防万一，我询问不离身的贤者之石，贤者之石给出肯定的答覆。

    伊莉莎知道我（依靠贤者之石）学富五车，所以她遇到问题时，常常会跟我做确认。

    「然后，这个贝壳──这是一种幸运物喔。你看这里。为了不让双壳贝分开，两片贝壳的根部经过补强。只要拥有这个贝壳，就可以跟喜欢的人两情相悦，永远不会分离。」

    「永远不分离……」

    她复诵著大婶的广告词，莫名瞄了我一眼。

    「真、真的不会分离吗？」

    伊莉莎羞红了脸，连耳根都变得通红，从左右两方拉著双壳贝。

    这是做得相当牢靠的幸运物，不管伊莉莎拉得多用力，贝壳都动也不动。

    「分不开比较好吗？还是说，这是那种必须随身携带，等贝壳裂成两半时，心愿就会实现的幸运物？」

    我突然感到好奇，询问大婶。

    有些许愿类的幸运物是使用这种方式许愿。

    「副帝大人，你真讨厌，这是给两情相悦的人喔？当然不要分开比较好吧。」

    大婶拍了拍我的肩膀。

    真不愧是大婶，完全不会放轻力道。

    但她的回答浅显易懂。

    「那么──」

    「等一下。」

    伊莉莎似乎想要购买，我要求她等一下。

    伊莉莎愣了一下，我朝她手中的贝壳施了魔法。

    这是提升物体强韧度的简单魔法。

    「这下子就没问题了。贝壳变得十分强韧，就算被龙踩到也不会损坏。」

    「喔，真不愧是副帝大人。陛下，真是太好了。」

    大婶发出豪迈的笑声，这次拍了拍伊莉莎的肩膀。

    大婶的举动真是不怕死，要是她对前任皇帝这么做，肯定会因为不敬之罪而遭到斩首。

    但伊莉莎没有动怒。

    「亚、亚历，谢谢你……我会珍惜它。」

    她反而面露娇羞的笑容，小心翼翼地抱著我强化后的贝壳，看起来喜出望外。

    （插图）

    我们购买会带来幸运的双壳贝后，再次信步逛起城镇。

    「大婶，谢谢你！」

    我在吵杂的市场中，听见一道清晰的嗓音。

    我望向声音传来的方向，一位十二、三岁左右的女孩正来采买食材。

    她手上抱著的纸袋，遮掩她半边脸，她家应该是个大家族吧。

    她口中的大婶指的是另一个人，但她们都归类于大婶这种人种。

    「你真有活力。这些特别送给你，吃了要更有活力喔。」

    大婶出这句话，将赠送的食材又装进纸袋中，纸袋更加挡住女孩的脸。

    「谢谢！这里果然是很棒的城市。是因为这里是亚历大人的城市吗？」

    嗯？

    她提到我的名字……这是怎么一回事？

    伊莉莎也听到女孩宏亮清晰的声音，她停下脚步，瞄了我一眼，望向女孩。

    「什么？你认识亚历大人吗？」

    「──认！？我我我我我怎么可能认识他！」

    听见大婶询问后，刚刚还用正常语气交谈的女孩，脸像是要喷出火来，突然胀得通红，眼睛变成打叉的形状，彻底否认。

    「我没见过他，我只是很憧憬他罢了！我非常爱慕他，我心想自己至少要成为他的领民，才搬到这里来。」

    「这样啊。喔，亚历大人不是就在那里吗？真是说曹操曹操到。」

    「──G？」

    与我见过面的大婶发现我的存在，于是我笑容可掬地走过去。

    「你有听到她说的话吗？她是你的粉丝喔。」

    「是吗？」

    「……」

    女孩僵硬地转头望向我，宛如生锈的魔像。

    接著，她杏眼圆睁，让我忍不住担心她的眼角会不会裂开──

    「──（晕）」

    然后，她翻著白眼昏倒在地。

    「怎、怎么了？」

    「亚历，你做了什么？」

    伊莉莎站在我身旁，一脸责备地望著我。

    「我什么都没做。她的脸会发红，是因为中暑吧……我先使用回复魔法看看吧。」

    我伸出手，制作出小石子尺寸的白色魔力球，治愈女孩。

    只见魔法立刻生效，女孩缓缓坐了起来。

    「你没事吧？」

    大婶询问。

    「大婶……我做了一个好梦。我梦到自己跟亚历大人视线相交了。」

    「你不是在作梦，我就在这里。」

    「G────（晕）」

    我和女孩对上眼后，她再次昏了过去。

    「呃……怎么了吗？」

    「……亚历，我们先离开一下吧。」

    「是……」

    尽管我毫无头绪，我仍决定听从伊莉莎的建议。

    伊莉莎对大婶窃窃私语后，我们两人与女孩拉开距离。

    大婶唤醒女孩后，跟她说了些什么，女孩不停瞄著我们。

    「你听得见她们在讲什么吗？」

    「呃……她说……我本人太过耀眼，使她忍不住昏倒。」

    「这样啊，我就猜到是这么一回事。」

    「是吗？」

    「看到憧憬的人出现在眼前，确实会昏倒喔。」

    「这样啊……可是，她正在看我们，她已经习惯了吧？」

    「你要去跟她说说话吗？」

    「就这么办。」

    我对伊莉莎这么开口，准备回到大婶和女孩身边。

    「──（晕）」

    我靠近到一定的距离后，女孩再次失去意识。

    这是她今天第三次晕倒了。

    「这……难道说──」

    「看来就是这么一回事。只要你距离她约五公尺以内，她就会昏倒。虽然她可以远远看著你，却无法接近你。」

    「看、看起来是这样。」

    要是女孩起来后第四度昏倒，对她的身体也不太好，我决定直接离开现场。

    我们与女孩拉开一段距离后，伊莉莎对我说：

    「这位粉丝想成为你的领民，想到与你见面后会昏倒。送她一个纪念品如何？」

    「这样好吗？」

    「收到喜欢的人送的礼物，她一定会很开心。」

    伊莉莎的发言听起来带有几分说服力。

    原来如此，她说得没错。

    我思索半晌，取出平时购物用的羊皮纸，简单地写下：「谢谢，我很开心」，并签上名字。

    我拿给伊莉莎看。

    「送这张纸可以吗？」

    「不错啊。」

    伊莉莎点头同意。

    当我们在这么讨论时，女孩第三度苏醒。

    「你还好吧？」

    「还、还好……」

    我听到女孩和大婶的交谈声。我该怎么做呢？

    要是我现在把纸递给她，她可能会再次昏倒。

    我要怎么把纸拿给她？

    「给我。」

    「G？」

    「我帮你转交给她。」

    「可以吗？那么……拜托你了。」

    「嗯。」

    伊莉莎接过羊皮纸，大步走向女孩。

    然后她将羊皮纸递给对方。

    「这是他送的礼物。」

    「……」

    「怎么了？」

    女孩沉默地紧盯著伊莉莎，疑惑地歪著头。

    「请问……你该不会是皇帝陛下──不可能吧。哈哈哈我也真是的，陛下怎么可能会待在这种地方，做这种像是跑腿般的事──」

    「不，她是如假包换的皇帝陛下。」

    「──G！」

    大婶泰然自若地开口后，女孩发出惊呼。

    「如假包换的皇帝陛下……？」

    女孩喃喃自语，望向我。

    「……陛下在、帮他跑腿？」

    女孩目瞪口呆了半晌。

    「太、太惊人了──（晕）」

    她今天第四度失去意识。

    10. 大好人，阻止天灾

    伊莉莎返回帝都后，我继续视察领地。

    我将袋子赠与魔力低的领民，利用反效果加快腐坏速度，制作肥料的方法广为流传，我开始思索其他提高收获量的方法。

    我比过去更常参观领地中的农地。

    这一天，我来到里涅多拉村。

    田地一片翠绿，领民们正拚命管理著农田。

    「亚历大人，怎么样？」

    接待我的村民代表是一位名为索尔的青年，他开口询问。

    「看起来很顺利。照现况来看，应该会丰收。」

    「对啊。今年天气不错，农作物顺利成长茁壮，这都是多亏了您和公爵大人。」

    我和索尔并肩行走，来到位于农地另一头的村落中心。

    我看到好几户人家在施工。

    「那是什么？」

    「亚历大人，我们真的很感谢你。多亏了你，许多人有了存款，最近大家流行在装修房子后结婚。」

    「原来如此，这是好事一桩。」

    不需要依赖贤者之石。我靠前世记忆就能清楚这一点。

    打造一栋好一点的房子──有了资产后，容易讨到老婆，况且举办婚礼也要花钱。

    既然领民们现在流行这么做，代表他们收益不少。

    我也把袋子交给里涅多拉村，让他们生产肥料，提升收获量吧──当我这么思索时──

    「大、大事不好了！」

    另一个男人惊慌失措地冲到我和索尔面前。

    跑到一半，男人绊到石头，失去平衡，滚到我们面前。

    「怎么了？」

    「是、是罗卡斯特！」

    「什么！？」

    「罗卡斯特出现了，它笔直朝我们冲过来了！」

    「你说什么！？」

    两位村民一脸绝望，彷佛世界末日降临。

    ☆

    我使用飞行魔法从空中俯视大地。

    真是残酷无情的景象。

    一只巨大的四脚步行生物正踏著缓慢的步伐前来。

    它宛如小山般庞大，动作迟缓。它并没有特别散发出恶意。

    它看起来是一只巨大的草食兽。

    然而，它的身体散发出相当惊人的气息。

    植物接触到它的气息后，瞬间枯萎。

    周围的鸟兽愣在原地，一头雾水。

    只有植物枯萎，动物没有受害。

    这只怪物散发著气息，四只脚沉沉地前进。

    罗卡斯特。

    这是一种天灾级魔物，能让各种植物和植物制造的物品腐坏。

    里涅多拉村正位在它的行进路线上。

    罗卡斯特经过之地的植物全数枯萎。若它继续前进，里涅多拉村的作物将全数毁灭。

    我暂时降落后，对哀叹不已的索尔说：

    「各位姑且先去避难吧。」

    「我、我知道了。亚历大人，你呢？」

    「我……我会设法解决这个问题。」

    「什么？这样太危险了。」

    「它对人类本身无害吧？不要紧，我出发了。」

    「啊──」

    我无视企图阻止我的索尔，使用飞行魔法飞向罗卡斯特。

    飞得愈近，罗卡斯特看起来愈巨大。

    当它进入我的射击范围后，这只怪物看起来比老家的宅邸还庞大，宛如一座会动的小山。这样的情景让我震撼不已。

    「抱歉……但我必须阻止你！」

    我释放魔力，运用转盘子的要领制作魔力球。

    我询问贤者之石关于罗卡斯特的讯息后，贤者之石这么说──

    「不可能遭到击退，它会使各种攻击失去效用。」

    尽管如此，我仍朝它丢掷七色魔力球，企图打倒它。

    火、水、风等等──七种属性的魔力球击中罗卡斯特──然而……

    它丝毫不为所动，完全无效。

    它甚至没感觉到自己受到攻击，继续前进，让更多植物腐坏。

    「──我的衣服！」

    我为了攻击罗卡斯特而接近对方后，随即受到波及。

    我的身体没事，但我身上的衣服开始腐坏，一部分变得破破烂烂。

    我慌忙使用飞行魔法拉开距离。

    既然同时进行七种攻击没有效果，我决定集中炮火。

    我不再分散魔力，一口气释出所有魔力，并将魔力搓揉成一颗巨大的红色───火之魔力球。

    我出比一般民房还巨大的魔力球。

    罗卡斯特著火了──但过了几秒，火焰就消失了。

    它依然若无其事地前进。

    它不断向前进，它行径路线上的各种植物都腐坏了。

    罗卡斯特。

    它光是存在于世界上，就会四处散播天然灾害。

    继续这样下去，农民顺利成长的田野将遭到吞噬，被罗卡斯特的气息腐蚀，全军覆没。

    怎么办？我该怎么做才好？

    当我在烦恼时，罗卡斯特持续接近村庄。

    它与村落不断缩短距离，我身上的衣服再次受到气息的影响，变得更加破烂。

    此时，某个物体从破烂穿孔的衣服中掉落地面。

    是袋子。

    那是我用卡拉米堤的爪子制作的袋子。是我做好的新袋子。如果村庄有需要，我打算送给他们制作肥料。

    尽管我的衣服变得破烂，袋子却毫发无伤。

    我捡起袋子，思索原因后，发现我的皮鞋也毫无损伤。

    「原来如此，这个袋子跟皮鞋一样，是使用动物的材料制作而成，不会受影响──」

    我停下动作，紧盯著袋子。

    难道说……我灵机一动。

    此时，罗卡斯特仍不断前进，我没有时间迟疑了。

    与其烦恼，不如先著手试看看。

    我下定决心，冲向罗卡斯特。

    此时，我将袋子登录成自己的所有物。

    随著我愈来愈接近对方，我的衣服也腐蚀得更快，但我丝毫不以为意。

    我继续前进，接触罗卡斯特。

    虽然这只天灾级魔物会让所有植物腐败，但如果人类碰触到它，也不会造成任何伤害。

    我直接抓住它──装到袋子里！

    它身体的皮微微拉长，被装进袋子里后，罗卡斯特的整个身体猛地被吸进袋子里。

    拥有者的魔力愈大，袋子的收纳空间愈大。

    这个袋子吞噬了宛如一座小山的整只罗卡斯特！

    「……」

    我关上袋子，暂时观察状况。

    这是我第一次收纳活著的生物。但罗卡斯特没有跑出来，气息也没有泄漏出来。

    看来……我虽然无法打倒它，却逮住它了。

    「亚历大人！」

    我身后有声音传了过来。我转过头后，看到里涅多拉的村民们跑向我。

    「罗卡斯特不见了……发生什么事？」

    「罗卡斯特该不会真的被打倒了吧？」

    里涅多拉村民的眼神闪闪发光，期待地望著我。

    在农民心中，天灾罗卡斯特比暴风雨更骇人。

    我对大家说──

    「嗯，已经不用担心了。」

    「「「喔喔喔喔喔！！！」」」

    欢呼四起。

    索尔和其他几个男人突然把我起来，再接住我。

    「真不愧是亚历大人。」

    「副帝大人，谢谢你！」

    「真厉害！我头一次听说这种事，太惊人了！」

    里涅多拉的村民们不断接著我好一阵子。

    总之，农作物平安无事就好。

    （插图）

    11. 大好人，成为同盟盟主

    这里是卡莱尔宅邸，父亲的办公室。

    各地将罗卡斯特的受害状况报告给父亲了。

    「父亲大人，状况怎么样？」

    「我们卡莱尔领平安无事，那家伙在领地内出现后，你立刻就帮大家解决了罗卡斯特。我们受到的损害，就跟多下几天梅雨差不多。」

    「那就好……父亲大人，既然损害不多，你怎么露出心境复杂的表情？」

    「嗯，虽然卡莱尔领没事，但希尔佛领……」

    「希尔佛领……安洁的老家怎么了吗？」

    安洁莉卡&#8226;希尔佛。

    她是我可爱的未婚妻。

    希尔佛领是她父亲──希尔佛准男爵管辖的领土。

    「准男爵的领土刚好位在罗卡斯特的行经路线上。农作物彻底遭到歼灭。他们今年将面临零收获和零收入的困境。」

    「这样啊……」

    「他们储存的作物也毁于一旦。还有木制建筑物也……」

    「真是骇人的魔物，光是路过就造成这种程度的被害……这真的是天灾。」

    「是啊。亚历，你竟然能收服它，真了不起！你根本是救世主。」

    父亲独自兴奋了起来。

    我思考半晌后，对父亲说：

    「父亲大人，我想跟你商量一件事。」

    「喔，我太粗心了。对了，我必须帮你办个庆祝胜利的游行──」

    「不用这么做。」

    我严肃地回答，拒绝父亲心血来潮的主意，将一个袋子放在父亲面前。

    那是我用卡拉米堤的爪子制作的袋子，里面的魔法空间装著储备粮食。

    由于父亲让我管理农民卖不出去的食粮，因此这个袋子在我手边。

    「我可以拿卡莱尔领储备的食粮，支援受到灾害的希尔佛领吗？」

    「……」

    父亲目瞪口呆。

    果然不行吧。

    虽然袋子看起来很小，里面却装有数量庞大的粮食。

    两年来，我不断收购农民卖剩的农产品，现在储藏的量足够数千人左右的城市吃上一年。

    想当然耳，这些粮食也花费了我们莫大的经费。

    听到我要拿这些备粮支援其他领地，父亲当然会语塞。

    这也是没办法的事，我找寻其他办法吧。正当我这么思索时──

    「喔喔喔喔喔！？」

    「父亲大人，怎、怎么了？」

    父亲突然哭了出来。

    他放声大哭，眼泪宛如瀑布般倾泄而出。

    「真不愧是亚历，你太温柔了，根本跟神明没两样！」

    「呃……」

    「嗯！我们该支援他们。」

    「啊，可以吗？」

    「这还用问！」

    父亲紧握拳头，激动地说。

    他泪流不止，脸颊上的泪痕闪闪发亮。

    「你要施行仁政，接受众人赞扬，我当然不会阻止你！」

    「原、原来如此。」

    这个理由真有父亲的风格。

    「很好，亚历！我们发光所有备粮吧！」

    虽然父亲仍是老样子，但看到他积极配合的模样，我心怀感激。

    为了将卡莱尔领的备粮捐赠给受灾的希尔佛领，我们必须先制作文书，并寄给希尔佛准男爵。

    ☆

    一个月后，我们待在宅邸中。

    我、父亲大人和一位青年待在会客室。

    这位青年贵族未满三十岁，相貌端正，看起来很善良。

    他是希尔佛准男爵，是安洁莉卡的父亲，也是我未来的岳父。

    岳父深深一鞠躬。

    「副帝殿下，我要代替领民感谢您这次慷慨捐助粮食。」

    「安洁的父亲，请别这么拘谨。」

    我强调「安洁的父亲」这个称呼。

    在公共场合时，我是副帝，父亲是公爵，岳父是准男爵，地位有著天壤之别。

    然而，如果我称呼他为「安洁的父亲」，我们能就无视那些地位差距，能更为轻松地交谈。

    现在只有我们三人在场，这么做比较好。

    「……谢谢。你年纪轻轻，却如此聪明懂事。身为安洁的父亲，我很荣幸安洁能成为你的未婚妻。」

    「不只是聪明喔。准男爵，说这种话可能对你不太好意思，他还勇猛善战，制伏了你们无力对付的罗卡斯特。」

    「真是太了不起了。亚历大人，希望你能让公爵家……不，你现在是副帝殿下，帝国接下来的几十年一定国泰民安。」

    「准男爵，你很清楚嘛。」

    「公爵大人家的公子竟然天赋异禀，太令人欣羡了。」

    「嗯，我前世的善行，一定抵达圣人等级了。」

    「小女竟然能成为他的未婚妻，我一定也做了不少好事。」

    父亲和岳父意气相投。

    父亲骄傲地炫耀著我的事迹，岳父听得津津有味，聊个不停。

    两人筑起这样的模式后，宛如十多年的好友般，相处融洽。

    「可是……亚历大人这么优秀，至今却没有任何领地，未免太可惜了。」

    「我一直为此感到遗憾，但妻子阻止了我。她认为亚历随时都能出人头地，要我别著急。」

    「原来如此，我能理解她的想法！但这样总觉得有些不满。」

    「你能理解吧！」

    「是的。」

    ……

    看来是这么一回事。

    父亲担任教祖的「亚历教」又增加了一位信徒。

    「──对了，公爵大人。为了防止彼此领地发生灾害和为了统治领地，你知道有些贵族会缔结同盟吗？」

    「我确实有听说。」

    「我们也来创办个同盟吧。由亚历大人担任盟主的亚历山大同盟。我们依然是领地的领主，请亚历大人当我们荣耀的象徵。这样令夫人也会点头同意吧？」

    「──！」

    父亲猛地站起身。

    糟了，他的眼神闪闪发光。

    「父、父亲大人，这样未免太──」

    「不，亚历大人，我是准男爵，卡莱尔大人是公爵大人。我们就算以副帝殿下之名缔结同盟也不成问题。就我们的立场来说，这是相当自然的事情。」

    「这样──」

    真的是这样吗？

    事情太过突然，我毫无头绪。

    虽然毫无头绪，但我认为自己必须阻止他们，不然事情就不得了了。

    毕竟「亚历山大同盟」绝对只是表面上的理由。

    「那么，我们两家同心合力，推广亚历的优点吧。」

    「你说得一点也没错。」

    这才是他们的目的啊。

    「既然如此，我们邀请豪森加入联盟吧。」

    「豪森是指……帝国最强的武人豪森&#8226;桥西将军吗？」

    「对！那个男人也很了不起，毕竟他很有眼光，清楚亚历有多优秀。」

    听父亲大人的口吻，彷佛豪森大人会如此厉害，是因为他知道我的优点。

    「好，我们三个人先缔结同盟吧。」

    「既然我们要结盟，我们必须跟陛下报告一声。」

    「交给我处理吧。」

    父亲走到窗边，放声大喊：

    「卡拉米堤、卡拉米堤在吗？」

    此时，帝国守护龙卡拉米堤飞到窗前。

    「主人的父亲，有什么事？」

    「可以拜托你一件事吗？我们要缔结亚历山大同盟了。帮我跟待在帝都的陛下报告这件事，徵求她的许可。」

    「……」

    卡拉米堤瞄了我一眼。

    原来如此，卡拉米堤一下就能飞到帝都，我能理解父亲想拜托它的原因。

    但很遗憾，它只听从我的命令──

    「我知道了。」

    「──你竟然答应了！？」

    「既然这个集团是为了称赞主人，我没有意见。」

    ……对了，卡拉米堤也是亚历教的信徒。

    毕竟他曾经正经八百地问我是不是神明。

    守护龙一转身，用惊人的速度消失在空中──几分钟后，它回到宅邸。

    「我回来了。」

    「好快！」

    「皇帝认可了。她允许卡莱尔领和希尔佛领一起成为副帝领。」

    「她这么乾脆就承认了！？」

    伊莉莎，这样好吗？这样真的好吗？

    「但她提出了一个条件。」

    「条件？」

    「我直接把陛下的话告诉各位。」

    卡拉米堤清了清喉咙，再次开口：

    「但、但是，亚历每年都要来帝都跟我说明和报告喔。」

    惊人的是，它现在的声音跟伊莉莎的嗓音如出一辙。

    不过它一开始有些结巴，大概不习惯模仿吧。

    但它模仿得维妙维肖。

    「就是这样。」

    它告知完伊莉莎的传言后，声音瞬间恢复正常。

    接著，它就这样离开窗边。

    「陛下允许了。」

    「嗯！我们再来讨论细节吧。我们必须让全世界都知道亚历有多厉害。」

    「请让我来帮忙。」

    父亲和岳父兴致勃勃，我似乎无法阻止他们了。

    我本来以为副帝只是名誉职位，没想到这次还获得了领地，这样的发展真令人跌破眼镜。

    SSS级的人生似乎还会继续进化下去。

第一卷 短篇 大好人，受到天使瞩目

    天使这样的人种，习惯将自己审查的高等级灵魂，当作自己的功绩。

    「对了，今天来了一个S级的灵魂喔！」

    一对男女天使正在工作的休息时间闲聊。

    男性天使似乎突然想起这件事，骄傲地说。

    女性天使听完这番话，感到欣羡不已。

    「真的吗！」

    「是啊。」

    「那个人过了什么样的人生？」

    「你听了别吓到喔，那个人的善行，几乎是从六十五岁后才开始累积的。」

    「真的吗！？」

    「六十五岁前，他都还在工作。他儿子继承工作后，他一直在帮助别人。只要发生灾害，他就会去救灾，还不收取费用。」

    「哇……」

    「当他发现了失踪的孩子，救出对方后，有人问他要不要跟恢复健康的孩子见面。他却回答：『没关系，听到孩子恢复健康，我就安心了。我不用刻意去见他。』。他甚至无意接受对方的道谢。」

    「他太善良了！真不愧是S级。」

    「对吧？」

    男天使明明只是审查了对方的经历，却彷佛是自己做了善事一般得意洋洋。

    「所以，S级的人转生去哪里了？」

    「他注定会成为帝国皇帝。」

    「嗯，这样很洽当。这种大好人下辈子就该转生成皇帝过好日子。」

    就天使来说，这样的判断很洽当。

    「可是，十年才会遇到一个S级的人，真羡慕你能负责他。」

    「我也是头一次遇到S级的人，所以现在很兴奋。不只是其他人，就连其他世界的天使都曾经提过这方面的事。我一直很期待能处理到S级的人。」

    「能够到达S级，真的很特别。」

    男天使和女天使情绪激动，讨论起其他天使审查过的S级人生。

    举例来说，有征服了大半个世界，将自己的基因遗留在世界上的霸王。

    发明名为智慧型手机的机械，改变世界的伟人。

    累积愈多善行，下辈子就能获得善报。这是广为人知的常识。

    「S级的人会享受什么样的人生呢？真期待他的将来。」

    天使有权利追踪自己负责的灵魂下辈子的人生。但没有天使会去追踪等级一般的灵魂。

    对于娱乐不多的天使来说，看到A级以上的高等级灵魂度过华丽的人生，是他们生活中为数不多的乐趣之一。

    「真是的，我也想负责S级灵魂。」

    「我们很难遇到S级的灵魂。算了，等工作久了，总会遇到吧。」

    「说得也是！」

    女天使乾脆地表示认同。

    天使拥有无穷无尽的性命，因此他们并不会为等待所苦。

    ☆

    休息时间结束后，女天使回到职场。

    世界上无时无刻都有人去世，去世的人会暂时来到天界。天使将审核这些人的人生，划分等级后，让他们投胎转世。

    灵魂的数量是天使人数的好几倍，灵魂在天界总是大排长龙，等待审查。

    「啊，这可不行喔。你曾当过山贼，杀了461人吧。你是F级，下辈子将转生为水蚤，再来是猪，接下来才会转生为人。」

    「你意外害死过一个人吧？但你也有用治愈魔法帮助过好几个人……互相抵销后是C级，你下辈子会转生到平民百姓家。」

    女天使依序审核灵魂。

    大部分的灵魂都属于C级或D级，偶尔会出现B级或E级。

    A级的善人和F级的恶棍都十分罕见。

    人的善恶其实十分平均。

    她一个接著一个审核这些人的灵魂。

    审核到后来，她有些心不在焉。

    分配到S级的人，下辈子会过著多华丽的人生呢？她开始想像。

    她是一位资深天使，能力很强。可以一心二用，好好完成工作。

    这时，一位中年男子出现在她眼前。

    中年男子的外观并不起眼，她猜测对方顶多只是C级。

    「呃，灵魂编号1986397479，名字是蒋堤&#8226;卡阴德先生。」

    但她完全猜错了。

    人不可貌向，眼前的中年人就是其中一个例子。

    「G！？」

    天使讶异不已，发出惊呼。

    SSS级。

    资深的她只听闻这种等级的存在，不曾亲眼看到有灵魂被分配到这种等级。

    五百年才会出现一次，极度善良的大好人。

    「……」

    她曾从同事口中听过许多S级的人生。

    眼前这位中年人的等级却远超过S级。

    他下辈子究竟将度过什么样子的人生呢？

    天使的心跳加速，彷佛是恋爱的怦然心动。

第一卷 后记

    人撰写小说，小说描写人。

    初次见面，或著该说好久不见。

    我是台湾轻小说作家三三木なずな。

    谢谢各位阅读拙作『善良大叔转生走上SSS级人生』！

    本作品的概念很单纯，就是「善有善报」。

    佛教有「轮回转生」的观念。

    简单来说，人死后会不断轮回转世。你现在的人生将会决定你的下辈子。

    善人的下辈子将十分幸运。

    恶棍的人生将充满艰辛──说不定真的会转世成小虫。

    善人绝对有善报。

    坏人也绝对会遭到报应。

    但是……都要等到下辈子。

    这是佛教的理念。

    普通的灵魂会在上流社会和庶民之间不断轮回转世，偶尔却有人不分出身贵贱，在人生中累积了多如繁星的善行。

    这种圣人级的善人将被认定拥有助人行善的人生，不仅能转生成人，还能升级成神佛。

    本书就是基于「轮回转世」和「因果报应」构思出的作品。

    没有任何长处的普通大叔，被认定为好人，经过审查后可以成为神明，大叔却拒绝，表示当人比较好──所以他转生走上史上最高级的SSS级人生。

    多亏了SSS级，他天赋异禀，拥有世界最强的能力，人见人爱，人生过得超轻松。

    他的人生从头到尾都注定洋溢著幸福。

    本作品就是在描写这样的故事。

    因此，我不打算让本作品的主角遭遇不幸。

    他上辈子是为大好人，投胎转世后，在下一辈子将有善报。

    我撰写本作品时，一心只想让天性善良的主角获得好报。

    「因为上辈子助人行善，下辈子便善有善报的故事。」

    我打算从头到尾都贯彻这一点。

    若各位对这个概念感到认同，请务必带著本书到柜台结帐，还请多多指教！

    最后是致谢词。

    谢谢伍长大人帮我绘制了优美的插图。讨论途中，我甚至没有心思提意见，只想享受你寄给我的插图。

    谢谢责任编辑T大人答应了我许多任性的要求。

    谢谢我的老东家DASH X再次给我回归的机会。我感激不尽！我还要深深感谢阅读本书的各位读者、贩卖本书的所有书店、以及与本书有关的各位工作人员。

    希望还有机会将续集送到各位手中，我先暂且写到这里。

    2018年九月某日　三木なずな　敬启

第一卷 animate特典短篇

    亚历山大&#8226;卡莱尔，出生后三个月。

    「父亲、大、人。」

    他已经能不靠搀扶自行站立，还学会了说话。

    他拥有前世记忆。尽管他不曾养育过孩子，但他还算能理解父亲的想法。

    因此，他开口说的第一句话就是「父亲大人」。

    想当然耳，在婴儿房听到这句话的父亲──卡莱尔公爵的反应是──

    「唔喔喔喔喔！说话了！亚历说话了！」

    他真的喜极而泣，脸上泪如泉涌。

    「老公，真是太好了呢。」

    亚历的母亲──公爵之妻待在公爵身旁，面露沉稳的微笑。

    亚历在经过三个月的朝夕相处后，他对某件事有著深刻的理解。

    那就是──自己的新父母和一般贵族有所不同，十分相亲相爱，用比较平民的方式形容的话，就是笨蛋情侣。

    就算他先呼唤父亲，母亲也不会生气，反而为父亲感到开心。

    父亲开心固然是好事一桩，但亚历是个善良的孩子。

    毕竟他投胎转世时，善良程度被判定为SSS级，是几百年才会出现一次的大好人。

    他自然也想让母亲感受这种喜悦。

    「母亲大人。」

    他人生中的第二句话，说得比刚刚更流畅。

    母亲听了会喜上眉梢吗？当他这么思索时─

    「唔喔喔喔！亚历！亚历现在说话好流畅！」

    喜出望外的人反而是父亲。

    卡莱尔公爵哭得比刚才更大声了。

    「老公，真是太好了。」

    「是啊！亚历果然是天才！即使在我们卡莱尔家漫长的历史中，亚历肯定也是鹤立鸡群的超级天才！」

    「毕竟他是你的孩子嘛。」

    「不，他是神赐给我们的孩子，是神之子！！」

    公爵激动地一口咬定。

    这个人的反应不会太夸张了吗？虽然亚历的身体仍是婴儿，却有著大叔的头脑。对于公爵的反应，亚历面露苦笑，但公爵并没有就此打住。

    「这样下去不行！我们必须尽快为亚历挑选妻子。」

    等一下，这样未免太性急了吧？尽管亚历心里这么想，却没有办法阻止父亲。

    不过──

    「老公，等一下，你太心急了。」

    母亲代替亚历出声阻止公爵──他才刚这么想，没想到下一瞬间……

    「不可以操之过急，现在候选人还不够多，我们可能会挑选不到适合亚历的女孩。就算多花点时间也没关系，我们必须先增加未婚妻的候选人。」

    「原来如此！你说得没错。好！我去把领地内今年出生的女婴资料全拿过来！」

    「这就对了。」

    母亲点了点头，公爵见状马上冲出房间。

    于是，虽然亚历还只是个三个月大的婴儿，他却已经有了一位从数千人中精挑细选出的未婚妻。

    在SSS级的幸福人生中，这只是其中一个幸福的小小例子罢了。

第一卷 虎之穴特典短篇

    在某个晴空万里的午后，我待在宅邸的庭园，坐在母亲膝上玩著设计给幼童的玩具。

    我现在的身体其实已经成长到会走会跑了，但照一般的孩子的成长速度来看，我应该还只会爬行才对，所以我决定要装得跟普通小孩一样。

    我要伪装得跟其他小孩一样，直到开始懂事的年龄为止。

    「哎呀，外面好吵喔，你去看看状况吧。」

    母亲发现宅邸正门和平时不同，今天显得十分吵闹。

    其中一位女仆奉命前往正门后，立刻回到了庭院。

    「一位流浪老人似乎跟守卫起了争执。」

    「对方说了什么？」

    「他说这栋宅邸传出了皇帝的气场，有皇帝出生在这个家里。」

    「哎呀。」

    母亲手捧著脸颊，感到有些讶异。

    啊，老人大概是占卜师或乞丐吧。

    这是常见的手法。这种人会跑去找贵族和商人，用不切实际的谎言对有钱人献媚，并索求奖赏。

    考虑到卡莱尔家是公爵家，这是很稀松平常的事情。

    但是，对方的发言不太妥当。

    我亲眼目睹前任皇帝与我同时死去，并投胎转世。

    也就是说，距离新皇帝继位还不到一年。

    公爵是国内最高的爵位，若在政治情势仍未稳定时，有人对公爵家表示：「皇帝出生在此！」等于是在表示这家里将有人要背叛帝国。

    最好别跟那种人有太多牵扯。

    可是，我要怎么把这件事告诉周围的大人？

    「好像很有趣，我去见见对方吧。」

    母亲一脸兴致勃勃地说著，抱著我站起身。

    她就这议著我走向宅邸正门。

    嗯～这样不好吧？母亲最好别跟那种人见面。

    怎么办？我要像个婴儿般嚎啕大哭吗？

    当我思索著阻止母亲的方法时，母亲已经走到了正门口。

    「喔喔喔！」

    那是我首次听见的老人沙哑嗓音。

    「喔喔喔！？是皇帝、不对，是比皇帝更至高无上的存在！根本是神明投胎转──」

    老人紧盯著我，说出更为不妥的发言。

    他感激涕零、全身发抖。

    接著，他宛如断了线的人偶般失去意识，倒落地面。

    我本来一直觉得这样不妥，但看到老人这副模样，心里转而充满敬佩。

    当他表示我超越了皇帝时，我还觉得他在胡说八道，但没想到他的演技高超到，不但当场流下泪水、还失去意识，我对此感到十分佩服。

    真是了不起的技术，值得尊敬。

    不过就算是这样，如果跟他有太多牵扯，还是不大妥当。

    正当我打算使出婴儿的必杀技──嚎啕大哭，让母亲返回宅邸之际──

    「哈哈哈，他还真有眼光。」

    「老公。」

    父亲从宅邸中走了出来。

    他喜上眉梢，俯视著倒卧在地的老人。

    「他还真了不起，一眼就能看出亚历有多优秀。我必须好好奖赏他。」

    「老公，他只是陈述了理所当然的事实吧？」

    不只是父亲，连母亲也心花怒放。

    等等、不对，父亲太人和母亲大人，你们有听到他说的话吗？他说的话内容不太妙吧？

    「要理所当然地说出理所当然的事实，并不是一件简单的事。再说，他甚至认为亚历比皇帝还要至高无上，这并非每个人敢说出口的话。」

    「说得也是。」

    啊，原来他们都听得很清楚。不过听见这种话，他们竟然还如此兴奋？

    跟我比起来，这两个人还比较像大人物吧？这件事让我忍不住产生这种想法。

第一卷 插图



第二卷 书籍版加笔短篇 大好人，新娘是S级

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    生前的言行举止，将会影响下辈子的人生。

    犯下愈多恶行，下辈子的人生将会愈悲惨。反过来说，累积愈多善行，轮回转世后将善有善报。

    也就是说，因果报应将会延续到下辈子。

    她现在正待在死后的世界。

    在天使面前，她睽违多年用自己的双脚站立。

    「灵魂编号1956723986，名字是美铃&#8226;黄小姐。」

    「是，没错。」

    「啊，人生过得满足吗？」

    「是，一百个孙儿围绕膝下，没有比这更幸福的人生了。」

    「是安享天年呢。」

    天使微微一笑。

    眼前的老妇人回以平静微笑，彷佛知晓人生的一切。

    「我来审查──啊，和上次一样是B级。」

    「哎呀哎呀，那将会怎样呢？」

    「我看看喔。现在这个时间点──在自己这代绝对不会没落的商贾人家，以及村里第一的天才有空缺。家世和能力，你比较想要哪个？」

    「我想想喔。」

    老妇人平静地微笑思考。

    一生行善获得肯定，在下辈子的人生就会获得好选项。

    那是这个世界的天理，周围的天使都正肃穆处理。

    「没有像这次这样，身边有许多人陪伴的人生吗？」

    「原来如此，我看看……嗯……」

    「等一下，你看漏了喔。」

    负责老妇人的天使正查著资料苦恼的时候，另一名天使走过来指正。

    「看漏了？」

    「把那个人九次人生列出来看看。」

    「九次……难道！」

    遭到指正的天使恍然大悟，慌忙依言调阅。

    只见──

    「真厉害！九次人生从来不曾犯罪。」

    「哎呀哎呀。」

    老妇人彷佛置身事外一样惊讶。

    「负责这个人上次轮回转世的是我，我记得她那时『听牌』了。」

    「哦……谢谢！」

    「嗯。啊，恭喜你啊。」

    走过来的天使点点头，似乎现在才想起来般向老妇人祝贺以后，直接离开。

    留下的负责天使审核一遍以后──

    「抱歉，刚才重新调阅了记录。虽然一次一次都是普通的好人，但连续九次都没有犯罪纪录，考虑到这点会加分。」

    「这样啊。」

    老妇人果然还是平静地回应。

    灵魂会以死亡时的精神年龄来到这里，所以天使看过许多像老妇人这样，讲好听是稳重，讲难听点是心态老化的灵魂。

    所以，天使流畅地回到审查流程。

    「B级加分之后，限定转生成人类时可以看作是S级。」

    「呃……也就是说？」

    「如你所愿，是能认识许多人……而且是认识许多好人的人生喔。」

    「是吗？那就好。」

    老妇人果然还是彷佛置身事外。

    天使接连办完手续，最后端出一杯像茶的饮料。

    「那么请喝下这个。喝下这个就要开始新人生。」

    「是。」

    老妇人保持平静笑容，毫不怀疑地喝光天使端出的东西。

    「那么，祝你过著美好人生──安洁莉卡&#8226;希尔佛小姐。」

    在天使目送下，老妇人转生了。

    ☆

    善人有善报，恶人有恶报。

    因应所作所为决定下辈子的人生，在这样的世界。

    九次人生都没有犯罪。

    那获得肯定，她转生到了保证获得至上幸福的来世。

第二卷 第三章

    01　大好人，受一千人喜爱

    魔法学校，第三操场。

    在实习用的操场中，我正在为学生们上课。

    我的肉体才九岁，相对的，三百余名学生则是即将毕业的十八岁。

    年龄虽然差了一倍，但大家都很认真听讲。

    我从指尖缓缓地放出魔力，宛如香菸的烟。

    「我想大家看了就知道，我现在放出的魔力有时浓有时淡。这就是我的魔力周期。然后，变化节奏是固定的对吧？」

    我告诉大家魔力的浓淡以相同周期循环以后，使用了魔法。

    这是初级魔法，火焰球。和红色魔力球不一样，是很单纯的火魔法。

    我分别在魔力最浓时和魔力最淡时施展相同魔法，攻击设置在远处的标靶。

    火焰球直接命中标靶。

    其威力──引发的火柱粗细和魔力的浓淡明显成正比。

    「就像这样，掌握自己的魔力周期，总是在最高点使用魔力，就能够发挥接近自己极限的效果。」

    「「「喔喔喔喔喔……」」」

    学生们不约而同发出感叹声。

    「这就是称为姆帕帕特式的控制法。来，大家也试著感受自己体内的魔力波动。」

    我这么说完，学生就乖乖听话著手练习。

    贤者之石。

    这是几年前我制作的石头，收录这世上所有知识。

    我从贤者之石找出了已经失传、称为姆帕帕特式的魔力控制法，传授给学生。

    不仅是名誉校长，更亲自授课的我，就像这样从贤者之石一点一滴发掘知识传授给学生。

    「真的耶！魔力比平常更强！」

    「我也是！原来我的魔法威力可以提升到这么高。」

    「如果不用姆帕帕特式，平均只有最高点的百分之八十而已……」

    学生们都充满干劲，魔法在转眼间进步。

    至今我的教课，大致都获得学生好评。

    ☆

    下课以后，我和校长伊森一起在校内散步。

    「这次也非常感谢您，副帝殿下。」

    「不客气。」

    「哎呀，姆帕帕特式吗？我完全不知道有那种方法。真不愧是副帝殿下。我今后也会注意这个方法精益求精。」

    「校长要实行是无妨，但还不要教低年级的学生喔。」

    「哦，那是为什么呢？」

    「要一直意识魔力最高点是很辛苦的事情。需要相当的体力和集中力，没有先打好基础会造成反效果。」

    「原来如此，所以只教即将毕业的学生。」

    「就是那么回事。」

    「哎呀，居然这么深谋远虑。我更加敬佩您了。」

    伊森边走边交抱手臂，频频点头。

    然后他似乎忽然想起某件事，捶了一下掌心。

    「话说副帝殿下，我想特别和您商量一件事。」

    「商量什么事？」

    「我想您知道刚才的高年级生差不多要毕业了。」

    「嗯，大家都十八岁了吧。」

    伊森点头。

    这间魔法学校规定，满十八岁就得毕业。

    「因此，差不多到了要指导出路的时期。」

    「出路吗？」

    「不过这间学校的学生，大半都是志愿进入王宫或从军、不然就是为贵族服务。在王宫或军队工作就不愁吃穿，用实力赢得贵族聘约就能保证高收入。也有人会继续留在学校。」

    「原来如此。」

    我想起以前我和安洁的那些家庭教师。

    我曾经听说，他们身为公爵家公子的家教，薪水相当优渥。

    魔法学校也有学生未来会从事那种职业吧。

    「所以，既然副帝殿下拥有领地，能不能请殿下录用毕业生呢？」

    「意思是请副帝家提供工作机会对吧。」

    「正是如此。」

    伊森露出「千万拜托！」的表情看我。

    但是……工作机会吗？

    副帝领。

    父亲和岳父，以及豪森三人联手组成亚历山大同盟。

    皇帝伊莉莎允许了这个同盟，三人的领地就统称为副帝领。

    虽然我当上魔法学校名誉校长已经三年了，但副帝领是在今年成立，所以这是第一次有人找我商量工作机会的事情。

    我稍微想了一下，点头答应。

    「那就开放一个名额。」

    「谢谢您，副帝殿下！那么我这就立刻公告。」

    「嗯。」

    伊森行一礼之后就离开了。

    就职吗……会是怎样的学生来应徵呢？

    ☆

    隔天早上，豪森邸。

    魔法学校有课时，我会在魔法学校附近的豪森家过夜。

    虽然我也可以不在豪森家过夜，用瞬间移动魔法回到卡莱尔宅邸。但要是我那么做，下次见到豪森时他会露出非常伤心的表情，所以我都尽量在来魔法学校时到豪森家过夜。

    这次我也一如往常在豪森家过夜，隔天早上，我起床下楼来到起居室时，豪森就彷佛在等我起床一样对我说：

    「哈哈哈──你起来了吗？义弟。」

    「早，豪森。你在看什么？」

    「喔，事情可有趣了。」

    「有趣？」

    我歪头反问。

    「是魔法学校给义弟的联络。副帝家要录用一名毕业生对吧。」

    「那件事吗？嗯，我确实有受人之托。那哪里有趣了？」

    「据说应徵者已经蜂拥而至了喔？竞争率是──五百倍左右。」

    「太快了！──等一下，那个数字有问题！」

    我当场吐嘈。

    「哪里有问题了。」

    「因为毕业生人数是三百出头喔？昨天我才帮那些学生们上过课。而名额只有一个……怎么算都不会是五百倍。」

    「什么嘛，你是指这件事啊。」

    豪森扬起嘴角一笑。

    「喏，这里写著。据说一公告义弟要录用一个人，年轻学生就一窝蜂申请跳级考试喔。」

    「……跳级？」

    「对，意思就是，想跳级赶在今年毕业，参加义弟徵人测验的人数接近两百人。」

    「咦──……」

    我不禁苦笑。

    事情居然演变成这样……咦，那样好吗？

    「义弟真厉害，是个大红人呢。」

    「不不不。」

    「老爷，魔法学校有新的连络。」

    女仆来到了客厅。

    她文静行礼，将信封递给豪森。

    豪森不愧是粗枝大叶的武人，随便拆开信封就取出信纸阅读。

    「…………嘎哈哈哈哈。」

    「怎、怎样？怎么了吗？」

    「没有，不是什么大事。就只是申请转学进入魔法学校的人蜂拥而至而已。」

    「什么嘛，原来是申请转学……咦，蜂拥而至！？」

    「对。」

    「难、难道……」

    豪森嘴角又勾了起来。

    「真是机灵，不愧是义弟。没错，据说其他魔法学校的学生，也一窝蜂申请转学进入我们魔法学校的最高年级喔。大约五百人。」

    「消息传得太快了！」

    「这样大约一千人，真不愧是义弟。」

    公告以后仅仅一晚。

    一个名额，吸引了毕业生三百人，加上跳级组两百人以及希望转学者五百人，总计一千人竞争。

    竞争率变成了正常最高三百倍的三倍多。

    02　大好人，融化永久冻土

    在回卡莱尔宅邸之前，我来了魔法学校一趟。

    今天没课，但我和个人指导的学生约好要见面。

    我从豪森家飞来魔法学校，著地之后徒步前往那个学生等待的地方。

    小河边，距离校舍稍远处。

    稍微长大了的晓美&#8226;玫就在那里等我。

    「亚历山大大人！」

    晓美抬起头来，开心地呼唤我的名字。

    「抱歉，你等很久了吧。」

    「不会！我也才刚到──不对！我在做亚历山大大人出的功课，所以完全不要紧。」

    晓美慌张地改口。

    乌\亮丽的长发、惹人怜爱的外貌、有点像小动物的个性。

    和我相遇之后过了两年，现年十二岁的她几乎没变。

    「那么就开始今天的课程吧。」

    「是！」

    她正是接受我个人指导的唯一一名学生。

    「你说你做了功课对吧，那就把成果让我看看。」

    「是！」

    晓美声音洪亮地回答之后，闭上眼睛深呼吸。

    下一瞬间，晓美奋力睁开眼睛时，已不再有小动物的氛围。

    她展现惊人的集中力，露出近乎慑人的严肃表情，将手举到身前缓缓放出魔力。

    这和昨天我在三百名学生面前示范的，像烟一样放出魔力是一样的事情。

    晓美放出的魔力浓淡分明。

    「──（吸）。」

    晓美再度深呼吸，接著，她放出的魔力变得断断续续。

    中断是在淡的时候，放出则是浓的时候。

    晓美只在超过一定浓度时放出魔力。

    「──（吸）！」

    然后晓美再度深呼吸。

    魔力中断的间隔变得更长。

    只在更高浓度时放出魔力。

    结束之后，晓美深深吸气，停止放出魔力后看向我。

    「如何，亚历山大大人？」

    「很棒。普通的姆帕帕特式是拣选魔力浓度在百分之九十五以上时使用魔法，但晓美已经可以只选在百分之九十七以上时使用魔法了。」

    「真的吗！？」

    「嗯。我骗过晓美吗？」

    「──唔！」

    晓美一瞬间僵了一下，之后摇头如铃鼓。

    「考虑到魔力量和姆帕帕特式的效率……嗯，晓美已经是这间魔法学校最厉害的魔法师了。」

    「真的吗！？」

    「嗯。以晓美的年纪来说还是未来的事。但等你毕业时，将会人人抢著要喔？我保证。」

    「谢谢夸奖……」

    晓美在胸前合起双手，欣然微笑。

    不知道的人看了那宛如花朵的微笑，一定不会觉得她是魔法学校最厉害的魔法师吧。

    我将晓美的成长当成自己的事一样。替她感到高兴。

    但是，我甚至没时间沉浸在喜悦的余韵之中。

    「校长！校长！」

    「嗯？」

    「请帮帮忙，校长！」

    比晓美大几岁的一群男学生，突然大惊失色冲过来找我。

    ☆

    「我的房间……」

    晓美在冰封的房门前目瞪口呆。

    一群男学生带我来到魔法学校的宿舍。

    在战时会成为要塞的魔法学校，所有学生一律住宿舍生活。

    可想而知，有箱子却沦为空壳就没意义。全宿舍制就是为了让箱子里面总是有东西。

    晓美也不例外。

    那个晓美的房间现在不知为何遭到冰封。

    「这是怎么回事……呃……」

    我看向带我过来的男学生。

    是个十六岁左右，感觉很淘气的少年。

    「我叫作派翠克，校长。」

    「派翠克同学对吧。这是怎么回事？」

    「对不起，是我不好。我不小心让老家送来的学习用魔导具在这里爆炸了。」

    「原来如此。」

    「拜托您，校长。这样下去我会挨其他老师骂。我听过校长的传闻，能不能请校长设法融化这些冰呢？」

    「……我想想喔。」

    我看向晓美。

    其实不必男学生拜托，既然房间结冰，晓美想必很困扰，我当然得帮忙才行。

    顺带一提，骚动逐渐扩大。

    住在同宿舍的学生们都接连聚集过来一探究竟。

    这样下去会传进其他老师耳里，得赶快才行。

    「那么我要融化冰块。派翠克同学还有晓美，你们都退后。」

    「我知道了！」

    「是！」

    等到学生们从冰封的门前离开，我轻轻触摸冰块。

    因为那是魔导具造成的，我分析冰块蕴含的魔力，将特性告诉贤者之石。

    不单纯用火魔法熔化冰块，是因为魔导具造成的这种现象，有时会加上诅咒。

    在那种情况，如果不按照正确步骤解冻，有可能会导致一切和冰一起崩坏。

    我的判断是正确的。

    贤者之石给我的答覆是：注入超高纯度的无属性魔力。

    火魔法只会遭到吸收，反而增加冰的强度而已。

    据说是那样。

    我松了一口气，同时算出需要多少魔力。

    需要使用姆帕帕特式，达成瞬间百分之一百二十的高输出。

    人类有时会超越极限，虽然并不是随时随地办得到，但确实存在超越自己极限的瞬间。

    我使用姆帕帕特式，用比我教晓美的方法更加精确搜寻，寻找自己的极限。

    那存在于不到一万分之一秒的短暂瞬间，于是我配合那个瞬间一口气释放魔力。

    超高纯度的无属性魔力。

    魔力被吸进冰封的门──以及房间。

    转瞬间，冰块消失无踪。

    「好，这样应该就没事了。」

    我转头，看到晓美松了一口气。这我还可以理解，但看到派翠克吓得下巴快要掉下来的样子，我不禁感到疑惑。

    「怎么了，派翠克？」

    「骗人的吧……居然融化了永冻土。」

    「……派翠克同学，你有什么企图吗？」

    「咦……啊！」

    因为他的反应很奇怪，我眯起眼睛，压低声调质问。

    派翠克脸色发青。

    看样子这好像不是单纯的过失。

    ☆

    在校长室，听完派翠克说法的伊森向我报告。

    「他坦承，是想要让副帝殿下困扰。」

    「让我困扰？」

    「对，明明是比自己小的小孩子却当校长、当老师很嚣张。而且大家的话题都是去副帝家就职，这好像让他很不是滋味。」

    这不就是酸葡萄心理吗？

    「于是他将订购的魔导具的永冻土伪装成普通的冰，据说目的是想要让副帝殿下融化失败沦为笑柄。他说，同伴负责散播风声，叫其他宿舍的学生也过来看热闹。」

    「居然做那种事……呃，永冻土是什么？」

    「那是据说在过去几百年，不曾被人融化过的永久冻结魔法。因为绝对无法以人为方式或自然融化，通常用来保存挚爱之人的遗体。」

    「……」

    伊森用尊敬的眼神看我。

    先不管那个……原来那个冰是那么厉害的东西吗？

    03　大好人，让魔法理论复活

    派翠克将获得相应的处罚。

    首先，我本人原谅了他对我这个副帝的不敬罪。

    「这样好吗？」

    「嗯。因为他就只是对学校的老师恶作剧而已吧？」

    「……是没错。」

    伊森惊讶，之后又用尊敬的眼神看我。

    「感谢殿下的宽大裁量。」

    「没什么宽大不宽大，我只是实话实说而已。」

    「您说的是。咳咳，派翠克&#8226;汉斯同学。」

    「是、是的！」

    事迹败漏的派翠克做出符合那年纪的男生的反应，在校长伊森面前畏首畏尾。

    伊森对派翠克板著脸下达处分。

    「处罚是在校内拔草一周。当然是自己一个人，而且禁止使用魔法。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    派翠克惨叫。

    禁止魔法，在这座也当成要塞、非常广阔的魔法学校内拔草。

    嗯，处罚得当。

    「这是你对老师做了恶质恶作剧的处罚。还是要视为对名誉校长的行为，而非对一介教师呢？如果是那样就是当场退学喔？」

    「我现在就去拔草！」

    派翠克迅速敬礼，逃也似地离开。

    伊森目送他的背影，受不了地笑著叹气。

    顺便一提，当成对名誉校长的行为处罚是当场退学，但如果是对副帝的不敬罪，最轻也要本人和双亲处以绞刑。

    等到他长大成人知道这件事时，回想起这段黑历史顶多脸色发青就没事，真是太好了。

    算了，就忘了派翠克的事吧。

    那是小孩子恶作剧，而且针对我也没什么问题。

    总之，事情结束了，差不多该回卡莱尔宅邸了。

    就在我一边想著接下来的计画，一边和伊森走过宿舍旁边时。

    「……晓美？」

    我从窗户看到晓美不发一语地站在自己的房间前。

    她没进房间，只是盯著房门看。

    就在我心想她在做什么时，她不疾不徐地举起手，提高魔力。

    她使用最高效率型&#8226;姆帕帕特式，以极限的百分之九十七施展魔法。

    下一瞬间，房门冻结了。

    「怎么了，晓美，为什么要把房间冻起来？」

    「啊，对不起，亚历山大大人。我是在想，不知道我能不能用刚才的魔法。」

    「永久冻结吗？」

    「是。」

    「对喔，晓美擅长冰属性魔法嘛。你很在意吗？」

    「呃……是。」

    晓美不知为何一瞬间欲言又止，但随后明确点头。

    我把手伸向晓美冻起的门，直接触摸确认。

    「已经开始融化了。」

    「是……我办不到吗？」

    晓美垂头丧气。

    我问了问贤者之石。

    刚才问融化方法，这次问结冰方法。

    永久冻结的魔法。

    拥有一切知识的贤者之石立刻回覆了我答案，整套作法流入我的脑中。

    那并不是那么困难的魔法，只要在晓美眼前示范，晓美就很有可能学会。

    为了示范那个魔法，首先我让晓美结冰的门融化。

    「晓美同学，刚才也说过，永久冻结已经不是人类──」

    虽然伊森在这时插嘴──

    「你看著，晓美。」

    我对晓美这么说，伸手摸她房间的门把。

    结冰不需要那么多魔力。

    我配合姆帕帕特式频频捕捉到的百分之百最高点，施展魔法。

    瞬间，门把结冰。

    我用中指的第二关节敲了敲结冰的门把之后，用火魔法稍微烘烤。

    即使用我的火魔法也完全没有融化的迹象。

    永冻土，永久冻结魔法，成功了。

    「──什么！」

    伊森在旁边说不出话。

    和刚才的派翠克很像，几乎吓到下巴快要掉下来。

    先不管那件事，重点是晓美。

    她并不惊讶。反而目不转睛凝视我的手和结冰的门把。

    「如何？晓美。看了刚才的示范之后明白方法了吗？」

    「是！和亚历山大大人三个月前教我的非晶质的魔法式很像。」

    「看来你有确实复习，没错。OK，那就试试看。」

    我退后一步，看著晓美挑战。

    晓美吸气，表情严肃地挑战永久冻结魔法。

    让门把结冰，确认会不会融化。

    晓美连续挑战了五次，但是都没有永久冻结，结冰之后用手一摸就开始融化。

    虽然不断失败，但晓美毫不气馁再接再厉。

    我仔细观察她的情况和过程。

    失败就是失败，但并非完全失败。

    还差一点，就差一点。

    就是那种等级的失败。

    譬如推物体时，动起来最需要力气，一旦动起来之后就好推多了，和这是相同道理。

    我感觉晓美也就差那要动起来的临门一脚。

    只要成功一次之后，身体就会记住。

    我这么心想，问贤者之石有没有方法协助。

    有方法。

    我牢牢记住那个方法，站到挑战第六次的晓美背后，将手放在她小小的背上。

    「呀！亚、亚历山大大人！？」

    「你要集中精神，和平常一样做。」

    「──是！」

    晓美依照指示立刻集中精神。

    她对我寄予全面信赖，静静地寻找自己的魔力最高点。

    我从旁协助，要做的事只有一件──就是配合晓美输出魔力。

    从手触摸的背，能感受到她魔力的节奏。

    我近距离看过好几次，晓美平时的最高点──姆帕帕特式的百分之九十七。我配合这个数字。

    晓美发动魔法，我配合这个时机将「相同输出」的魔力透过她的身体一起放出。

    下一瞬间，门把结冰。

    晓美战战兢兢地伸出手，触摸确认。

    「冰凉……没融化……！没融化，亚历山大大人！」

    「我看看。」

    我使用火魔法检查。

    在晓美结冰的门把施展我的火魔法。

    门把的冰完全没融化。

    「恭喜，成功了呢，晓美。」

    「是！」

    晓美欣喜若狂。

    这次她摸向自己房间的门牌，同样施展永久冻结魔法。

    这次我没协助──

    「又成功了，亚历山大大人！」

    「太好了。」

    如我预测，成功过一次的晓美已经可以独力施展。

    之后她尝试让各种个人物品结冰，全部都成功了。

    晓美果然很优秀、聪慧。

    「……副、副帝殿下。」

    另一方面，伊森从刚才就一直目瞪口呆的样子。

    他提心吊胆地叫我。

    「怎么了吗？」

    「刚、刚才那是什么？」

    「刚才？如你所见就是永久冻结。」

    「不，我不是指那个，虽然我也想问那个……我想问的是副帝殿下对晓美同学做的事。那究竟是……？」

    「喔。是配合魔力波长用串联暂时提高输出。我认为晓美只要跨越瓶颈过一次，之后就能够自己一个人办得到。」

    「ㄔㄨㄢA ㄌ一ㄢ@？」

    伊森彷佛听到完全陌生的词汇，鹦鹉学舌地反问。

    「嗯，用串联让输出加倍……你该不会不知道？」

    「是、是的！我第一次听到！」

    「那么用并联延长魔法或魔力的持续时间也没听过？」

    「那、那是什么！？」

    我替惊愕的伊森说明。

    串联──将到达最高点的魔力结合起来，使得威力和人数成正比提高的方法。

    并联──将可用魔力量差不多的人组合起来，使得持续时间和人数成正比延长的方法。

    我对伊森说明这两项理论，但两项理论他都不知道。

    「居然开发了那种魔法理论……副帝殿下的魔法才能总是令我惊讶……」

    伊森看来十分钦佩。

    虽然那并不是我开发的。

    突然，伊森睁大眼睛。

    「──！副、副帝殿下！」

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个ㄔㄨㄢA ㄌ一ㄢ@？和ㄅㄧㄥA ㄌ一ㄢ@？」

    伊森一边摸索串连和并联两个新词汇的发音，一边逼近我。

    「拜托！可以传授给我们吗！」

    「要我教大家的意思吗？」

    「拜托！」

    伊森非常拚命恳求我。

    我稍微思考以后，就明白了理由。

    「……对喔，串联和并联都适合团体使用。然后这间魔法学校在发生万一时，将是王室最后的堡垒，会成为学生进行团体战斗的地方。」

    「是！我想那个技术将引发革命！！」

    有道理。

    既然如此，我就不能不教。

    04　大好人，一对三百人特别授课

    魔法学校，第三操场。

    临时集合而来的三百名最高年级生，按照伊森的指示，分成好几组。

    分组完之后，伊森来到在远处等待的我这边。

    「抱歉让您久等了，副帝殿下。」

    「没关系。倒是分组还真快。」

    「因为我看著这些学生从小长大。我自不用说，他们彼此也都十分t解自己魔力的总量和最大输出。」

    「原来如此，这么说也是。」

    我理解之后，走近学生，开始说明──临时授课。

    串联。

    将魔力最高点相近的人组合起来，由一人施行魔法，使得威力和人数成正比提高的方法。

    并联。

    将可用魔力量相等的人组合起来，由一人施行魔法，使得持续时间和人数成正比延长的方法。

    我教导学生这两项理论。

    理论上，串联人数愈多，魔法威力就愈高；并联人数愈多，魔法持续时间就愈长。

    学生听了都露出半信半疑的表情。

    毕竟这是第一次听到的说法，会做出那种反应也无可厚非。

    「事实胜于雄辩。那边那两个同学，到前面来。」

    我朝最大魔力差不多而被分到一组的其中两人招手示意。

    「首先像平常上课那样，各自用火焰球攻击那边的标靶。」

    「「是。」」

    两名十八岁的最高年级生以熟练的感觉咏唱魔法，用火焰球攻击设置在远处的标靶。

    这间魔法学校的真正目的，是在帝都失陷时成为让皇帝东山再起的最后堡垒，而学生被视为届时的兵力。

    所以在课堂中会教所有人学会火焰球，火焰球虽然是最初级的攻击魔法，但就算擅长属性不是火也能够上手。

    以熟练感觉发射的火焰球破坏了标靶。

    那是他们平常的威力，两人的破坏力差不多。

    「嗯。那么接著手牵手。两人都用姆帕帕特式，以能够轻松掌握的百分之九十左右发射火焰球。啊，右边的同学发射就好。」

    「「……是。」」

    两人虽然都有点半信半疑的样子，仍和刚才一样按照我的指示行动。

    手牵手，配合魔力输出，发射一颗火焰球。

    火球破坏标靶。

    威力明显是刚才的两倍，标靶消失得一乾二净。

    「真的变成两倍了。」

    「这样做就有效……？真的假的……」

    先不管惊叹的两人，这次我面向别组。

    「这组所有人的魔力量──也就是持久力大致相同对吧。」

    「「「是。」」」

    「那么所有人手牵手，以这个状态……同学，你同时展开对物&#8226;对魔障壁。」

    「我知道了。」

    我指示这组的同学并联。

    同学一结合魔力张开障壁，我就打信号，让箭矢朝这组同学飞来。

    那是远处的台座固定式弩弓。箭矢是钝头箭，将杀伤力减到最小，用于障壁练习。

    其他老师支援操作发射的箭矢接连被学生张开的障壁阻挡，失去劲头掉落在地面。

    箭如雨下，数量是──数百枝。

    即使准备的箭矢射光，魔法障壁仍然完好如初。

    「不会吧……我还是第一次维持障壁维持得这么久。」

    「魔力也还绰绰有余，还能再挡更多枝。」

    和串联的学生一样，并联张开障壁的学生也惊讶于效果。

    「再多试试看！」

    「可是已经没有标靶了。」

    「也没有箭矢了。明明那个数量平常完全够用。」

    「大家稍微休息。趁那段时间做下一个准备。」

    伊森对学生们这么说。

    学生齐声回答「是──」之后，说著「这也没办法」之类的话，一副不过瘾的样子。

    「等一下。」

    在学生觉得扫兴、精神松懈之前，我出声制止。

    「怎么了吗，副帝殿下？」

    「为了让同学体会效果，我觉得就这样继续下去比较好。」

    「但是标靶和箭矢都──」

    「换我来。同学们，继续和刚才一样的练习。」

    我这么说完，伊森稍微愣了一下，接著点头。

    然后对学生说：

    「就像大家听到的，在副帝殿下重新准备好标靶和箭矢之前就这样待命。」

    「不需要待命喔。」

    「咦？」

    「障壁组，要开始了。」

    我这么说完，朝并联张开障壁的学生们发射火焰球。

    威力大幅缩减，每一发的攻击力都降低到和刚才的箭矢差不多，相对的，我连续不间断发射数百发。

    正要解除障壁的学生们慌张了一瞬间，但顺利重新维持障壁。

    火球碰到魔法障壁──持续遭到弹飞。

    和箭矢不一样，凭我的魔力，即使发射这个等级的火焰球一天一夜也不会耗尽。

    彷佛漫无止境般持续发射。

    另一方面。

    「串联组。」

    「是、是的！」

    「请问要做什么？」

    「把我当成标靶攻击。」

    「咦，做那种事会……」

    「而且那边也正在练习……」

    「不要紧。朝我攻击。」

    我稍微加重语气说完，另一组学生就仓皇点头，串联配合魔力输出，朝我发射威力两倍的火焰球。

    我用魔法障壁抵挡火焰球。

    为了发挥和标靶相同的效果，为了让学生真实体会威力。

    我分析学生火焰球的破坏力，将障壁的防御力设定成刚好可以和破坏力互相抵销、一发就粉碎的障壁。

    障壁碎掉就立刻重新张设新的障壁，供学生射击。

    我左手用弱火焰球应付并联障壁，右手同时用障壁应付强火焰球。

    「好、好厉害……」

    「一个人应付我们所有人喔……？」

    「我至今看过各种魔法师，第一次看到可以同时做这种事的人。」

    「从之前我就在想……副帝老师究竟是何方神圣？」

    「喂，不要闲聊。攻击组和防御组都要更专心。」

    「「「是、是的──！」」」

    不愧是最高年级生。

    我一提醒，所有人就都集中精神，专注于和我练习串联和并联。

    然后过了半天，所有人都扎实学会了新的做法。

    05　大好人，改造训练道具

    授课结束了，学生们三三两两解散。

    今天学会了新技巧，进入下一阶段。

    所有人都露出兴奋，或是满足的表情。

    我目送他们离开。这时，忽然从旁边传来铛锒的声音。

    我转过头去，在那里的是一名成年女性。

    长发高个子，感觉是位沉著冷静的大人。

    「非常抱歉，殿下。」

    「你是……刚才发射弩弓的……」

    「我叫作卡拉&#8226;菲斯，殿下。」

    魔法学校的女教师&#8226;卡拉恭敬地朝我低头行礼。接著──

    铛锒铛锒铛锒。

    她抱著的钝头箭矢从怀里掉出来，散落在地面。

    「抱歉，我立刻捡起来。」

    卡拉这么说完，蹲下捡起箭矢重新抱在怀里。

    然后她站起来，再度说：

    「不好意思惊扰了，告辞。」

    她朝我低头行礼打算直接离去。

    铛锒铛锒铛锒。

    箭矢又从怀里掉出来，散落到地面。

    「……」

    「……」

    气氛尴尬。

    「对、对对对对对不起。不仅一次，甚至两次让殿下见笑了！」

    连续失误导致卡拉慌张起来，眼冒金星。

    先前一丝不苟的高个子美女氛围飞到九霄云外，消失得无影无踪。

    「你先冷静，好吗？」

    我代替完全乱了方寸的她，收拢箭矢用魔法搬起。

    虽然九岁儿童的肌力搬不动这个量，但只要用魔法就没什么大不了。

    我轻松搬起箭矢，问她：

    「这要搬去哪里呢？」

    「那怎么行！不能让殿下动手。」

    「总之先搬到那边好了。」

    我无视惶恐的卡拉，将箭矢搬到弩弓附近。

    看来已经回收了不少箭矢，在弩弓旁边堆得像小山一样。

    我将搬过来的箭矢堆到小山上。

    卡拉追过来朝我一鞠躬。

    「谢、谢谢殿下。」

    「不客气。」

    「我拜见了殿下刚才的授课。」

    摆脱恐慌的卡拉，再度散发沉著冷静、干练成熟女性的氛围。

    「竟然同时应付双方，不，是应付三百名最高年级生。殿下果然厉害，令我钦佩。」

    「谢谢。」

    「相较之下我却……」

    卡拉一脸彷佛吃到黄连的表情看向弩弓。

    我也跟著看过去，发现弩弓有一部分损坏。

    「啊，坏掉了。原来并不是箭矢用光吗？」

    「就在弩弓坏掉的同时，箭矢也用光了。因为不曾在训练中这样长时间连射，耐久性撑不住才这样。」

    「原来如此。」

    「得在今天以内修好才行，不然会影响学生实习。因为低年级生也会用到。」

    「原来如此，那么我来修吧。」

    「咦？不行，不管怎么说，那都太劳烦殿下了。」

    「我是名誉校长也是教师，得把学生摆第一才行。」

    「殿下……」

    卡拉露出惊讶与感动参半的眼神看我。

    「啊，但是……」

    「怎么了吗？」

    卡拉眼看就要答应我动手，却又再度面有难色。

    「我知道殿下许多事迹。我也听说了殿下在魔法学校外的传闻。」

    「嗯……」

    「这次上课也一样，凡事经过殿下之手都会升级强化，这是众人一致的评价。」

    「原来大家都这样看待我。」

    「这具弩弓是学生训练用的东西，如果提高威力……」

    「原来你是担心那件事啊。放心，我知道。我不会提高威力。」

    「是、是的。那就没问题……」

    卡拉总算是接受了，我面向坏掉的弩弓。

    首先确认损坏部分。这个程度的破损似乎很快就可以修好。

    忽然间，堆积如山的训练用箭矢映入我眼帘。

    乍看之下，数量相当多，但刚刚才证明过，这点程度完全不足以应付接下来的训练。

    为了训练并联魔法障壁，必须能更长时间持续射击才行。

    能够长时间持续射击，而且威力适中。

    我问随身携带的贤者之石，有什么办法能满足这两项条件。

    ☆

    「完成了。」

    在即将日落的时分，我将弩弓改造完毕。

    因为明天学生也会用到，我用了魔法赶工。

    卡拉见状说：

    「真厉害，一瞬间就修理完毕了……」

    「那么卡拉，我想知道能不能用，可以帮忙测试一下吗？」

    「我知道了。」

    卡拉拿起箭矢，正要装填到弩弓上。

    「等一下，不需要箭矢。」

    「咦？」

    「你拉弓弦，不装填箭矢直接上弦。」

    「这样吗……咦！」

    卡拉吓了一跳。

    她一上弦完毕，弩弓就自动从地面吸起土。

    吸起的土转眼间改变形状，变成复数箭矢，搭在弦上随时都可以发射。

    「这、这是？」

    「你发射看看。」

    「是、是的。」

    卡拉尽管不知所措，仍听话射箭。

    弓弦弹出，土箭整批飞出去。

    土箭描绘著和木箭相同的物线刺进远方的地面。

    随后，刺在地面的土箭瓦解，变回原本的土，回归大地。

    「嗯，好像成功了。」

    「殿下，这、这是？」

    「如你所见，我将弩弓改造成只要上弦就会自动从土产生箭矢的构造。只要周围有土，就不必担心箭用光。威力如你所见，只有打中会立刻变回土的程度。不过毕竟能够维持箭矢形状飞行，如果没有障壁防御被直接打中，我想仍然会相当痛。」

    「……」

    「这样并联障壁的练习也万无一失了。」

    「……」

    我正要继续说明，却发觉卡拉从刚才就一直保持沉默。

    「怎么了吗？这样不行吗？」

    「没、没那回事！」

    卡拉仓皇挥舞双手──碰！

    她手不小心挥得太用力，撞到堆积如山的木箭，痛得说不出话。

    一陷入恐慌就会发动笨手笨脚的体质……是这样吗？

    卡拉强忍著眼泪，对我说：

    「没那种事。我觉得很厉害。」

    「是吗？」

    「……」

    「又怎么了吗？这次又闷闷不乐凝视著弩弓。如果有哪里不行，请不要客气直接说，学生的学习最重要。」

    「不，并不是那样……只是……」

    「只是？」

    「副帝殿下如同传闻……我只是这么觉得，像这样有无所不能的殿下在，我们所有人迟早会遭到取代失业。」

    「……那就伤脑筋了。」

    那不是我的本意。

    得尽量小心不要抢走其他人的饭碗才行。

    06　大好人，提高就业率

    这天我也从早上就来到魔法学校，看最高年级生训练。

    串联的攻击魔法，和并联的魔法障壁。

    学生们虽然还称不上完全运用自如，但已经比以前变强了许多。

    只要继续这样进步，在毕业以前所有人都能够练到炉火纯青吧。这是好事。

    如果学生进步够快，还可以学串联的障壁及并联的魔法攻击吧。

    短时间防御一切的盾牌，以及长时间持续波状攻击的魔法。

    我考虑也教学生这些技巧。

    「真的是……难以置信。」

    「伊莉莎──陛下！？」

    突然有人来到旁边找我说话。

    那个人是身穿帝服，开启皇帝模式的伊莉莎。

    我刚才正要叫出名字，又想起这是在人前──在学生面前，匆匆改口。

    「陛、陛下？」

    「真的耶，是皇帝陛下。」

    「为什么陛下会来到在这种地方……？」

    尽管如此，我的声音似乎仍不小心传到其他人耳里，训练中的三百名学生发觉伊莉莎的出现，议论纷纷起来。

    「余接到报告于是过来看看。本来以为不可能有这种事，但即使亲眼看到这幅光景，依然难以置信。」

    皇帝模式时的伊莉莎语气不苟言笑，感觉有点难以亲近，但相对的充满威严，十分迷人。我很喜欢。

    我反问她：

    「难以置信是指哪件事？」

    「余接到报告。说亚历山大卿一个晚上就让学生实力增强十倍以上。」

    「报告？」

    我歪头纳闷以后，恍然大悟地看向伊森。

    初老的魔法学校校长若有似无地摆出得意的表情。

    是吗，原来是伊森报告的吗……不过那是他的工作，所以也是当然的。

    「余本来以为一个晚上十倍是胡说八道，但实际亲眼一看……这不只十倍不是吗？」

    「嗯，如果运用得当，或许能到十倍以上。同学们，你们在发什么呆？陛下来了喔。既然如此这就是天览授课，大家要认真练习。」

    我这么说完，学生终于回过神来，慌忙继续训练。

    串联发射火焰球的学生更加卖力地将标靶炸得粉碎。

    并联张开障壁的学生虽然不显眼，但他们也表现出能够永远维持魔法障壁的余裕，阻挡宛如倾盆大雨落下的箭矢。

    「多亏你将学生栽培得如此杰出。亚历山大卿，余要感谢你。」

    「荣幸之至。」

    「得奖赏你才行。你有没有什么愿望？」

    「不敢当。只要陛下开心就足够了。」

    一瞬间，伊莉莎的脸庞染红。

    她不知为何看起来心生动摇，但皇帝模式的她一瞬间就恢复平常。

    「是吗，不要奖赏吗？」

    「是。我只是做好我的工作而已。」

    「话说，你有个未婚妻对吧。」

    嗯？突然说这个做什么？

    如果是指安洁，伊莉莎应该知道才对……

    虽然我不太明白，总之先回答：

    「是。我的未婚妻是希尔佛准男爵的长女，安洁莉卡&#8226;希尔佛。」

    「你这个副帝的正室是准男爵的女儿稍嫌不登对吧？机会正好，余就认她当余的乾妹妹吧。」

    「陛下的？」

    「唔嗯。如此一来她就是皇女……皇族的一员。那样就和你的身分相配了。」

    「「「喔喔喔喔喔！！」」」

    学生们又停下训练，一齐发出欢呼。

    认安洁当乾妹妹，这就是伊莉莎的「奖赏」，所有学生马上就理解了这点。

    对男性可以加官封爵作为奖赏，但对女性就很难那么做。

    于是常用手段就是皇帝认作乾女儿……或者如果皇帝像伊莉莎这样年轻，或是年纪相近，有时也会认作乾妹妹。

    一旦成为皇帝的乾女儿或乾妹妹，就会一跃成为公主──皇女殿下。

    就某个意义而言宛如麻雀变凤凰。

    「真厉害。」

    「现任皇帝在皇室加入新血，这是第一次吧？」

    「是啊，是光荣的第一位。」

    学生们议论纷纷。

    让安洁成为皇女吗……因为也没有理由拒绝，我便顺从答应。

    「谢谢您，陛下。」

    「唔嗯。不过话说回来，你果然厉害。送你进魔法学校真是太好了。」

    「是吗？」

    「余本来就认为你一定会有一番作为……如此杰出的学生，不能全部由王宫或军队录用还真是可惜。」

    伊莉莎稍微思考以后，高声宣布：

    「校长。」

    「是，什么事？」

    「今年的亲卫军的招收名额，增加为往年的两倍……不，三倍吧。」

    「「「喔喔喔喔喔！！」」」

    学生发出比刚才更大，不对，是今天最大的欢呼声。

    皇帝亲卫军，是这间魔法学校的出路之中无须多言的超热门职业。

    毕竟是皇帝直属的亲卫军，不仅高薪而且是种荣誉。

    亲卫军在众多出路之中，在立功时最容易获得皇帝赏识＝最容易出人头地。

    做同样的事，出人头地、跻身贵族的机率是其他职业近一倍以上。

    所以，每年的竞争都相当激烈。

    如今伊莉莎宣言将招收名额扩大为三倍，也难怪学生会喜不自胜发出欢呼。

    「感谢陛下的心意。」

    「免礼，余只是说了理所当然的话。这么杰出的学生，不让他们担任公职太可惜了。」

    「一点也没错……但是……」

    「嗯？你有什么意见吗？」

    伊莉莎眯起眼睛，看著伊森。

    伊森一脸泰然自若，微笑回答：

    「副帝殿下会陆续培育人才，我想不会有问题。」

    「唔嗯，这么说也是。」

    伊莉莎同意伊森的话。

    「我要郑重──代替学生再次向陛下致上感谢之意。」

    「要感谢就感谢亚历山大卿。是他的指导带来这个结果。」

    「的确是那样没错。真不愧是副帝殿下，感谢您。」

    伊森这么说完，听到伊莉莎的宣言欣喜若狂的学生一齐看向我。

    他们将喜悦完全转变为尊敬和感谢，凝视著我。

    07　大好人，评价更上一层楼

    我和伊莉莎两个人独处，走在魔法学校内。

    她依然穿著帝服，但周围没有第三者，所以换成了只对我展现的平易近人语气。

    「谢谢你，亚历。」

    「咦？」

    「我是指学生的事，多亏你栽培得这么优秀。」

    「你很满意吗？」

    「是呀，那当然。」

    伊莉莎满足地微笑。

    「如果他们就这样毕业，虽然刚出学校还只是新兵，尽管如此，我想他们的能力会和老鸟兵相当。所有人毫无疑问会成为生力军。」

    「嗯，我想他们有到那种程度。」

    「所以，谢谢你。」

    「不客气。今后我会为了伊莉莎更加努力培育人才。」

    「──！」

    伊莉莎一瞬间睁大眼睛，屏住呼吸，脸颊稍微浮现红晕。

    「麻、麻烦你了。」

    「嗯。」

    「……既然如此。」

    虽然我不知道伊莉莎为何脸红，但下一瞬间已经恢复平常的她。

    语气是普通的女孩子，但表情和眼界毋庸置疑是帝国皇帝。

    「我希望你也重新教育现役的亲卫队。」

    「现役亲卫队也要吗？」

    「对，我要让他们保留军籍，重新入学魔法学校。」

    「为什么要做那种事？」

    「不那么做就无法学习最尖端的技术吧？我不会因为他们已经入队，就让他们从此高枕无忧待到退伍。」

    「……嗯，也对。得让他们有点紧张感才行。因为亲卫军是在发生万一时，攸关伊莉莎安全的部队。」

    「话虽然这么说，直接送他们进入这间魔法学校也很浪费时间。因为他们已经打好基础，只要学最新技术就够了……看来要新设吧。」

    伊莉莎稍微思考以后，大发豪语这么说道。

    「新设？」

    「嗯，我要新设一间学校，就叫它魔法学校上学院吧。地点……在亚历的领地好吗？」

    「咦？我的领地？」

    伊莉莎突然对我这么说，吓了我一跳。

    「你会为了我培育人才吧？」

    「……嗯，我知道了。包在我身上。」

    「交给你了。」

    伊莉莎露出满足的表情点头。

    新魔法学校也要交给我，工作将会增加，但这是为了守护她的必要之举，这也没办法。

    「那么我要回王宫了。俗话说打铁趁热，这就马上安排。」

    「嗯，回头见。」

    讨论告一段落，我便和伊莉莎道别，目送她离开。

    ☆

    「等一下，这是怎么回事！？」

    我在魔法学校闲逛一段时间之后，应该已经回去的伊莉莎突然气冲冲地回来。

    「怎么回事是指──咦，这不是晓美吗？」

    仔细一看，伊莉莎正抓著晓美的手，拉著她带来我这边。

    似乎是因为被硬拉过来的关系，晓美气喘吁吁。

    「呼啊、呼啊……亚历山大大人……」

    「怎么了，晓美？」

    「我、我不清楚。就在我练习魔法的时候，陛下就突然──」

    「嗯……怎么了？伊莉莎。」

    我一问，伊莉莎就噘起嘴。

    我几乎没看过她这样闹别扭的表情。

    「还问我怎么了，既然有这样的人在就要告诉我呀。」

    「这样的人是指？」

    「你，再示范一次你刚才做的事情。」

    「是、是的。」

    不知道是因为对方是皇帝，还是纯粹被对方咄咄逼人的态度震慑住。

    呼吸渐渐平复下来的晓美，有些忐忑不安的样子，摘下一朵长在地面上的花。

    她将花朵捧在胸口，摆出宛如祈祷的姿势。

    就这么闭上眼睛，提高魔力。

    魔法启动，晓美手中的花朵在转眼间结冰。

    花朵简直就像工艺品一样，被封在冰块之中。

    就某种意义而言，宛如虫珀。

    那是封住昆虫的宝石，这则是封住鲜花的宝石。

    「漂亮，做得好，晓美。你完全运用自如了。」

    「谢谢夸奖，这都是多亏了亚历山大大人。」

    晓美楚楚可怜地微笑。

    永久冻结魔法。我教晓美的那个魔法，她已练得炉火纯青。

    「为什么你没说！」

    就在我为晓美的成长感到欣慰，称赞她的时候，伊莉莎不满地从旁插嘴。

    「我没说？」

    「不对，还有更根本的问题。你是怎么栽培出这么厉害的孩子的？」

    「你这样问我，我也说不上来。」

    「刚才那些学生也很厉害，但也只是生力军等级。」

    伊莉莎笔直指著晓美接著说：

    「但这孩子不只是那种等级！这个永久冻结魔法，比帝国雇用的任何一位魔法师都还要厉害喔。」

    「……啊啊。」

    这么说来，或许是这样没错。

    印象中伊森也说过那样的话，说是世上没有人能使用永久冻结之类的。

    原来如此，晓美已经到达那种等级了吗？

    「你是怎么栽培的？」

    「你问我怎么栽培……普通地栽培？」

    听我这么回答，伊莉莎目瞪口呆。

    过了半晌，她叹气表示：

    「也就是说……我还太小看你了。」

    「会吗？」

    「呼，我要反省。」

    我认为那并不需要反省。

    看样子，我在伊莉莎心目中的评价好像更上一层楼了。

    08　大好人，将恶魔变成天使

    伊莉莎虽然叹气，但很快就恢复平常的表情。

    我认为她很快就放下、振作是她的过人之处，也是她的魅力所在。

    「老鸟兵的教育就交给其他人。」

    「可以吗？」

    「那种事谁都会做。更重要的是……你要负责培育这种孩子，这种无可取代的孩子。」

    「嗯，既然伊莉莎那么说，我就照办。」

    「至于你……叫作晓美是吧。」

    「啊，素！」

    晓美稍微吃螺丝，以立正姿势向皇帝伊莉莎敬礼。

    「陛、陛下，我叫作晓美&#8226;玫！」

    「我想要你，马上来王宫。」

    「那是挖角吗？」

    我代替紧张的晓美问道。

    「对，没错。既然会她这么厉害的技术，已经不需要在魔法学校上课了吧？我会让她跳级毕业。」

    「原来如此。」

    我看向晓美。

    这种事，本人的意愿最重要。

    晓美平常内向、看来不擅长表达主张，我想要听她的真心话。但是──

    「对、对不起。」

    和预想相反，晓美战战兢兢，但眼神毫不迷惘地向伊莉莎主张：

    「我不能去陛下那里。」

    「你说什么？」

    「我、我想在亚历山大大人身边再多学习一下。」

    皇帝伊莉莎皱眉，宛如小动物的晓美毫不退缩地直视皇帝的眼睛。

    这幅构图看起来宛如松鼠在威吓著要吃掉它的龙。

    两人互瞪半晌……结果是伊莉莎让步了。

    「唉，原来是那么回事？」

    虽然语调是疑问句，但语气听起来像是确信了某件事，伊莉莎一边叹气一边这么说道。

    「真是的……」

    然后这次露出看不下去的眼神看我。

    「咦？怎么了？」

    「没事啦。你叫晓美，对吗？」

    「啊，素！」

    「不必那么紧张，我没生气。」

    「是、是的……」

    「我明白你的意思了。你就忘了刚才的事吧。」

    「对不起，陛下……」

    「没关系。既然元凶是他就无可奈何了。先不管那个，既然是那么回事，你要认真学习。能够在他身边学习，是因为前世做了善事喔？」

    伊莉莎指著我这么说。

    虽然晓美的确是以「想在我身边学习」为由拒绝，但我不懂为什么因为那样就把我说成元凶。

    虽然不懂，但既然双方谈拢，这样就好了──

    「──！」

    「怎么了，亚历，怎么突然脸色大变。」

    「这是……这个魔力的异变──」

    发觉那个的我飞快转过头去，就在视线另一端，远方发生爆炸。

    那是浓烟直入天际的巨大爆炸，稍后地面也开始摇晃。

    「不好了！」

    「等一下，亚历！？」

    我下伊莉莎她们，用飞行魔法飞过去。

    我全速前往爆炸中心地，那里是魔法学校校内的地下城。

    从地下城冒出阵阵浓烟，然后，一团学生拖著半条命逃出来。

    「怎么了！？」

    「啊，副帝老师……」

    一名学生看到我，尴尬地别过眼去。

    那些学生我认得。

    他们是刚刚才上过课的魔法学校最高年级生。

    所有人都是最高年级生，仔细看──

    「你们都受伤了啊，而且伤得这么重。」

    由同伴搀扶连滚带爬逃出来的学生之中，有连外行人都看得出来要好几个月才能够康复的重伤者。

    「到底发生了什么事？正常不可能会这样，你们都很t解这座地下城，往返好几年。可是却伤得这么严重。」

    「呜……」

    没受伤的学生显得难堪，转过脸去不敢看我。

    「回答我！」

    我一强硬逼问，学生之一就战战兢兢地回答：

    「我、我们想要小试身手。」

    「小试身手？」

    「我们想要用副帝老师教我们的魔法，挑战平常不会去的深层。」

    「起初畅行无阻。但是那反而害我们掉以轻心。」

    「一回过神来，我们的眼前出现了非常厉害的怪物……我们所有人试著用串联合力打倒，但是……」

    在其中一人坦承带动之下，学生接连说明状况。

    就在那时，地下城再度爆炸。

    从地底冒出火柱，冲破地下城的入口，以冲天之势猛烈喷出来。

    「咿、咿噫！」

    学生都胆怯得不得了。

    有的脚软，有的瘫坐在地面。

    「这可不妙。」

    「伊莉莎！」

    刚才被我留在原地的伊莉莎追了过来。

    一眼就看得出状况不妙，伊莉莎露出严肃表情。

    「伊莉莎离远一点。」

    「好。我去叫在学校外面待命的亲卫军过来。」

    伊莉莎这么说完，快步离开现场。

    她的判断很迅速。

    伊莉莎判断已经无法靠学生及教师应对，决定立刻出动皇帝亲卫军。

    那个判断没错，是伊莉莎能够做出的最佳判断。

    轰隆──！

    但是，状况加速度恶化。

    第三次爆炸，使地下城入口变得更加残破。

    我感觉到强大的魔力接近。有什么要出来了！

    「副帝老师！？」

    我留下无助的学生，冲进地下城。

    进入地下城的瞬间，浓厚的魔力令人差点窒息。

    但同时，那也告诉我对方的所在之处。

    我前往魔力发生源。

    很快就遇到了对方。

    那是拍动背上六片漆黑羽翼的男子。

    我们互相遭遇，停下来互瞪。

    「恶魔……吗？」

    「啊啊？你这家伙是哪根葱，小鬼闪边去。」

    恶魔把手水平一挥。

    那个动作简直就像在挥掉飞到眼前的小虫子。

    瞬间，纯粹而漆黑的一团魔力朝我飞来。

    我立刻张开魔障壁，抵挡攻击。

    手一阵发麻。

    「……吃了刚才那招居然毫发无伤。小鬼，你是什么人。」

    「亚历山大&#8226;卡莱尔。先不说那个，你是什么人？为什么要做这种事？」

    「本大爷是阿撒兹勒。理由很简单，就是要破坏所有一切。」

    「破坏一切？」

    「因为我才刚转生所以没什么力量，但是托小鬼们的福，封印解除了。我要用这个力量达成那个目的。」

    说这些话时的阿撒兹勒眼中带著疯狂。

    是吗，这就表示学生使出串联增强的魔法攻击，但那并没有造成伤害，而是阴错阳差解除了他的封印吗？

    那种事经常发生，所谓的攻击说穿了就是强大的力量奔流。

    那能够炸飞身体的一部分造成伤害，也能够炸飞对方身上的封印。

    这次是后者。

    不，先不说那个。

    「我劝你住手，做那种事死后会──」

    「笨～蛋，那种事我知道。」

    「──咦？」

    「你想说累积恶行下辈子就会过得很惨吧？那种事我知道喔。这是因为本大爷我被迫连续转生成恶魔。」

    「意思是……」

    「所谓的恶魔，只是活著而已全身就会承受难以置信的痛苦。很痛苦、很难受，但是不会轻易死去。」

    「……」

    「哈，本大爷我好像在很久以前作恶多端，已经连续九次转生为恶魔。明明不记得干过什么事，却只记得『我作恶多端』。是上面的人弄的。」

    「……原来是那样。」

    「反正今后也会被迫转生为恶魔，就在获得力量的这个瞬间为所欲为吧！」

    阿撒兹勒的情况非常悲哀。

    深深绝望，造成了一切都无所谓的自暴自弃心境。

    保留记忆大概也是一种惩罚吧？

    无论转生几次都会成为恶魔，永无止境的痛苦。

    不管再怎么轮回转世都无法逃脱灵魂牢狱。

    那种悲哀的命运。

    「──！」

    但是，就算如此。

    看到什么就无差别四处破坏只会让恶梦持续。

    说服一定没用，不如说那对他很失礼。

    我不能叫他默默接受痛苦，这种说服是不行的。

    我问贤者之石。

    随身携带，拥有一切知识的贤者之石应该晓得才对。从痛苦解脱的方法。

    贤者之石告诉我一个方法。

    那个方法非常困难，但是──

    「只能做了。」

    「你从刚才就一直在碎碎念些什么啊──！」

    阿撒兹勒飞过来。

    凶暴的表情和刺人的强烈杀气，冲著我而来。

    我往前伸出手，将魔力集中在手的前端。

    SSS级的人生，视选择而定甚至可以成为神明的魔力。

    我持续释放魔力。

    我并拢食指和中指，将魔力集中在指尖。

    魔力凝聚，形成了耀眼夺目、宛如小型太阳的球体。

    「──什么！」

    阿撒兹勒尽管惊愕，却没有停止突进。

    交叉反击，我一边避开攻击，一边将小型太阳刺进他体内。

    「呜、呜喔喔喔，呜喔喔喔喔喔！？」

    阿撒兹勒按住胸口栽了斤斗。

    「好烫、好烫、好烫好烫好烫好烫好烫──」

    阿撒兹勒痛苦地在地上打滚。

    接著他体内逐渐渗出光芒，包住他的身体。

    我一个踉跄。

    我用尽魔力，再也站不住。

    「亚历！」

    「……伊莉、莎。」

    从后面扶我的人，是率领亲卫军进入地下城的伊莉莎。

    「你居然会消耗成这样……可见那个恶魔是个强敌。」

    伊莉莎扬起手，亲卫军呼应她展开行动。

    那整齐划一的行动，让我觉得真不愧是皇帝亲卫军。

    「不要紧，已经结束了。」

    「是吗，原来那样就已经打倒了，亚历果然厉害。」

    「不。」

    我深呼吸，使力用自己的双脚站立。

    「并没有打倒喔。」

    「咦？」

    我和惊讶的伊莉莎一起看向阿撒兹勒。

    光芒包住他，然后渐渐变淡，融入他的身体。

    最后，光芒完全消失之后。

    「……咦？天、天使？」

    伊莉莎大吃一惊。

    没错，在那里的身影虽然和刚才一样有六片羽翼，但不是恶魔，而是天使。

    「这、这是怎么回事……」

    不只是伊莉莎，阿撒兹勒也很吃惊。

    「身体还会痛吗？」

    「咦？啊，一点也不痛。」

    「是吗，那就好。」

    「是你这家伙──不对，是你干的吗？」

    「嗯。这样你就再也没有理由破坏了，对吧？」

    「……是、是啊。」

    阿撒兹勒以及伊莉莎都说不出话。

    「真不敢相信……将恶魔变成天使？这究竟是怎么回事？」

    总之，恶魔的危机解除。

    09　大好人，让皇帝和天使缔结契约

    「这、这究竟是怎么回事……」

    伊莉莎也很吃惊，当事人阿撒兹勒也一脸无法理解状况的表情，猛盯著自己的双手瞧，简直要盯出洞来了。

    「明明本来是恶魔……居然变成天使？」

    「你说身体不再疼痛了对吧。有没有其他异状？」

    「先不说那个，这究竟是怎么回事？」

    「既然你会这么问，可见你的身体似乎不要紧。」

    「……」

    阿撒兹勒目不转睛地凝视我半晌以后，露出恍然大悟的表情。

    「啊，是吗？原来你是神吗？」

    「嗯？」

    「能够创造天使的只有神吧。」

    「唔嗯～不是喔。」

    我并不是神。

    虽然转生时可以选择当神，但我选择当人类。

    生而为如假包换的人类。

    「我只是魔力高了一点的普通人类喔。」

    「原来是那样吗……不，那种事无所谓。」

    「原来无所谓。」

    「不管你是神还是人类，你是本大爷的恩人！」

    「嗯。」

    我们的关系接近医生和患者，那么说没错。

    「你救了我这条命，让我为了你奉献这条命──」

    阿撒兹勒用热烈的眼神笔直凝视著我──

    「──大哥！」

    然后这么称呼我。

    因为很突然，而且转生以来第一次有人这样叫我，让我大吃一惊。

    「大哥？」

    「对！凡是本大爷我办得到的事情都尽管吩咐，大哥！我想报答大哥。」

    既然如此首先改掉那个「大哥」的称呼──虽然我这么想，但大概没用吧。

    这类的人──虽然他是天使──我从转生以后就看过很多。

    父亲、岳父、豪森，族繁不及备载。

    他看起来和那些人神似。

    大概不管我说什么，他都会坚持叫我大哥吧。

    「呼啊……呼啊……亚、亚历山大大人！」

    就在我带著几分死心苦笑的时候，继我和伊莉莎之后，晓美晚了一步终于追上来。

    她似乎拚命跑过来，手撑在大腿上，在我面前以可爱模样喘得肩膀上下起伏。

    「没事吧，晓美。」

    「啊，是。我没事。倒是亚历山大大人……奇怪？已经结束了吗？」

    「嗯，结束了。」

    「哇啊啊……不愧是亚历山大大人。」

    晓美眼睛发亮，对我投以感动的眼神。

    那是晓美一如往常的反应，但是──

    「盯──……」

    阿撒兹勒直盯著晓美看。

    他不知为何似乎对凝视我的晓美感兴趣。

    最后，他露出和刚才一样恍然大悟的表情。

    「啊，是这样啊。她是大哥的女人──也就是大姊吗？」

    「咦咦咦咦咦！？不、不是！」

    「很遗憾并不是。」

    「原来是那样吗！？我觉得你们很相配……」

    阿撒兹勒一脸遗憾的表情。

    我看著那样的阿撒兹勒，重新思考。

    天使阿撒兹勒，他仰慕我，希望为我做些什么。

    不让他做点什么他就不会罢休吧，得让他做点什么才行。

    我稍微思考以后，对阿撒兹勒说：

    「阿撒兹勒，我是这间魔法学校的名誉校长。」

    「喔喔！真不愧是大哥，小小年纪就当上校长真是厉害。是小孩校长！」

    「这里是很重要的地方，但是发生事情时会遭到许多敌人攻击。所以阿撒兹勒，能够帮我守护这里吗？」

    「喔喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔……」

    只见阿撒兹勒突然发抖，随即就这么脚软跪下。

    他仰望天空，眼泪如瀑布流下。

    「大哥托付给我……大哥重要的地方……」

    阿撒兹勒一阵感动之后，擦乾眼泪跳了起来。

    「包在我身上，大哥！本大爷就算牺牲性命也会保护这间学校！」

    他非常热血。

    「你守得住多少敌人？」

    「为了大哥，不管是一百万人还是两百万人──」

    「阿撒兹勒。」

    我笔直凝视著他的眼睛。

    言外之意是强调：我们在谈正经事。

    「多少敌人？」

    「……如果对手是人类至多十万，可以守住整整一天。」

    阿撒兹勒察觉我的意图，表情严肃地回答。

    「是吗，谢谢你。」

    「谢谢你，亚历。」

    我向阿撒兹勒道谢后，静观其变的伊莉莎向我道谢。

    「这样一来，这里作为发生万一时的堡垒就万无一失了。」

    「会吗？」

    「没错。十万人是预想中的最糟情况，只要撑住一天你就会赶来吧？」

    伊莉莎微微一笑。

    原来她这么信任我。

    既然如此，我得回应她的信任才行。

    然后，得报答她才行。

    「……」

    「亚历？」

    看我突然陷入沉默，伊莉莎凑近看我的脸。

    我让她等我回覆，向贤者之石发问。

    我想知道能够实现我的想法的魔法。

    蕴含著这世上森罗万象知识的传说道具，贤者之石。

    贤者之石很快就告诉我我想要的答案。

    我立刻使用贤者之石教我的魔法。

    两个发光魔法阵从我的脚下展开，出现在地面。

    「阿撒兹勒。」

    「喔，什么事，大哥。」

    「能不能和伊莉莎缔结契约？」

    「咦～和这个女人吗？但是我想为了大哥战斗……」

    「拜托你。伊莉莎……是我现在最想要保护的女性。」

    「──！」

    听得见伊莉莎倒抽一口气的声音。

    她不知为何撇过脸去浑身颤抖，侧脸和耳朵都有点红。

    虽然我很在意……但现在说服阿撒兹勒要紧。

    我正眼凝视著阿撒兹勒。

    表达出「拜托你」的强烈意志。

    阿撒兹勒来回看著我和伊莉莎。

    最后，他露出刚才出现过两次的那个恍然大悟表情。

    「啊，是吗？那个女人和大哥两情相悦，所以大哥想保护她吗？」

    「阿撒兹勒经常贸然误会啊。」

    在这么短时间已经误会三次。

    不过嘛，这种直肠子的个性也是他的魅力吧。

    「我想那并不是贸然误会……」

    晓美低声说了些什么，但我专注于说服阿撒兹勒以致于漏听了。

    「你愿意吗，阿撒兹勒。」

    「好喔！既然大哥都那么说了，我就缔结吧。」

    「那么你进入这两个魔法阵的其中一个。」

    「喔！」

    「伊莉莎也是。」

    「这是什么魔法阵？」

    「你马上就会知道了。」

    「我知道了，我相信亚历。」

    伊莉莎以毫不犹豫的语气宣言。

    阿撒兹勒和伊莉莎分别进入两个魔法阵。

    魔法阵闪耀光芒，光芒包住两人。

    契约在一瞬间完成。

    「那么，要开始了喔，伊莉莎。」

    我释放魔力，变出拥有强大攻击力的火炎魔力球。

    接著将魔力球射向伊莉莎。

    就在魔力球碰到伊莉莎的瞬间──

    伊莉莎的身影倏地消失，瞬间移动到阿撒兹勒旁边。

    突如其来瞬间移动，让伊莉莎和阿撒兹勒、晓美和伊莉莎的亲卫军，在场所有人都发出惊叹声。

    「这、这是……？」

    「传送魔法──取名为亚历传送门好了。」

    这是从贤者之石获得的知识，以前创造这个魔法的人似乎并没有特别取名。

    所以姑且这么暂称。

    「亚历传送门……」

    「这是在伊莉莎陷入危机时，将伊莉莎传送到阿撒兹勒身边的魔法。无论身在何处，都会传送到阿撒兹勒身边。」

    「无论身在何处？」

    「嗯，即使身在帝都的王宫也一样。」

    「办、办得到那种事吗？」

    伊莉莎一脸惊愕。

    「阿撒兹勒。」

    「喔！」

    「虽然对阿撒兹勒不好意思，但麻烦不要离开这间魔法学校喔。然后假使伊莉莎传送过来的时候──」

    「交给本大爷！本大爷绝对会保护好大哥重要的人。不会让杂碎小喽碰她一根寒毛。」

    「谢谢你。」

    我松了一口气，环视魔法学校一圈。

    虽然还有很多东西要教，但是比以往有长足进步的学生们。

    从恶魔脱胎换骨，一骑当千的守护神天使。

    在遭遇危机时，将伊莉莎一瞬间传送到天使身边的亚历传送门。

    这样一来，这间魔法学校。

    皇帝最后的堡垒，应该已经成为史上最强的金城汤池。

    「亚历。」

    伊莉莎来到我面前，凑近脸笔直看著我的眼睛。

    「真的是……谢谢你。」

    伊莉莎露出令人不自觉心动的笑容对我这么说。

    「喔喔喔喔喔！看我大显身手，大哥！！」

    另一方面，阿撒兹勒干劲十足。

    一连串因缘巧合导致天使叫我「大哥」仰慕我。

    这也是SSS级──匹敌神之人的人生使然吗？我在心里这么想著。

第二卷 第四章

    01　大好人，期待贵族的甜头

    卡莱尔宅邸。

    很久没回家，今天就在宅邸庭院和努力学习治愈魔法的安洁悠闲度过吧──我本来是这么打算。

    「喔，我去了魔法学校一趟。亲眼确认，顺便交手过。义弟收服的家伙，那毫无疑问是天使没错。」

    「喔喔，真不愧是亚历。我就觉得他迟早会干大事，但没想到这么早连天使都收服了。」

    无法安静度过的理由，那就是父亲和豪森这两人的存在。

    彷佛见我回宅邸就追过来一样，豪森也来到卡莱尔领地，和父亲热烈谈论我的事。

    「不只那样，魔法学校的小鬼们也变强了。」

    「哦？变得多强了？」

    「之前在模拟战击溃最高年级生的三百人，只要三分钟就够了，但我这次去时变成要花五分钟。」

    「什么！对上豪森这个帝国最强武人居然能撑五分钟。」

    「这都是因为义弟教得好。只有自己强是普通的一流，让周围也变强才是超一流。」

    「哈哈哈，那么豪森就是普通的一流。」

    「是啊，普通的一流。比不上义弟。」

    父亲和豪森，两人似乎都兴高采烈。

    不知何时两人喝起酒，可以轻易预想到他们将会聊得更加热烈。

    「他们聊我的事居然可以聊得那么起劲。」

    听我苦笑著这么说，安洁笑咪咪地微笑说：

    「两位都最喜欢亚历大人了。而且──」

    「而且？」

    「我一直听他们说话，他们并没有说任何奇怪的话。」

    「喔！你还真懂啊，小姐！」

    应该在远处饮酒作乐的豪森插嘴加入我们的对话。

    和两人不一样，安洁的声音只是九岁少女的音量──再更克制一点，豪森居然听得见。真是顺风耳。

    「没错，我们只说了理所当然的话。义弟是天才，百年──不对，是千年一见的天才。对吧，兄弟。」

    「唔嗯，我完全有同感，兄弟。」

    似乎是因为有了酒意，豪森和父亲互称「兄弟」。

    考虑到两人的年纪及身分，互称兄弟一点都不奇怪，但是──

    「为我们的义弟乾杯！」

    「为我们的儿子乾杯！」

    互称兄弟的同时，却一个叫我「义弟」，一个叫我「儿子」。

    总觉得人际关系已经一团乱。

    「喔，说起来，差不多该举行那个了。」

    「那个？」

    「兄弟之前说过的那个。每四年举行一次的那个。」

    「喔，亚历杯吗？」

    父亲和豪森的对话，让我想起那件事。

    溺爱我的父亲，为了让我──亚历山大的名字更加广为人知，从我出生那年起，每四年会举行一次「亚历杯」。

    为什么间隔四年，是因为四年既不会太长也不会太短，是包含前置准备在内最能够炒热气氛的期间。

    不只亚历杯，其他重要活动，尤其是帝国官方活动，扣掉每年举办的活动以外，定期活动大多都是间隔四年。

    然后那在我出生的隔年──一岁时举办，在我五岁时也举办，然后在我九岁的今年即将再度举办。

    「唔嗯。差不多了。不好意思，亚历，亚历比四年前忙碌多了，但在举办期间──」

    「我知道，我会乖乖出席，也会担任颁奖典礼的颁奖人。」

    「喔喔喔！真不愧是亚历。」

    虽然我不懂刚才那句话哪里「真不愧」，但父亲已经喝得相当醉，我就不指正了。

    「那么，兄弟。那个亚历杯的优胜者奖品是什么？之前好像听兄弟说过，但那时候我还不认识义弟，所以听过就忘了。」

    「土地和钱。足以让农民一家四口生活一辈子的金额。」

    「什么啊，真穷酸。」

    「不，并不穷酸喔？」

    那是足以让一家四口生活一辈子的金额喔？

    比前世的我、比曾经是平民的我的生涯收入还要多喔？

    我吐嘈豪森的发言，但意外的是父亲──

    「就是很穷酸。上次虽然那样混过去，但我一直觉得必须准备更好的奖品才行。」

    父亲居然赞成豪森的话。

    不，父亲大人，一点都不混，不如说没有比这更有价值的奖品了。

    「不然这样如何？优胜者可以请义弟实现一个愿望？」

    「唔嗯，这个想法或许不错。你觉得呢，亚历？」

    「我是无所谓……那样就好吗？」

    「才不只『那样』！！！」

    「才不只『那样』！！！」

    父亲和豪森异口同声断然否定我的话语。

    因为黄汤下肚的关系，两人的情绪和主张都比平常激烈。

    …………我也有一点觉得其实平常就是那样。

    「那个……父亲大人。」

    「嗯？怎么了，安洁？」

    和两人不一样，安洁非常拘谨地举手发言。

    「我，非常幸福。成为亚历大人的未婚妻以后，每天都过得非常幸福。」

    「唔嗯，那是当然的。」

    「这时候请不要炫耀，父亲大人，感觉莫名丢脸。」

    虽然我吐嘈，但安洁不以为意，继续说：

    「假如。假如亚历大人杯的优胜者是女性……奖品就是成为亚历大人新娘的权利……这样如何呢？」

    安洁提出惊人的提案。

    但是，并不是前所未闻。

    举办选美比赛，和领地内第一名的女性结婚，这种事常听到。

    能够嫁给贵族，大家反而会为了嫁入豪门而死命自我宣传。

    甚至不时会听到「再多举办一些」的意见。

    而且，从前世是平民的我的观点来看，那是只有贵族才允许拥有的奢侈特权。

    「您觉得呢，亚历大人。」

    「我是无所谓……」

    我看著安洁。

    安洁是我的未婚妻，是迟早会结婚成为我的正室的女孩子。

    贵族的正室的评价，取决于管理侧室的能力。

    这也是为了安洁，我本来就考虑迟早要娶好女孩当侧室。

    所以，既然安洁希望那样，我完全没有异议……说实话，转生以后很难得遇到的「贵族的甜头」就摆在眼前，我甚至有点兴奋期待。

    「……嗯，就那么办。」

    「是！谢谢您！亚历大人！」

    自己的提案获得同意，安洁天真无邪地感到喜悦。

    就这样，四年一度的亚历杯的奖品决定了。

    公告那件事的结果。

    女性参加者超过四年前的一百倍。

    02　大好人，扭曲空间法则

    「亚历大人，您在想什么呢？」

    在宅邸的起居室。

    就在我眺望窗外沉浸在思考中的时候，很在意我的心事的安洁这么问我。

    「嗯，我在想亚历杯的优胜奖品。」

    「咦？」

    这个回答似乎出乎安洁的意料，她一瞬间愣了一下。

    我微微一笑让她安心，说：

    「我懂，安洁会觉得不可思议，是因为优胜者和我结婚的权利是安洁提议的。」

    「是……那果然不行吗……？」

    「不，没那回事，只是可想而知，优胜者也有可能是男性吧。」

    「……啊。」

    安洁一脸「听到我这么说才发觉有那个可能性」的表情。

    「对、对对对对不起！我完全忘了。」

    「没关系。」

    我再度微微一笑，让安洁安心。

    对，亚历杯并不是只有女性参加。

    男性也会照常参加，而且目前前两次的优胜者都是男性。

    「不管父亲大人或安洁说什么，只有这点无法退让……如果优胜者是男性，我是绝对不会结婚的。」

    「是、是的！我懂！」

    「嗯，太好了。」

    我是真的稍微松了一口气。

    虽然希望不可能，但父亲、岳父、豪森……还有伊莉莎。

    我的身边有很多会做出意外举动的人。

    虽然希望绝对不会有万一，但如果演变成被迫和男人结婚的情况，到时候哪怕要全力使出SSS级魔力也要抵抗。

    「而且，就算是女性优胜，或许也不会希望跟我结婚。」

    「那绝对不可能！绝对！」

    安洁强硬主张，还说了两次「绝对」。

    「不可能有人明明有机会和亚历大人结婚却拒绝的！」

    「……是吗，嗯，谢谢你。既然如此，我只思考优胜者是男人时的情况就好。我在想，男人收到什么会开心。」

    「我想想……我想想……」

    安洁拚命思考，但似乎想不到任何主意。

    「啊，对了！亚历大人，请等一下。」

    「嗯？嗯，好。」

    我一点头回应安洁，安洁就冲出起居室。

    过了一段时间，她带著一名女仆回来。

    那位女仆是虽然年轻，却是宅邸老班底的爱美丽亚。

    爱美丽亚一脸伤脑筋的表情。

    那是突然被带过来，一头雾水的表情。

    「让您久等了，亚历大人。」

    「怎么了，安洁，为什么带爱美丽亚过来？」

    「爱美丽亚小姐非常博学多闻。亚历大人不在的时候，她教了我各种知识。」

    「哦，这样啊。」

    「爱美丽亚小姐，请听亚历大人的烦恼。」

    「呃嗯……怎么了吗，亚历大人？」

    爱美丽亚仍然一脸糊里糊涂的表情。

    我向她说明原委。

    「事情就是这样，我在想什么奖品好。」

    「很难回答呢。如果是成年男性，我想不外乎是钱、土地、女人。」

    「问题就在那里。」

    实际上，前世是普通男人的我，以自己的感觉思考也是得出那种答案。

    虽然总结一句就是「钱」，但再稍微扩大范围，应该说扩大解释，土地和女人也列入候补。

    「但是那样没什么新意。原本父亲大人就是颁赠一辈子不愁吃穿的金额。」

    「既然如此。」

    「嗯。」

    「亚历大人的权威保证之类的。」

    「权威保证？」

    「例如农民获得优胜，就用亚历大人的名字帮那个人栽培的作物取名。亚历大人印，或是亚历大人御用。只是那样做，就算是同样东西，价值也会水涨船高。」

    「原来如此。」

    「或者，在农地──住址冠上亚历大人的名字。」

    「土地冠上我的名字吗……土地吗……？」

    我稍微试著朝那个方向思考。

    脑中忽然灵光一闪。

    我激动地睁大眼睛，爱美丽亚发觉我的反应，问道：

    「怎么了吗，亚历大人？」

    「我想到好主意了。谢谢你，爱美丽亚。」

    「不会，不客气。」

    「您想到什么了呢，亚历大人？」

    「眼见为凭。我们到庭院去。」

    我带著安洁和爱美丽亚两人从起居室来到庭院。

    我变出土之魔力球。那是受伊莉莎之托，镇压海贝尔地区的叛乱而挖掘地下道时也使用过的土之魔力球。

    我在广大的庭院草坪正中央，用土之魔力球挖出一公尺见方的空间。

    我站在空间的中心，闭上眼睛，然后询问贤者之石。

    我提高魔力，对一公尺见方的空洞施展魔法。

    「……好。」

    「亚历大人？您做了什么吗？」

    安洁从空洞外露出百思不解的表情问道。

    「来我身边就知道了，安洁。」

    「是……咦咦咦咦咦！？」

    进来一公尺见方的空洞的安洁惊愕大叫。

    「安洁大人？」

    「爱美丽亚也进来看看。」

    「遵命……这是！」

    爱美丽亚也惊讶得睁大眼睛。

    两人进入了一公尺见方的空洞后，那里不再是一公尺见方的空间。

    空间一路延伸，土之魔力球在地面挖出的空间扩大成一百公尺见方。

    「空、空间变大了。」

    「出去外面看看。」

    「是……啊，和原本一样。」

    「从外面看很小，进里面就变大……真厉害！真厉害，亚历大人！这是怎么做的？」

    爱美丽亚尽管兴奋激动，仍简单扼要地总结状况，这么问我。

    「这是一种空间魔法。啊，那里有更容易理解的实例。」

    我在稍远处发现园丁的工具小屋。

    我先行进去，使用相同的空间魔法以后，请两人进来。

    「哇啊啊！这次小屋变得像大圣堂一样大！」

    从外面看时和施展魔法前一样，只有里面变宽敞，就是这样的魔法。

    「真不敢相信……这种事我从来没听过。这也是只有亚历大人才会使用的魔法吗？」

    「嗯，对啊。」

    「亚历大人真厉害！」

    「你们觉得这个怎样？」

    安洁在小屋进进出出。

    从外面看是普通的工具小屋，进入里面却是媲美大圣堂的宽敞空间。

    这样反覆进出数次之后──

    「非常兴奋有趣！」

    安洁只是坦率表达感想，另一方面，爱美丽亚清楚记得我做这件事的初衷。

    「真不愧是亚历大人。这样不仅土地及空间会扩大，如果是农地，还会获得亚历大人事实上的权威保证，真是一举两得的高明手腕。」

    爱美丽亚这么大力称赞。

    既然这么赞不绝口，如果优胜者是男性，用这个当奖品就没问题了吧。

    03　大好人，不小心用技术侵略

    在帝国的守护龙，卡拉米堤的背上。

    我和安洁一起骑乘卡拉米堤，在天空飞行移动。

    父亲领地的某个村子以歉收为由请求减免税收，我正要去问详情。

    亚历杯在即，我认为必须消除领内的不安要素才行。

    「哇啊……景色好美……」

    「安洁真的很喜欢从空中俯瞰的景色呢。」

    「是！非常辽阔、宽广、呃……宽广……」

    安洁拚命挤出自己脑中的辞汇。

    虽然辞汇不足，但反而可以感受到安洁真的很喜欢。

    「啊，快要抵达了……」

    发现这件事，安洁稍微失望了一下。

    眼前看得到人类居住的村子。

    四周为农田环绕的农村，那就是这次的目的地。

    远离卡莱尔宅邸，位于卡莱尔公爵领地边境的村子。

    既然看见那个村子，就表示空中旅行要结束了。

    「安洁。」

    「是，亚历大人？」

    「回程稍微绕去别的地方吧。」

    「──是！亚历大人！」

    安洁兴高采烈地点头。

    看著她可爱的笑容，就会想为她做很多事。

    一方面是因为我是拥有前世记忆、精神年龄好几十岁的大叔。

    对安洁的感情还很接近父女。

    总之，既然这么决定了，我想赶快办完正事。

    「卡拉米堤。」

    「遵命。」

    卡拉米堤缓缓地降低高度，降落在目的地农村。

    已经有人守候在村子入口。

    「恭候光临，亚历山大大人。」

    「你就是这里的负责人？」

    「是。我是村长法玛。」

    自称法玛的男子是年近四十的中年人。

    因为务农而自然锻炼出来的身体十分结实，长相看起来令人信赖。

    「嗯，不好意思马上就劳烦你，可以带我们到田里吗？」

    「田里……是吗？」

    「我想看看实际歉收的情况。」

    「我知道了，请往这边。」

    法玛这么说完，走在前面带领我们。

    「奇怪？不是那边吗？」

    我指著相反侧的农田。

    「那边是米勒伯爵的领地。」

    「是吗？啊，对喔，这里是卡莱尔领的边缘。」

    「是，位于公爵大人和伯爵大人领地的交界。」

    「原来是这样……原来这么接近。」

    我理解状况，跟著法玛走。

    在他的带领下来到田里一看，只见作物乾瘪，几乎快要枯萎。

    「真惨……土地正常吗？」

    「是。托亚历山大大人的福，有充分施肥。」

    反其道而行利用魔法道具袋的技术。

    魔力强的人持有袋子，收纳的东西不会随著时间过去而腐坏，但魔力低的人持有袋子反而会立刻腐坏，我利用这个原理，在每个农村分发那个袋子。

    拜那之赐，卡莱尔领的肥料使用量增加，收获量也大增。

    我也来过这个村子一次，当时发了袋子。

    我蹲下来确认土壤确实肥沃，证明那袋子正常发挥机能。

    「既然如此，为什么作物会变成这样？」

    「因为天气。」

    法玛露出苦瓜脸。

    「今年天公不作美。」

    「于是变成这样。」

    「村子的老爷爷老太婆──老一辈说明年天气也……」

    「不会好转吗？」

    「据说是因为可卡鸟没有回来。」

    「唔嗯。」

    我点头的同时，询问随身携带的贤者之石。

    可卡鸟，据说是普通鸟类，但由于不耐环境变化，自古就以栖息在「气候安定的土地」闻名，在农民之间是用来占卜该年天气的贵重鸟类。

    原来如此。

    「那样会很吃紧。」

    「所以……亚历山大大人！」

    「哇哇！」

    法玛突然对我跪下磕头，身旁的安洁慌张起来。

    「拜托、拜托减免今年的税──」

    「不需要跪下磕头。」

    「拜托了！」

    法玛似乎著急不堪，依然头碰地，不肯抬起头来。

    「更要紧的是先设法改善情况吧。」

    「咦？」

    「天气不好，具体而言是怎样不好？」

    「怎样，是指？」

    法玛依然跪著，愣怔地仰望著我。

    「是寒害？还是雨量不足？」

    「是……是寒害。」

    「原来如此。」

    这一带因为今年是冷夏才变成这样吗？

    我稍微思考，一如往常向贤者之石寻求知识。

    拥有一切知识的贤者之石，很快就答覆我想要的知识。

    「……嗯，你稍微离远一点。安洁也是。」

    「这、这是什么意思？」

    「只要交给亚历大人就没问题了。」

    安洁露出可爱讨喜的表情催促法玛，两人一起远离我。

    我环视周围，确认农田。

    确实确认范围以后，我使用魔法。

    魔法阵从脚下展开，之后出现一层膜形成圆顶状，笼罩农田。

    我捡起一块土，扔向头上张开的膜。

    物理性质的膜弹开土块。

    「嗯，这样就好了。」

    「这、这是？」

    「这是──安洁或许知道。喏，宅邸的玫瑰。」

    「母亲大人最喜欢的，栽培玫瑰的玻璃房间吗？」

    「对，就是那个。那里一整年都很温暖对吧。」

    「是。啊，和那一样对吧。」

    「就是那么回事。」

    「……那、那是。」

    法玛一脸惊愕。

    「我听过，只有贵族的宅邸才有的玻璃房间……我记得叫作温室……」

    「嗯。」

    玻璃是贵重品。

    甚至有些平民住家根本没玻璃，就是如此昂贵的物品。

    整栋建筑物都使用玻璃的温室，是只有贵族才盖得起的奢侈品。

    但这里是从事农业的地区。

    刚才看到的村子几乎没使用玻璃，但村民好像知道能够让植物安定成长的温室的存在。

    「这、这就是温室……」

    「这样气温就会上升，作物就会顺利茁壮。」

    「是、是的！」

    法玛的眼神看起来很开心，宛如看到救世主。

    至少从他的反应看得出他的不安消除了。

    「好，在村子所有农田张设温室吧。带我过去。」

    「……谢谢您！谢谢您──！」

    法玛依然跪著，一次又一次朝我磕头。

    在法玛带领下，我在村子所有农田施展魔法，虽然看似露天，但实际上农田都变成魔法温室了。

    全部完成之后，我们回到最初的农田。

    「啊啊……真的变温暖了。」

    法玛感叹地说著。

    最初变成温室的农田气温很快就已经上升了。

    「亚历山大大人果然厉害。」

    「嗯，农田全部就这些吗？」

    「是！真的非常感谢大人！」

    「不客气。」

    这样就解决一件事了，我面向安洁。

    「我们回去吧，安洁。」

    「是！」

    我和安洁约好要来一场空中约会，为了完成约定，我牵著安洁的手一起回到村子的中心。

    卡拉米堤在那里等我们。

    我们就这样回到村子中心，发现一群村民在卡拉米堤身边守候。

    村民们一看到我们，所有人就突然跪下。

    「怎、怎么了？」

    「你们……」

    「法玛，这是怎么回事？叫他们停止。不需要更多道谢了。」

    「这……」

    「你是村长吧？」

    「我是村长没错，但是……那些家伙，是隔壁村子的人。」

    「隔壁……啊，米勒伯爵的。」

    「是……所以不是我们村子的人。」

    法玛面有难色地表示，他们不会听自己的命令。

    我本来以为，法玛是村长就应该命令他们停止，但既然是别村的村民就办不到吧。

    不，先不管那种事。

    「说真的到底是怎么了？为什么突然这样。」

    「亚历山大大人！」

    跪下的男子之中，正中央的男子抬起头来，注视著我。

    「我们看到了这边的情况。」

    「这边……是指温室吗？」

    「从袋子那时候就一直这么想了。我们──」

    男子说到这里一度停顿，其他村民也一起抬头，齐声说：

    「「「──一直想成为亚历山大大人的领民！」」」

    「……我的？」

    「拜托！请让我们加入卡莱尔领！」

    隔壁村子的村民用非常热切的眼神凝视我。

    也就是说……他们想脱离米勒伯爵领，成为卡莱尔公爵领的领民吗？

    「哇哇，我第一次看到村人主动要求换领地。真厉害。」

    安洁有点惊慌失措。

    我也是第一次听说那种事，相当惊讶。

    04　大好人，一人抵四人

    隔壁村子的村民持续磕头恳求我。

    我懂他们的心情，但这时候我点头答应会发生各种问题。

    接收其他领地的领民，是复杂而微妙的政治问题。

    「我知道了。我会交涉看看，暂时先等我。」

    「……是。」

    在跪下的人群中央的人物，恐怕是对面的村长吧。

    那个人看来有点失望。

    殷切希望加入卡莱尔领的心思显而易见。

    「话说那边的居民人数是？」

    「我想想……是一百二十七人……」

    「是吗？」

    我取出自己的收纳袋。

    持续收购卡莱尔领生产过剩作物的收纳袋，装著能够养活一万人的粮食。

    我从收纳袋取出粮食，在路边──在我方领地内堆积粮食。

    分量相当于一座小山。

    「这、这是？」

    「法玛。」

    「是，请问有什么事？」

    「刚才看到的，长不好不能吃的作物会当成肥料对吧。」

    「是……是那么打算。」

    「今后作物会安定成长，将需要大量肥料。所以就从其他地方收购长不好的作物当成肥料吧。资金就是这个，一百三十人份的粮食。要用这个从哪里、如何收购就随你处置。」

    「──！」

    「「「谢谢您！」」」

    法玛和对面的居民双方同时理解我的意图，一齐向我低头致谢。

    既是副帝也是亚历山大同盟盟主的我救济其他领民会变成干涉内政，但当地居民以物易物的商业行为就没有任何问题。

    总之，暂时这样处置就好……接著是农田。

    最好的作法是将对面的农田也变成温室。

    但这样做有困难，物品可以像刚才那样放著就好，但施展魔法会变成「我做的」行为。

    问题……要说没问题或许是没问题。

    只要禀告皇帝伊莉莎，她一声令下一切就解决了。

    我稍微烦恼该不该那么做。

    「蕖…」

    「啊……亚历大人，您掉了这个。」

    「嗯？」

    我接过安洁帮我捡起来的东西。

    那是晓美做的东西。用永久冻结魔法制作的冰封鲜花。

    看样子似乎是我抱胸歪头思索时不小心弄掉的。

    「……永久冻结吗？」

    接过的瞬间，我脑中模糊浮现某个想法，随即清晰成形。

    永久冻结魔法，如今只有晓美能够自行施展那个魔法，通常是使用魔导具发动的魔法。

    魔导具。

    我问随身携带的贤者之石。

    将魔法转换成魔导具的方法。

    贤者之石立刻回覆答案，我付诸实行。

    首先变出魔力球，三个白色魔力球。

    接著使用魔法，在土地张设透明膜，变成温室的魔法。

    在那个魔法发动的前一刻，我让预备的三个魔力球从三个方向同时碰撞，用强大而纯粹的魔力固定魔法的效果。

    然后完成了宛如水晶球的东西。

    是颗内部有斑纹回旋，美丽的水晶球。

    「亚历大人，那是什么呢？」

    「温室的魔导具，只要用这个就可以发动刚才的魔法。」

    「咦咦咦咦咦！？魔、魔导具是可以一个人做出来的东西吗？我在书上看过，那是需要许多魔法师协力制作的东西。」

    那是误解。

    根据拥有一切知识的贤者之石所言，只要能够同时放出四道相同输出的魔力就可以做出魔导具。

    如果要勉强比喻就是「有四只惯用手就做得出来」，那么只有一个人就没办法吧，就是这个道理。

    只不过，如果是有四只惯用手的人，就可以独自做出来。

    因为我的魔力是SSS级超越常人，所以可以一个人做出来。

    事实胜于雄辩。

    我再度变出三个魔力球，实际示范做出温室魔导具，并且对安洁说：

    「像这样，我试著一个人模拟四人份的作业就成功了。」

    「呜哇……真厉害，不愧是亚历大人。」

    在安洁表示钦佩信服的同时，我持续生产魔导具。

    转眼间，现场堆起了数十个宛如水晶球的魔导具。

    「法玛。」

    「啊，是！」

    「就像你刚才听到的。这是制作温室的魔导具。这个也交给你进行交易。」

    「我知道了！！」

    「「「谢谢您！」」」

    对面村子的村民又一齐低头致谢。

    这样两边的村子都不要紧了吧。

    05　大好人，同时击破和治疗

    我白天在卡莱尔宅邸陪安洁学习魔法的时候，女仆爱美丽亚前来报告。

    「亚历大人，有客人来访。」

    「客人？不是找父亲大人，而是找我？」

    「正是。」

    爱美丽亚很肯定地点头。

    该怎么说……还真稀奇。

    这间宅邸，对外名义是公爵父亲的宅邸，而我只是公爵的儿子。

    所以访客几乎都是父亲的客人，来拜访我的人非常罕见。

    顶多只有岳父或豪森、伊莉莎这些亲近的人。

    「是怎样的人？」

    「名片在此。」

    爱美丽亚这么说完，将一片黄金板子递给我。

    贵族的名片主要是发给初次拜访的对象居多。

    可以用来证明自己的身分和立场，或是用来「主张」。

    所以名片几乎都会做得豪华隆重。

    爱美丽亚递给我的名片正是属于那种类型。

    那片黄金板子是纯金制，沉重到普通小孩子单手拿不动。

    我接过名片，阅读雕刻的文字。

    「阿尔贝托&#8226;米勒伯爵……」

    「米勒伯爵不就是……亚历大人！」

    「嗯，好像是。」

    日前和我同行的安洁立刻发觉。

    对，那个边境村子。

    被我的技术打动，要求搬到卡莱尔领居住的人的村子。

    那里是米勒伯爵领──这张名片的主人的领地。

    「在这个时机，和那件事肯定有关系吧。」

    「请问要怎么办呢？」

    「当然是见他。请他进来奉为上宾，我也会马上过去。」

    「遵命。」

    爱美丽亚离开之后，安洁表情胆怯地看我。

    「亚历大人……该不会……会挨骂吗？」

    「这很难说……嗯，或许会稍微挨点骂吧。」

    在那个村子，我已经尽量维护米勒伯爵的面子，用婉转的方式救济村人了，但世上也有人反而讨厌那种拐弯抹角的作法。

    弄巧成拙是常有的事。

    那么，这下将会如何呢？

    ☆

    我和安洁一起（她坚持要来不肯听话）来到接待室，里面有一名老人。

    他头发和胡须都一片雪白，眼睛像丝线一样细，面带和蔼微笑。

    慈祥的老爷爷。我脑中浮现这种形容。

    「呵呵呵，小伙子就是副帝殿下吧。」

    语气也很和蔼，感觉是好心的老先生。

    身旁的安洁松了一口气，我从动静能清楚感受到她抚胸安心。

    我走到老人坐的沙发旁边，轻轻低头致意。

    「幸会，我是亚历山大&#8226;卡莱尔。非常高兴见到米勒伯爵。」

    「呵呵呵，真是彬彬有礼。那边那位女孩是？」

    「我、我是安洁莉卡&#8226;希尔佛！是亚历大人的未婚妻。」

    「原来如此，是小伙子的老婆吗？嗯，幸好多准备了一些过来。」

    「多准备了一些？」

    那是什么意思？就在我这么心想时，米勒凭空拿出纸盒，放在沙发前的桌子上，打开盒盖。

    盒子里面是蛋糕。

    使用大量草莓，看起来很美味的蛋糕。

    「哇啊啊……」

    即使平常很懂事，这部分果然还是九岁的小孩子。

    只见安洁眼神闪闪发亮地看著蛋糕。

    「呵呵呵，你喜欢蛋糕吗？」

    「是，最喜欢了！」

    「那真是太好了。请务必品尝。」

    「……爱美丽亚，将这个切一切。」

    「遵命。」

    带位过来的爱美丽亚接过整盒蛋糕。

    「安洁也和爱美丽亚一起去。请爱美丽亚帮你切成喜欢的大小。啊，顺便准备适合配蛋糕的茶。」

    「是，亚历大人要什么茶呢？」

    「和安洁一样。」

    「我知道了！」

    安洁开心地点头，和拿著纸盒的爱美丽亚一起离开接待室。

    就在两人出去，门发出声响关上的瞬间──

    「你还真机灵啊，小伙子。」

    ──米勒的语气突然改变，像丝线一样细的眼睛顿时t大。

    总觉得房间的温度一口气下降了近十度。

    「请问指哪件事？」

    「别装蒜了，你在老夫要和小试身手的瞬间支开了女仆和老婆吧。」

    「……」

    没错，性情大变的米勒说得对。

    在他说「品尝」的瞬间，一股惊人的压力袭卷我。

    精准施加的压力，是一点杂质都没有的纯净生命能量。

    和魔力不一样，那是武术高手释放的「气」。

    因为「气」压迫我，我就用同等魔力抵抗，同时让两人远离接待室。

    气和魔力。我们现在处于宛如比腕力时手紧紧互握，等待开始的状态。

    「为什么要突然做这种事？」

    「不要明知故问，小伙子。听说你想要窃取老夫的领土吧。」

    「那是──」

    「喔，小伙子，老夫的外号，别说你不知道。」

    「……杀无赦的米勒。」

    在村子那件事之后，我认为有需要，就问了贤者之石关于米勒伯爵的知识。

    阿尔贝托&#8226;米勒。这名男子和豪森一样，在帝国是远近驰名的武人。

    如果豪森的武力是一百，米勒就是九十九，论纯粹实力在帝国名列第二。

    但是上战场时，相对于豪森只会粉碎敌人，米勒则是不分敌我一律杀无赦，因此获得那个外号。

    据说米勒原本是无名兵卒，但某天突然变强，开始不分敌我通杀。

    虽然生涯立下的功绩匹敌豪森，但因为屡次杀害友军，一下成为公爵，一下又被贬为男爵。

    他度过爵位大起大落的人生，最终成为现在的伯爵。

    名副其实的狂犬，是所有人都敬而远之，不想扯上关系的人物。

    「你知道得还真清楚。既然你对老夫的领土打歪主意，这笔帐，老夫要好好跟你算清楚。」

    「蕖！

    压力变强了。

    米勒的「气」在一瞬间膨胀近一倍。

    我不得不抵抗。

    如果就这样让他得逞，会被压扁身体。以比腕力而言，就是手被压到桌上折断的状态。

    所以我提高魔力输出，抵抗他。

    「没用没用没用啦啊啊啊！乳臭未乾的小伙子想要对抗老夫是没用的！」

    米勒激动起来。

    和初次见面时判若两人，慈祥老爷爷的氛围已不复存在。

    米勒亢奋到眼睛充血，嘴角流著口水进一步施压。

    他的气浊黑无比，蕴含明显杀意。

    这样下去会完蛋──我这么心想，用姆帕帕特式感受魔力波动，寻找魔力最高点，试图一鼓作气将那股气顶回去。

    「──！？」

    就在我感受魔力波动的时候，同时也接收到对方的「气」的波动。

    很奇怪，非常奇怪。

    米勒的气，不时会变得极弱。

    假设平常输出是一百，每几秒就会有一次，有零点几秒的时间掉到零。

    正常来说那是不可能的。

    魔力和气都是人体发出的能量，会受身体状况影响。

    只要活著就会持续散发能量，就算只有一瞬间，变成零是不可能的。

    完全归零这种事，除非死亡或是处于接近死亡的状态，不然不可能发生。

    我一边抵抗，一边分析状况。

    我询问贤者之石原因。

    很快就得到答覆──

    「对付老夫还分心看其他地方吗？小伙子！那是不要命吧！」

    「唔！」

    增加近一倍的气汹涌而来。

    这样下去会被压扁。我用姆帕帕特选取百分之九十九的输出，一口气放出魔力。

    「喀哈！」

    我将米勒的气顶回去。

    传来「噗滋！」的一声。

    老人踉跄倒退，仰天倒下躺成大字。

    米勒的气直到刚才都还压倒性地巨大、笼罩室内，如今却在转眼间萎缩，现在已经变成和外表几乎一致的虚弱老人。

    似乎是因为我的魔力完全压过他，导致米勒的气暂时变弱。

    「哈、哈哈哈。真有一套啊，小伙子。啊──……老夫也到了算总帐的时候吗？好，杀了老夫吧，小伙子──」

    「还有哪里会痛吗？」

    「──嗄？你在说什么。」

    「还有会痛的地方吗？」

    我重新问道。

    米勒愣了一下以后，迅速坐起上半身，在地上盘腿而坐，按住自己的头，来回搓揉抚摸。

    「不痛了、不痛了、完全不痛了！持续五十年的头痛消失不见了！」

    米勒的声音在惊讶中还带著明显的喜悦。

    「因为伯爵好像中了什么奇怪的诅咒，我试著解除，能顺利解除真是太好了。」

    「诅咒！？原来是诅咒吗？」

    「嗯……伯爵不知道吗？」

    「不知道！至今不管任何医生或魔法师都说『不知道』就放弃治疗。小伙子！你怎么会晓得？」

    「就算问我，我只能说因为就是那样所以我晓得。」

    我一回答，米勒愣了一下。

    但，那仅只一瞬间。

    他随即露出笑容，仰天大笑。

    「不只打倒老夫，甚至还在那一瞬间治疗──解除诅咒吗？」

    「嗯──」

    我惊觉一件事。

    这个情节，我知道。

    似曾相识、不小心上演好几次的情节。

    「哈──哈哈哈哈。小伙子真厉害。」

    不出所料，米勒欣喜若狂。

    那个反应和父亲、岳父、豪森他们的反应如出一辙。

    「我很欣赏你，小伙子！」

    啊啊，果然是同样情节。

    06　大好人，顺手阻止最强与最凶之争

    帝都。

    王宫的谒见厅。

    从卡莱尔宅邸用瞬间移动魔法来到这里的我，正在晋见皇帝伊莉莎白。

    「事情就是这样，我希望阿尔贝托&#8226;米勒伯爵加入成为同盟的一员。」

    之后，欣赏我的米勒表示自己也想加入同盟。

    我已经明白他和父亲他们是同道中人，而且只要他加入同盟，村子那件事就能搞定了。

    除了我有点厌烦以外就没有任何问题，所以我立刻用魔法飞来这里，徵求伊莉莎许可。

    「许可……应该说……」

    伊莉莎变了表情。

    从充满威严的帝国皇帝，变成平易近人的伊莉莎。

    伊莉莎露出难掩惊讶的表情。

    「竟然能驯服那只狂犬。真不愧是亚历。」

    「他对皇帝也是那样吗？」

    「敌人、饲主、以及自己。彷佛不全部咬死就不甘心。」

    「原来连自己也在内……」

    那超乎预想。

    杀无赦的米勒，我一直以为「无赦」是对他人，没想到也包括自己在内。

    唉……如今不是不能理解。

    那大概是诅咒害的。

    米勒解除诅咒之后，说持续五十年的头痛消失了。

    是诅咒造成的狂犬个性，以及头痛导致他充满攻击性，这样就解释得通了。

    「总之迟早会明白……不对，既然已经驯服，今后就看不到了。」

    「大概，或许吧。」

    毕竟他已经变成和父亲他们相同性子了。

    「无论如何，那都是件好事。同盟一事我知道了，随你高兴吧。」

    「谢谢您，陛下。」

    如此一来，亚历山大同盟又正式加入一名成员。

    ☆

    「……」

    用瞬间魔法回到卡莱尔宅邸的我不禁怀疑自己眼花。

    「呜喔喔喔喔啦啊啊啊啊！」

    「喝啊！喝喝喝喝喝喝喝唔喝喝喝啊！」

    ……怪兽大战争？

    在宅邸庭院，不知为何豪森和米勒在交手──不对，在互相厮杀。

    豪森使劲挥舞著长达身高三倍的大太刀，在攻击范围内的草木或庭石，所有一切都化为粉碎。

    另一方面，米勒看似赤手空拳……但手的颜色是毒辣的紫黑色，稍微碰到东西就当场融化。

    「喔啦啊啊！臭老头！你那张脸我从之前就看不顺眼！」

    「嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！彼此彼此。看老夫融化你那个发出吵闹声音的喉咙！」

    愤怒与疯狂，两人完全露出敌意，其战斗激烈至极。

    贸然闯进两人之间会吃不完兜著走，一个不好会灰飞烟灭，就是这样骇人的厮杀。

    「亚历大人！」

    安洁发现我回来，慌张奔向我。

    「安洁，这是怎么回事？发生了什么事？」

    「那是……豪森大人来玩，于是撞见了米勒大人，不知道为什么两人就突然打起来……」

    「唔嗯……听他们的对话，两人似乎从以前就讨厌彼此。」

    「该怎么办，亚历大人。」

    「唔嗯──」

    我皱眉。

    互相讨厌是无可奈何的事情，现在暂且先制止他们吧。

    豪森和米勒大打出手。

    帝国两大武人的冲突简直惊天动地，不是在开玩笑，如果放著不管是真的有可能让这间宅邸化为废墟。

    而且，大概会有其中一个……最糟情况是两个人都会死。

    在厮杀的领域战斗的两人，双方已经都受伤不轻。

    我以为伤势会导致动作变迟钝，不料笼罩一带的杀气却成反比变得愈来愈浓。

    嗯，快点阻止他们吧。

    不阻止不行。

    我深呼吸，一边放出魔力，一边闯进两人之间。

    右手一把抓住豪森的大太刀，左手接住米勒的毒爪。

    「义弟！」

    「小伙子！」

    两人看到我出现都一脸惊讶。

    杀气变淡，两人都露出平常的表情看向我。

    「居然挡下我的刀，真不愧是义弟，深不见底。」

    「碰到老夫的毒爪却安然无事。哎呀，小伙子总是令老夫吃惊不已。」

    「嗯？」

    「哦？」

    两人分别称赞我之后，互相凝视。

    仅剩的些微杀气，在转眼间消失。

    「什么嘛，原来你不是来杀义弟的吗？」

    「你才是，原来你不是来利用小伙子的败类吗？」

    「那怎么可能。利用义弟？要是有那种家伙在，我会用这把圆天刀把他砍成碎片尸骨无存。」

    「怎么，原来我们这么投缘。老夫也以为你是那种不肖之徒，才想要让你半生不死，花整整一天将你连骨头都融化掉。」

    「……」

    「……」

    在我头上，两人隔著我互瞪。

    最后两人伸出手，用力握手。

    「原来你这么明理啊，我还以为你是脑袋空空的混帐。」

    「你才是，我一直以为你是不分青红皂白乱咬一通的臭老头，原来你确实有看人的眼光啊。」

    「哈哈哈，看到小伙子就会变成那样。老夫是受到净化。」

    「什么！义弟对你做了那么令人羡慕的事情吗！」

    两人化敌为友。

    他们直到刚才都还真心拚个你死我活。现在彷佛是骗人的一样意气相投。

    两人分别收起刀子和爪子，也就是各自的武器，一副差点忘记的样子看向我。

    「抱歉啊，义弟，我不该动粗。」

    「原谅我，小伙子，老夫愿意做任何事致歉。」

    「对了，我们把庭院弄得乱七八糟，得恢复原状才行。」

    「对喔，老夫来帮忙。」

    「那不要紧。」

    我环视周围，不对，是确认。

    因为两人的怪兽大战争一度成为荒地的庭院，已经恢复原状了。

    我在闯进来阻止两人的同时施展了修复魔法。

    「那不要紧？……啊，真的。」

    「不知不觉间……是小伙子修复的吗？」

    「嗯。倒是你们两个人的伤势怎样？」

    「咦？这么说来一点伤也没有。」

    「老夫也是……手本来应该承受太多斩击变成肉酱才对……是小伙子帮老夫治好的吗？」

    我点头。

    在我闯进来时，也治疗了两人的伤。

    帝国双巨头，武力一百和九十九的两人。

    那两人互相厮杀，有可能其实已经身受致命伤只是没发觉而已，所以我在修复庭院之前先帮两人施展了治愈魔法。

    两人似乎都顺利痊愈真是再好不过。

    豪森和米勒，两人愣住半晌以后──同时大笑。

    「啊──哈哈哈哈！小伙子技高一筹啊。没想到不只阻止我们，还在修复庭院的同时连我们两个人的伤都一起治好了。」

    「唔嗯。这就表示，老夫我们的时代结束了。」

    「你太晚发觉了，那在义弟出生的瞬间就结束了。」

    「你明明也是刚刚才认清的，还真敢讲。」

    「哈哈，被发现了吗？」

    两人更加意气相投。

    该怎么说……嗯。

    「呼哇……亚历大人真厉害。」

    不，厉害的是两人改变态度的速度吧，我这么心想。

    不管怎样，平安收场真是太好了。

    07　大好人，领先专家两步

    米勒领，凯耶拉村。

    我和同行的米勒并肩眺望这座村子的农田。

    视察。

    米勒加入亚历山大同盟之后，边境村子因此受惠，米勒领内各地见状都纷纷发声求救，其中之一就是这个凯耶拉村。

    在我和米勒面前是荒芜的农田，在背后稍远处，村民提心吊胆地看著我们。

    「农田都荒废了，充满石头和木根。」

    「那样不妙吗？」

    米勒愣怔地反问。

    「嗯，我想这样没办法正常耕作。就看起来的感觉这个情况似乎已经很久了，至今是怎么过活的？这样没办法正常采收作物吧？」

    「打架。」

    「咦？」

    「去各种地方打架，用抢来的战利品填补。」

    「那……不是打架而是掠夺对吧。」

    「也可以那么说。」

    米勒哈哈笑了。

    由于诅咒解除，他身上的暴戾之气消失。

    留著白发白胡须哈哈笑的米勒如同初次见面的印象，给人慈祥老爷爷的感觉，但他说的话果然还是有几分骇人听闻。

    「谁叫那些家伙说缴不出税，既然如此就只能打架从外面抢了吧？」

    「没加重税额之类的吗？」

    「为什么？乾抹布就算拧了也拧不出东西来吧。」

    「……原来如此。」

    米勒以愣怔的表情说得理直气壮。

    虽然米勒放弃经营领地、人格也有点毛病，但似乎并不是高压统治者。

    「小伙子，这该怎么办？」

    「我想想，首先从土著手。」

    「土？」

    「将岩石和木根全部清除乾净，耕犁成松软的土。不然作物就无法正常生长。」

    「小伙子，那是强人所难吧？像这种露出地面的还容易清除，但地下也埋得像山一样多喔？」

    米勒踏了踏地面。

    毕竟是高手，从触感就知道吧。

    「而且这么大片田，得出动好几千人才行，不然就赶不上今年播种吧。」

    「没问题，你看著。」

    我这么说完，单手垂直伸向天空。

    将魔力集中在掌心，变出魔力球。

    七色之中的土之魔力球。

    过去和伊莉莎一起潜入反叛军堡垒时使用过的那个魔力球。

    只不过，和那时不一样，这次做成巨大尺寸。

    在掌心上，出现了尺寸是我的身体数十倍大的魔力球。

    我将简直就像巨岩的魔力球，朝彻底荒废的农田投掷。

    我顺便也做了掌心尺寸的魔力球，错开时间投掷。

    土之魔力球将土、岩石、树根等等在田里的东西一并吞没、粉碎。

    将一整块田吞进去，粉碎一切之后吐出来。

    魔力球留在原地一段时间，最后消失之后。

    大地包含地下的一切，经过一次粉碎后，变成细致松软的土。

    「嗯，这样就好了吧。」

    「真的假的，一瞬间就搞定了。」

    「看得出来吗？」

    「喔，就像小伙子说的，松松软软，像刚碾好的面粉一样。」

    真不愧是高手啊。

    「这样应该就姑且有农田的样子了。之后交给本行的人处理细节就没问题了。」

    「哦──真不愧是小伙子。」

    「诶，那边那些人。」

    我招手示意凯耶拉村民过来，他们因为畏惧米勒都保持距离。

    目击我做的事，惊讶胜过畏惧的村民之一慌张跑过来。

    「请、请问有什么事吗？」

    「现在看得到的这些就是全部的农田吗？」

    我指著剩下的其他荒废农田这么问。

    「是、是的大人！」

    「我知道了。」

    我将过度紧张的村民摆一边，打算将眼前看得到的农田一次搞定。

    我再度朝天空伸出手，变出用来整地的土之魔力球。

    「听我说！」

    「嗯？怎么了吗？」

    村民以下定决心的感觉开口：

    「不只土的问题。」

    「那是什么意思？」

    村民似乎果然还是很怕米勒，一瞬间缩起身子，但鼓起勇气说：

    「水源也……这个村子的水也不够。不久之前的暴风雨导致河流改道，水井也有一半以上被埋没。」

    「这里没半样好啊。」

    米勒傻眼，但是──

    「那不要紧。」

    「咦？」

    「大概就快要──你看。」

    我指著刚才的田。

    从田的正中央喷出涌泉。

    「水、水喷出来了？为什么？」

    「我刚才扔了一个和这个一样、但稍微迷你的魔力球吧。」

    「……？」

    「哦，这么说来小伙子的确也做了那种事。」

    村民歪头纳闷，但米勒似乎有确实看到。

    「那个魔力球挖掘了地下。刚才涌出的是地下水。这下面有丰沛水脉，之后水的问题也会获得解决。」

    「谢、谢谢您！」

    「真有一套啊，小伙子。」

    「嗯？」

    「预知两、三步之后的所需，是一流──不对，是超一流的手腕哪。」

    是那样吗？

    08　大好人，拯救丰饶女神

    将凯耶拉村的农田整地完毕──不对，是重新开拓，开垦成适合农作的土地之后，这次进入确保水源的作业。

    我用小魔力球挖掘了几处，站在涌出最多水的那处。

    「这要怎么办，小伙子？」

    「我想想，在这里堆土，建造灌溉所有农田的渠道。」

    「要筑成台地吗？」

    「嗯，我想那样比较便于引水。」

    那么该怎么做呢。

    贤者之石有没有好方法──就在我正要问的时候。

    大地突然摇晃起来。

    「──咦？」

    「危险！抓紧老夫，小伙子！」

    米勒抓住我的手。

    米勒不管怎么看都是老人，但简直就像脚在地面扎根的大树，在地震中一动也不动。

    另一方面，在远处思索各自的农田今后的农作，兴高采烈的村民接连摔得东倒西歪。

    「摇得真久……这是怎么回事哪。」

    「啊！」

    「怎么了，小伙子！」

    「水的颜色变成紫色……那是……毒？」

    「蓿　

    米勒的脸色大变。

    我用魔力球四处挖掘涌出的水，同时变成毒辣的颜色。

    水宛如沸腾般咕噜咕噜冒泡，变成紫色而且质地浓稠。

    不管谁看了都看得出「有毒？」吧。

    「这……难道是！」

    你知道些什么吗？──就在我正要问米勒的瞬间。

    大地更加剧烈摇晃，从地底爆出震耳欲聋的轰隆声，飞出黑色物体。

    物体飞到空中大约三层楼的高度，当场静止不动。

    那是个女人。

    穿著黑色礼服──穿著破破烂烂礼服的女性。

    她眼神混浊，全身颤抖，嘴角流下紫色的唾液。

    她停留在空中，发出宛如猛兽的呻吟声。

    简直就像是地狱深渊传来，恐怖骇人的呻吟声。

    「果然是那家伙吗！」

    「那家伙？」

    「叫作亚斯塔录，五十年前遇见那家伙以后，老夫就变得不正常。」

    「意思是……诅咒米勒的元凶。」

    米勒点头。

    原来如此，经这么一说我才想到，她和米勒有几个共通点。

    米勒的毒手，以及现在地面涌出的毒水。

    最重要的是，亚斯塔录本人身上散发的瘴气。

    为了慎重起见，我问贤者之石关于「亚斯塔录」的事。

    贤者之石拥有一切知识。

    ……原来如此。

    「从那之后就没现身……原来是在小伙子挖开来的地底吗？」

    「或许是。」

    「不管怎样。狭路相逢，这次就是她的死期了，我要给她颜色瞧瞧。」

    「等一下。」

    「怎样，小伙子。」

    「让我来。」

    「……这么说也是。」

    看到亚斯塔录的瞬间就燃起战意的米勒，在我自告奋勇的瞬间，一下子冷静下来，表情不再凶恶。

    「交给小伙子处理比较好吧。」

    米勒这么说完，完全进入观战模式。

    我踏出一步，走向亚斯塔录。

    在空中，至今只是一直痛苦不已的亚斯塔录。

    亚斯塔录发觉我，变得更加痛苦。

    她流著口水溅得到处都是，张大嘴巴，脸颊简直都要裂开，吐出某种液体。

    液体色泽比毒水更加毒辣。

    大概是──毒的原液。

    毒液瞄准我喷过来。

    我立刻变出火之魔力球，让毒液蒸发。

    一部分毒液没消除乾净滴落到地面，就连土都被毒融解。

    周围尖叫声四起，村民东逃西窜。

    不能花太多时间，要一鼓作气解决。

    我往前伸出手，将魔力集中在指尖。

    SSS级的魔力，与神并肩的魔力。

    将魔力凝聚在指尖，变出宛如小型太阳的魔力球。

    毒液完全被无效化的亚斯塔录，发出彷佛猛兽的咆哮，朝我飞过来。

    「小伙子！」

    我背对米勒的叫喊声，面向亚斯塔录。

    迎击──然后反击。

    我用追加的火之魔力球消除至今最浓厚的毒液，同时反击将小型太阳打入亚斯塔录的身体。

    魔力球进入亚斯塔录的体内。

    光芒包住她，她痛苦扭动。

    和至今的痛苦是不同类型的痛苦。

    现在的痛苦是因为我打入的东西发挥效果。

    「喔喔，有效耶。」

    身经百战的米勒似乎也看穿那点。

    过了一段时间，等到光芒平息的时候，亚斯塔录宛如断了线的傀儡般，脚软跪下倒在地面上。

    米勒缓缓地走过来靠近我。

    「结束了吗？」

    「嗯。」

    「哈哈哈，真不愧是小伙子。居然这么轻而易举就解决掉折磨老夫五十年的元凶。老夫要感谢你。」

    米勒说这句话时的表情神采飞扬。

    ──但是。

    「不，我并没有解决掉她。」

    「……嗄？」

    米勒摆出「那是什么意思？」的表情。

    在我回答他之前，亚斯塔录站了起来。

    她扶著地面撑起身体，缓缓地爬起来。

    「还要打吗！」

    似乎是出于本能的反射行动，米勒对亚斯塔录的动作起反应加以防备。

    「不，不是喔。」

    「咦？」

    「如何？还会难受吗？」

    我不是问米勒，而是问亚斯塔录。

    她一脸不知道发生什么事的表情，东张西望看周围。

    眼眸恢复了知性的光芒。

    「这里是……人类世界？我究竟做了什么。」

    「说话了！？不对，正常说话了？」

    米勒一脸惊愕。

    我说出向贤者之石确认时获得的知识。

    「亚斯塔录原本并不是邪恶存在。本来是丰饶──职掌丰收的神明。」

    我说明以后，再度问亚斯塔录。

    「如何，还会难受吗？」

    「……不会。是吗，就是你救了我对吧？」

    「只是帮你消除不好的要素而已。」

    「感谢你。」

    看样子似乎已经没事了。

    曾经是丰饶女神的她复活，一定会为这片大地带来正面影响吧。

    而在我和亚斯塔录交谈的一旁──

    「唉呀……真不愧是小伙子。本来以为打倒了恶魔，没想到竟然恢复成女神。小伙子总是超出老夫的预想啊。」

    米勒啧啧称奇。

    09　大好人，成为现人神

    我和米勒暂时道别，带亚斯塔录回到卡莱尔宅邸。

    在充满昂贵摆设的起居室内。

    我在椅子坐下歇一口气，发觉亚斯塔录依然站在我面前。

    获得解放的亚斯塔录虽然发出女神的神圣光辉，但举止看起来简直就像爱美丽亚她们那样的女仆。

    「亚斯塔录也坐下。」

    「不。」

    她缓缓地，但毫不犹豫地摇头。

    「在主人面前没有我的座位。」

    「我觉得你不需要那么卑微。」

    「我想尽量表达感谢之意。在永无止境的痛苦之中，虽然只是暂时赐予我绿洲，但我想要报答这份恩情。」

    听了亚斯塔录的说法，我明白了。

    我知道一个境遇几乎相同的人。

    前恶魔，天使阿撒兹勒。

    就像阿撒兹勒被迫九度转生为恶魔受苦，亚斯塔录也是有类似苦衷吧。

    她感谢阻止了那种遭遇的我。是这样吗？

    ……

    「亚斯塔录。」

    「什么事，主人。」

    「变回神的亚斯塔录能够做什么？根据我的知识，亚斯塔录本来应该是丰饶女神。」

    「主人真是明察秋毫，是我有眼不识泰山。正是如此，我拥有让大地丰饶的力量。」

    「能够让我们的领地，亚历山大同盟旗下的领地丰收吗？范围相当大喔。」

    「易如反掌。」

    亚斯塔录不假思索回答。

    「只要在每座村子兴建祭祀我的小庙，我就能够凭依显灵，分享我的丰饶之力。」

    「我知道了，马上派人兴建。对不起喔，你才刚康复就马上叫你工作。」

    「不，只要帮得上主人的忙，即使粉身碎骨也在所不辞。」

    「谢谢你。」

    我带著微微一笑、稍微脸红的亚斯塔录去见父亲。

    为了和父亲商量，在领内所有农村兴建祭祀丰饶女神的小庙。

    她果然也是想为了我做些什么的类型。

    只要不会有人因此困扰，我希望成全她想做的事。

    我这么心想。

    ☆

    时光飞逝，四年一度的亚历杯落幕时。

    父亲、岳父、豪森、米勒。

    四名贵族的领地，全部都是前所未见的大丰收。

    「唔嗯！真不愧是亚历。」

    我在宅邸办公室，和父亲一起批阅收成报告的时候，父亲一脸满足、并且自豪地点头。

    「看啊，所有村子都创下了过去最高收成量的记录。」

    「全部都是托亚斯塔录的福喔。」

    「不敢当。」

    在我背后宛如秘书或女仆般站著同席的亚斯塔录，和往常一样谦卑。

    顺便一提，女神的威光，应该说神圣光辉依旧。

    因为她在我背后所以我不要紧，但父亲被照得睁不开眼睛的模样有点好笑。

    亚斯塔录和那身神圣光辉相反，语气及态度非常拘谨。

    「我只是服从主人的命令而已。全部都是主人的功绩。」

    「唔嗯唔嗯。继天使之后连神都收服了。虽然不值得惊讶但我非常欣慰。」

    不，请惊讶一下，父亲大人。

    居然将「儿子收服神」这种正常听起来只像吹牛的事情当成「不值得惊讶」，我觉得很有问题。

    话虽然这么说，那就是父亲，正常运作的父亲。

    事到如今纠正或许也无济于事。

    「奇怪？」

    「怎么了，亚历？」

    「这里……只有这个村子特别丰收呢。」

    「嗯？这个程度才中等而已吧。」

    「收获量是那样。但是和耕地面积相比……」

    「蓿≌娴囊。其他一律都增加一点五倍左右，只有这里是三倍啊。」

    「农田面积……并没有增加对吧。」

    「没增加。」

    我看了数字，不明白这是怎么回事，和父亲一起歪头纳闷。

    「……那里的村长要处以绞刑。」

    父亲突然低声冒出一句不得了的话。

    那是我从父亲口中听过最骇人听闻的字眼。

    「等、等一下，父亲大人。处以绞刑是怎么回事？」

    「这是夸大不实。肯定是听到周围都丰收，为了拍亚历马屁就灌水谎报数字。」

    「还不确定就是那样──」

    「你看这个。」

    父亲从怀里取出一颗石头。

    那是大小和成年男子的掌心差不多的石头。

    「这是？」

    「流星──不，是陨石。是某个村子献上的东西……你看。」

    父亲将石头翻面，那里刻著「亚历山大&#8226;卡莱尔」，也就是我的名字。

    「为什么会刻著我的名字？」

    「据说是这颗陨石原本就有的凹痕。因为那碰巧是亚历的名字，所以当成吉祥物献上。」

    「原来发生过这种事吗！？」

    「亚历是世界第一的儿子，不对，是世界第一的男人。即使不特别做什么都会累积伟业，但这种谎言会污辱伟业，不可原谅。」

    父亲很罕见地为了和我有关系的事情发脾气。

    「顺便问一下那个村子后来……」

    「我严厉斥责罢免村长。因为并没有造成实际伤害。」

    呼……

    听到父亲理性处置，我松了一口气──

    「因为更重的处分会成为亚历的污点！」

    ──更正，似乎是相当感情用事的处分。

    「但这次不可原谅，如果这种情况横行传染周围，迟早会酿成大祸。所以──」

    处以绞刑！在父亲再度说出似乎会成为言灵应验的话语之前，我制止父亲。

    我明白父亲想表达的意思，但绞刑太过火。

    「等一下，父亲，我去确认情况。」

    「亚历吗？」

    「嗯，这件事交给我处理。」

    「……唔嗯，也是。只要亚历出马就会立刻真相大白吧。好，就交给你了，亚历。」

    「嗯。」

    总之我阻止了「绞刑」。

    ☆

    我用瞬间移动魔法，来到一枝独秀大丰收的葛拉尔村。

    亚斯塔录也同行。因为事关丰收，我想她马上就看得出有没有舞弊。

    「真厉害，无懈可击的丰收。」

    我第一眼的第一印象是这样。

    田里满满作物，众人表情开朗，住家衣著林林总总都除旧布新，一眼就看得出丰衣足食。

    因为在收成以前都几乎没有收入，一有收入反而会一口气把钱花掉。

    农家的景气和收获量明显成正比。

    「景气比其他地方好，看起来是和报告数字一致的丰收，但是为什么？」

    「……啊。」

    「怎么了，亚斯塔录，心里有数吗？」

    「……是，我想起这里的小庙采用领内唯一与众不同的设计。」

    「与众不同？」

    是怎样不同呢？

    我想起几天前去过的村子。

    那里的小庙是祭祀亚斯塔录的寻常小庙。

    其他村子的小庙也大抵都是相同感觉，虽然大小有若干不同，但可以说全部都虔诚供奉亚斯塔录。

    和那些都不一样，独一无二的设计？

    「是什么样子呢。」

    「就在那里，主人。」

    小庙就在亚斯塔录指著的前方。

    首先，远远就看得出来，大小比其他地方大了约一倍。

    「是因为很大间吗？」

    「不。」

    猜错了吗？

    不过，既然亚斯塔录一来就马上心里有数，进去看看就晓得了吧。

    我带著亚斯塔录前往小庙。

    站在小庙前，探头看里面──我感到很惊讶。

    「那是……我？」

    「是，是主人和我。」

    「意思是也祭拜我？而且这个配置……好像我是主神，亚斯塔录是随从一样啊。」

    「正是如此。我记得我很佩服这间庙充分表现出我和主人的关系，于是很起劲地在这里赐予比通常更多的保佑。」

    「……原来如此。」

    原来是这么回事吗，我稍微苦笑。

    既然本人表示这是会振奋精神的配置，效果是三倍也是可以理解的事情。

    我理解状况了。

    这座村子没有舞弊，这让我松了一口气。

    但是……

    「看这尊石像，总觉得好像我也变成神明一样……」

    凡人的石像，和当作祭拜对象的神明的石像，造型不一样。

    我的石像有亚斯塔录随侍在侧，不管怎么看都是神像。

    打造得格外豪华，明明是石像却神圣无比。

    众神之王。

    我想起在神话中出现过的那种辞汇。

    「主人是我的王，我认为这样很恰当。」

    「是吗？」

    亚斯塔录说那种话，她的反应也像父亲他们一样。

    亚历教的信徒，女神亚斯塔录。这散发倒错的气息。

    「啊！是副帝大人！」

    「女神大人也在。」

    「感谢保佑感谢保佑……」

    我们在小庙前站著交谈时，发觉我们的村民走过来，不只拜亚斯塔录，还拜起我来。

    是我的错觉吗，他们拜我拜得更殷勤。

    大概不是错觉吧。

    我被推崇成类似收服丰饶女神的现人神。

    果然散发出众神之王的感觉。

    投胎转世成ssS级。

    看样子就算选择转生为人类，好像仍然会变成类似神的存在。

第二卷 第五章

    01　大好人，施展不杀的杀戮魔法

    谒见厅。

    我接到临时召见来到王宫，按照贵族的礼仪朝皇帝伊莉莎白行礼以后，抬起头来。

    皇帝──不对，伊莉莎又变得更美了。

    从九岁多长了一岁变成十岁的我，肉体几乎没变仍是小孩子，但伊莉莎在这一年却变得更加成熟美丽。

    「我应召前来参见，陛下。」

    「别拘束放轻松。以你和余的关系，不需要过度低声下气。」

    虽然我不知道皇帝和副帝的关系正常是怎样，但我知道讲话可以更自在一点。

    「我知道了，陛下。」

    「唔嗯。」

    伊莉莎满意地点头。

    「欢迎你来，亚历卿。」

    「紧急叫我过来，是发生了什么事吗？」

    「没错，有件事希望你赶紧去办。」

    皇帝伊莉莎白以眼神示意，仆人们就搬了东西过来。

    张贴在板子上的那样东西，是描绘帝国版图的巨大地图。

    「这……难道是叛乱？」

    「这么快就理解，不愧是亚历卿。」

    伊莉莎又满意地点头。

    仆人搬过来的地图上，在北方边境一带有一部分涂成黑色。

    在表示统治地带的略图中，涂黑的部分。

    那是一眼就明显看出是「叛乱」的标示方式。

    「既然晓得是叛乱，应该也晓得余想说什么。」

    「虽然晓得，但为什么是我呢？」

    我停顿一下，花一次呼吸的时间放眼环视谒见厅。

    有官吏、仆人以及警备士兵在，但没看到我想要找的那个人。

    我转回视线，问伊莉莎。

    「我认为这时候派遣帝国最强武人，豪森&#8226;桥西比较适任。」

    「卿的话一半正确，一半错误。」

    「此话怎说？」

    「此次叛乱的规模很大。」

    「很大吗？」

    「是余即位以来最大规模。」

    原来是那样吗……

    「因此也为了展现帝国坚决的意志，必须投入最强王牌一口气了结才行。拖拖拉拉会导致民心动摇。」

    「嗯。」

    我完全赞同那点。

    「然而最强王牌不是桥西卿。而是你，亚历卿。」

    「……我？」

    「唔嗯。不仅是帝国最强，而且是余以外地位最高的人，副帝亚历山大&#8226;卡莱尔。你是帝国最强，最能显示余有多么郑重其事的王牌。」

    「原来如此。」

    那么一说的确是那样没错。

    「你愿意出动吗，亚历卿。」

    「嗯，包在我身上。我会为了陛下努力。」

    理解缘由的我爽快答应。

    只见伊莉莎满意地微笑──不知为何脸稍微红起来。

    ☆

    我率领讨伐军出阵。

    为了镇压而编制的讨伐军，数量是一万。

    一万军队，只是移动就相当壮观。

    在中心，超巨大轿子在军队保护下行进。

    只是坐在那个五公尺见方的轿子上，就会产生豪情壮志，觉得自己无所不能。

    「差不多要看到了。那就是反叛军的根据地，第七堡垒，瑶光（Alkaid）喔。」

    「是吗……先不管那个。」

    我面向正旁边。

    和我坐在同一顶轿子，向我「报告」的人是伊莉莎。

    她装扮成将军的仆从。

    我压低声音──不对。

    我使用消音魔法，问伊莉莎：

    「为什么伊莉莎一起来了？」

    「我想亲眼见证一些事。」

    「既然如此伊莉莎出阵不就好了吗？皇帝亲征比副帝出征更能显示郑重其事吧。」

    「那样是不行的。我这个皇帝出马会导致事情演变得太大，反而会提高对方的身价。」

    「……意思是这是出于政治判断？」

    「就是那么回事。」

    伊莉莎眨眼回答。

    和皇帝伊莉莎时不一样，充满魅力很可爱……但是。

    「而且，万一皇帝出马，出了什么事就不妙了吧。对方也会死命挑皇帝下手。」

    「嗯，这点我懂。」

    皇帝是帝国绝对无上的存在。

    万一战死，帝国将一路走向崩坏。

    除非事态严重，不然「皇帝」不能上战场。

    最极致的分类就是「皇帝」和「非皇帝」，皇帝的「地位」就是如此悬殊。

    「既然如此明明大可以不来就好……伊莉莎是想安全地亲眼确认情况吧。」

    「你都知道嘛。」

    伊莉莎更加高兴地拍了拍我的背。

    唉，既然是那样就没办法。

    「而且……我想看帅气的亚历嘛……」

    「嗯？你刚才说了什么？」

    因为伊莉莎直到前一刻都情绪高昂，害我遗漏了突然降低声调的伊莉莎的话语。

    「没～什么。我说发生万一时要让我逃走喔。」

    「我知道。我会赌上生命保护伊莉莎。」

    如果皇帝发生万一，全国将发生战乱，造成许多人不幸。

    绝对不能让那种事发生。

    「……呵呵呵。」

    伊莉莎似乎满足了，低头微笑。

    我将视线从伊莉莎身上转回原本的方向，也就是瑶光堡垒。

    「那么，得思考攻陷那个的方法才行。」

    「不，那要留到最后。」

    「最后？不，但是──」

    我往下移动视线看向手边的地图。

    那是这个地区的扩大地图，相当于反叛军最前线的地方，清楚标示著「瑶光堡垒」。

    「不攻陷这里就不能继续进攻吧？」

    「正常是那样没错，但是对方搬出了北斗结界。」

    「北斗结界？」

    「是大魔法之一。趁一百年一次七颗星星重叠的时机，利用那股魔力施展的超广域结界魔法阵。」

    「具有怎样的效果？」

    「你有发觉堡垒有编号吗？」

    「嗯。」

    如伊莉莎所言，地图上的反叛军堡垒分别加上编号。

    名为天枢（Dubhe）的堡垒是1。

    天璇（Merak）是2，天玑（Phecda）是3，天权（Megrez）是4，玉衡（Alioth）是5，开阳（Mizar）是6。

    然后，眼前这座瑶光是7。

    「这个数字有什么意义？」

    「得按照这个顺序攻打才行。」

    「咦咦？」

    「正确说法是，只要比该堡垒编号小的堡垒还留著，该堡垒的士兵不管怎样都不会受伤。会变成无敌。所以必须先攻陷1，接著攻陷2，再攻陷3──得像这样按照顺序才行。那就是北斗结界。」

    「真是棘手的魔法。」

    「就是说！因为一百年只能用一次，根本无从留意。」

    伊莉莎愤忾不平，我懂她的心情。

    不过话说回来真的很棘手。

    我重新看地图。

    数字愈小的堡垒，配置在叛乱地区愈靠内的地方。

    唉，听到刚才伊莉莎所说的效果，是我也会这样配置。

    「所以首先必须攻陷靠内的一号，天枢才行。」

    「是吗……」

    为了慎重起见，我问随身携带的贤者之石。

    从贤者之石获得的资讯和伊莉莎说的完全一致。

    即使以我SSS级的魔力，也伤不了瑶光堡垒士兵一根寒毛。就是这样。

    「事情就是这样，要迂回了。」

    「啊，等一下。」

    「咦？」

    伊莉莎吓了一跳，我站起来，跳下轿子。

    「全军停止，在接获下一个命令以前在这里待命。」

    附近的传令兵听到我的命令，将命令传达下去。

    命令如波浪传开，一万军队戛然停止。

    「亚历！？」

    「在那里等我。」

    我转头对伊莉莎这么说完后，走上前。

    我站在一万军队中明显突出的位置，正面面向瑶光堡垒。

    我凝聚魔力，变出七色魔力球。

    并让七色魔力球互相碰撞，合而为一。

    魔力球彼此冲突，接连改变颜色。

    七个颜色全部混合在一起之后，形成的是无色的魔力球。

    虽然透明，但和透明不太一样的「无」色。

    我发射那个魔力球。

    魔力球扭曲变形，变成一道光束瞄准堡垒飞去。

    「无」色光束──这是我会使用的魔法之中，破坏力最高的攻击魔法。

    根据贤者之石的知识，那是分类为战略兵器级的广范围魔法。

    下一瞬间，堡垒被挖掉。

    就像滚烫的铁棒放在冰块上那样，堡垒按照光束形状被完整挖掉。

    连瓦砾都不剩，原本是堡垒的建筑物完全消灭。

    背后一阵哗然，因为事情发生得太突然，士兵尽管是友军却心生动摇。

    「亚历！」

    伊莉莎慢一拍从轿子上跳下来，站到我旁边。

    「刚、刚才那是？」

    「无色光束──哎呀，是非常厉害的破坏魔法。」

    「那太奇怪了，堡垒明明受到北斗的魔法阵保护──」

    「那是人类受到保护。堡垒没受到保护。」

    「咦？」

    「你看。」

    我对伊莉莎施展望远魔法。

    「这是什么！啊，看得见远方……咦，大家都光著身子！？」

    「虽然人类不会受伤，但似乎除此之外的东西都不受庇佑。所以只要炸飞整个堡垒，就会剩下毫发无伤的人类，武器和防具全部消失光著身子。」

    「……」

    伊莉莎说不出话。

    「嗯？怎么了？还是无法接受吗？」

    「……不是那样，说起来很奇怪。」

    「咦？」

    「将堡垒整个炸飞的魔法，不是可以那样轻易使用的东西吧？」

    「……在意那个吗？」

    「我自认已经知道亚历很厉害，但我的认知果然还是太天真了。」

    伊莉莎半是傻眼，半是开心地那么说。

    02　大好人，识破敌将是冒牌货

    我用三发无色光束完全消灭了瑶光堡垒。

    那不是比喻，原本是堡垒的建筑物名副其实从地表消失。

    「感觉好像看了奇怪的表演。」

    「为什么？」

    打完第三发以后，伊莉莎在我旁边几分傻眼地说道。

    「堡垒中不是应该有兵舍、武器库、粮仓等等设施吗？」

    「我想有吧。不然就只是空城。」

    「明明连那种东西都一并炸飞，却只有人类全员平安无事，而且光著身子。」

    「那种怨言去对北斗结界说。」

    对，不是我的错。

    我只是因为北斗结界导致堡垒中的人类绝对无敌，所以提高魔法威力将人类以外的一切炸飞罢了。

    因为人类无敌，所以我炸飞人类以外的一切，人类虽然没事但全部全裸。

    就只是那样。

    「算了。来，副帝大人，发出下一个命令。」

    伊莉莎语带戏谑，这么催促我。

    这么说来我都忘了。

    炸飞堡垒是很好，但事情并没有就此结束。

    我重振心情，大声下令。

    「全军突击！对方都没拿武器，可以安心俘虏。」

    命令传下去，因为堡垒消失而目瞪口呆的一万士兵终于回过神来，开始突击。

    武装的一万帝国正规兵，对手则是数量不明但所有人光著身子失去一切武器的反叛军。

    胜负从开始之前就已经分晓，我军只是逼近包围，对方就完全投降。

    以下题外话，因为连能够当成白旗的东西都炸飞了，对手花了一点时间才成功表达投降之意。

    ☆

    「伤脑筋呀。」

    「伤脑筋啊。」

    在瑶光堡垒遗址，三千敌兵前。

    我刻意让俘虏的敌兵依旧光著身子坐在地面。

    并没有捆绑他们，这是因为没必要。

    完全没受伤，不到山穷水尽的敌兵。

    虽然因为堡垒被炸飞都露出丈二金刚摸不著头脑的表情，但所有人的神智都还十分正常。

    神智正常的人，在全裸状态首先会遮掩。

    只是让他们光著身子放置不管，他们的动作就会大幅受到限制，实质就像是遭到捆绑。

    在三千裸体前，我和伊莉莎反而困扰。

    事情始料未及──不对，因为所有人全裸以致始料未及。

    「再说一次，这里的负责人，总大将请出列。」

    「名字叫坎佩利&#8226;伏朗托的人。」

    伊莉莎在旁边补充。

    坎佩利&#8226;伏朗托。

    第七堡垒的守将，据称是反叛军总大将的男人。

    因为堡垒内的人类受到北斗结界保护处于无敌状态，那名男子应该也在这群裸体之中。

    鸦雀无声。

    没有人对我和伊莉莎的呼唤起反应。

    遭到俘虏的人用手遮住下体，有的愤怒地瞪我们，有的转开眼睛，有的心浮气躁……

    众人反应不一，但没看到疑似指挥官的人。

    「伤脑筋啊。」

    「因为地位和权威大半是依靠服装。老实说所有人光著身子根本无法分辨。」

    「如果是伊莉莎就很容易辨认。在女人之中即使裸体依然最引人注目。」

    「你──你在说什么呀！」

    咦？啊，糟了。

    我不小心说出想法，但这是性骚扰。

    「对不起，是我没神经。」

    「是、是无妨。」

    ……

    「问、问你喔。」

    「咦？」

    「即使我在同样裸体的女人之中，真的会很显眼吗？」

    「呃……」

    我犹豫起来，该怎么回答才好？

    算了，话都已经说出口了。

    既然如此只能为自己的发言负责。

    我回答诚实的感想。

    「嗯，很显眼。一定一眼就认得出来。因为伊莉莎漂亮到耀眼的地步。」

    「是、是吗……哼，那当然。」

    伊莉莎从鼻子哼了一声转过脸去。

    要不要紧啊……不要紧吗？

    就看起来的感觉，至少她已经不生气了。

    既然如此这个话题就到此为止。

    我重新看向光溜溜的俘虏们。

    伊莉莎也重新转换心情的样子，同样转回视线。

    「要从这之中找出要找的对象很累人吧。要一个一个拷问吗？」

    「……不，不要紧。我用魔法想办法。」

    「那就交给亚历处理。」

    伊莉莎一派轻松地说完，摆出完全交给我的态度，进入看戏模式。

    我凝聚魔力，使用之前学会的魔法。

    不用问贤者之石，这是早就学会的魔法。

    我举起惯用手，从食指指尖出现一道光像丝线一样延伸。

    丝线轻飘飘地指著某个方向。

    「那是？」

    「跟著这个走。」

    依据光的丝线指引，拨开人群在俘虏之间前进。

    我们拨开人群，随后帝国兵开路，我和伊莉莎就这样前进。

    光的丝线找到某名男子，指著那名男子。

    那名中年男子看到我们来到眼前就抖了一下。

    他慌张撇过脸去，但伊莉莎上前抓住他的脸，要他面向这边。

    「和我听到的长相特徵一致。你就是坎佩利伏朗托吧。」

    「哼！既然被发现就没办法了。」

    「害我们花了不少工夫呢，你有什么想说的话吗？」

    「不能接受这种羞辱，杀了我！」

    「坎佩利大人！」「伏朗托大人！」

    周围的士兵发出近乎惨叫的呼喊。

    伊莉莎听到士兵的呼喊，更加确信眼前的男子就是她要找的坎佩利。

    「既然你都这么说了，就如你所愿──」

    「诶，叔叔你是谁？」

    「「咦？」」

    男子和伊莉莎的声音完美重叠。

    疑似坎佩利的人物露出宛如看见非常可怕的东西的表情。

    「你、你在说什──」

    「叔叔你不是坎佩利这个人对吧。」

    「这是什么意思，亚历！？」

    「这个人是冒牌货──替身喔。」

    「你怎么会晓得？」

    「这个。」

    我动了动手指。

    光的丝线指著这个男人飘动。

    「颜色依然和最初一样吧？这个只要找到正牌货就会变成红色。」

    「是那样吗？」

    「嗯。为了在发生万一时从伊莉莎的替身找到本人，我学会了这个魔法。当然如果本人在附近就会过去那边。虽然伊莉莎发生万一时会传送到阿撒兹勒那边，但或许会有例外。」

    「为了我……」

    伊莉莎脸上泛起红晕。

    但是她随即转换心情，乾咳一声。

    「不仅找出堡垒的总大将，还当场识破那是冒牌货……」

    「怎么了，伊莉莎，为什么突然陷入沉思。」

    「依亚历的本事，就算这个男人完全不回答也找得到正牌货吧。」

    「嗯，是啊。」

    没错，有办法找。

    这是用来寻找伊莉莎的魔法，不管替身处于什么状态都能够发现。

    我在心中默念以后，放开光的丝线。

    丝线进入男子体内后，彷佛什么事都没发生过般跑出来，摇摇晃晃地飞向别的方向。

    只要追著光的丝线就能够找到正牌货。这就是那种魔法。

    「真不愧是亚历。」

    伊莉莎把这当成自己的事一样笑得很开心。

    03　大好人，不折损一兵一卒攻陷要塞

    我们在追踪魔法指引下，继续进军。

    来到的下一个堡垒是──

    「天枢，对吧。」

    「嗯。第一堡垒，天枢。」

    「我记得编号好像是1。」

    「对，可以正常攻陷的堡垒。」

    我和伊莉莎在轿子上互看点头。

    为了保险起见，我向随身携带的贤者之石确认。

    北斗结界，在编号比设定编号小的堡垒存在的期间，该堡垒会处于无敌状态。

    第一堡垒，天枢。

    编号最小的堡垒虽然是结界的一部分，但实质是普通堡垒。

    伊莉莎没提到，而是从贤者之石追加获得的资讯显示，北斗结界还有其他几项功能，但不管怎样这座天枢都是可以正常攻击的堡垒。

    「坎佩利就在那里面对吧。」

    「嗯，不会错。」

    「那么要下令攻击吗？」

    「……嗯。」

    我点头，在轿子上站起来，走到最前面的边缘。

    「全军突击，攻下天枢堡垒。第一个攻进堡垒的人和捉到坎佩利的人另有奖赏。」

    命令立刻传下去，士气扶摇直上。

    留下保护轿子的本阵士兵，几乎全军都涌向天枢堡垒。

    我深呼吸，为了发动魔法，在脚下展开魔法阵。

    「要发射那个吗？」

    「不，这次不使用无色光束。既然攻击会正常生效，会连对方的将士都一起炸飞。」

    「这么说也是。」

    「我想要稍微支援大家。」

    伊莉莎表示理解，而我没有回应她，更加提高魔力。

    用姆帕帕特式感受魔力的波动。

    极限是最高点的百分之一百二十，我抓到那一瞬间，发动魔法。

    魔法阵扩张，大地一瞬间闪耀光辉。

    「刚才那是？」

    确认魔法发动的伊莉莎问我。

    「一点支援，为了让我方占上风。」

    「意思是辅助魔法？」

    「就是那种东西。」

    「是吗？」

    伊莉莎这么说完，确认我方攻占堡垒的战况处于优势，满意地点头。

    ☆

    天枢攻略战花了半天终结。

    确认堡垒升起帝国的旗帜后，我命令士兵让本阵，也就是轿子前进。

    「禀、禀报殿下。」

    我一来到堡垒前，数名队长级士兵就冲过来在轿子前跪下。

    「结果如何？」

    「堡垒攻陷，俘虏了疑似坎佩利&#8226;伏朗托的男子。」

    「嗯。」

    我点头，眼角余光看到伊莉莎在旁边稍微摆出握拳庆祝的动作。

    「我方的损害呢？」

    「这、这个……」

    士兵欲言又止，我意会过来。

    「我不会生气，可以老实报告。」

    「啊，是。」

    尽管我那么说，士兵仍欲言又止。

    过了半晌，士兵终于下定决心。

    「是、是零。」

    「呼咦！？」

    伊莉莎在旁边发出怪声。

    「嗯，我知道了。」

    「不不不不，什么我知道了。不觉得奇怪吗，亚历？是零喔？不管怎么说零太离谱了，这样马虎地拍马屁报告的人得处罚才行。」

    听伊莉莎这么说，士兵发出呜的一声。

    对，这就是他欲言又止的理由。

    正常来说绝对不可能零耗损。

    「你记得我刚才施展了魔法吗？」

    「咦？啊，嗯。」

    「严密而言那不是魔法，而是强化北斗结界。」

    「强化？那样不可以吧。」

    「强化分成很多种。北斗结界的功能之一，就是一旦效果提升到极限，也会对敌方军队发挥效果。」

    「敌方……这个情况就是指我方吧。」

    「对。如果是无敌的堡垒，效果就是攻击堡垒的敌兵会变弱。相对的──」

    我停顿了一拍，接著说：

    「──如果是编号最小的普通堡垒，敌方就会变无敌。」

    所以当初才没启用那项功能吧。

    那项功能如果和地形并用固然可行，尽管如此，效果会导致一座堡垒沦为比弱点更危险的包袱。

    不管张设北斗结界的人是否知道这点，都不会那么做吧。

    而我强行追加那项功能。

    虽然无法破坏北斗结界，但可以事后追加效果。

    因为追加那个效果，编号最小的第一堡垒天枢弱化，帝国军变得无敌。

    结果损害为零。

    「零、居然是零……」

    攻击堡垒方的损害为零。

    这在战争是最离谱的战果，似乎就连应该很t解我的伊莉莎都因此惊讶过度，说不出话。

    04　大好人，解除百年的诅咒

    我从第一堡垒的城墙上目送讨伐军的分遣队。

    「拨出一半兵力，不要紧吗？」

    在身旁的伊莉莎这么问我。

    「我想不要紧。只要服从命令按照顺序攻占堡垒，北斗结界就会让我方无敌。」

    「这么说也是。那么，接下来是事后处理。」

    「坎佩利是首谋，所以要押送到帝都交给伊莉莎，至于其他敌将士的处置要怎么办？」

    「交给亚历。」

    伊莉莎对我寄予全面信赖。

    为了回应她的信赖，我得好好事后处理才行。

    因为表面上我们是副帝和仆从，所以我带著伊莉莎走下城墙。

    留下的士兵看守俘虏的敌将士。

    首先是首谋坎佩利，我秉公处理下令将他押送帝都。

    接著放眼环视剩下的将士。

    好了，该怎么办──

    「一族之仇！」

    「受死！！」

    突然传来伴随杀气的怒吼声。

    只见俘虏的一部分敌兵扯断反绑的绳子，朝我扑过来。

    几乎半裸，只穿著缠腰布，脸上刺青的战士们。

    在敌兵之中也显得异样的一群人。

    「保护副帝殿下！」

    士兵有所反应，几十名士兵一齐介入我和对方之间。

    但，随即遭到驱散。

    我感觉对方全是身经百战的勇士，他们轻而易举地驱散一般士兵继续逼近我。

    他们最初赤手空拳，但从我方士兵夺取武器之后战意更加高昂。

    「亚历！」

    在伊莉莎的叫喊声中，我用魔障壁防御敌人的攻击。

    趁他们停住不动的时候，我变出风之魔力球，粉碎他们持有的武器，反击他们所有人。

    袭击我的对手，不管是战斗方式还是外表，感觉都是某个少数部族。

    「死、死不瞑目！」

    「祖先之仇明明就在眼前！」

    「杀了我！但是这个憾恨会永远阴魂不散诅咒你吧！」

    与其说是杀气，不如说已经是怨念。

    打倒的人都纷纷对我投以诅咒的话语。

    这显然……有隐情啊。

    我对他们施展治愈魔法。

    因为我本来就多少有手下留情，他们都是轻伤。

    我反而要调整魔力以免过度回复，让他们恰好完全恢复。

    「你、你是什么居心！」

    男子之一，刺著最复杂──不对，在他们的文化大概是最高地位的刺青，对我怒吼。

    「战斗结束了，我已经不是敌人了喔。」

    「胡说八道！」

    「更重要的是告诉我原委，你们的话有很多地方令我在意。祖先之仇是怎么回事？」

    「将我们涅查一族赶到边境，还赶厚颜无耻说那种话！」

    「赶到边境？」

    「不许说你忘了！一百年前，当时的皇帝将我们赶出故乡的圣地滋然。从此以后我们无法回到故乡，不得不在北方边境生活！」

    原来如此，是这么回事吗？

    我稍微思考以后，说：

    「我知道了，那就让你们回故乡。」

    「……嗄？」

    男子们愣住了。

    这家伙突然说什么啊？他们的脸上摆出这种表情。

    「我说了让你们回故乡。我知道滋然是什么地方。」

    与其说知道，应该说刚才用贤者之石查到。

    因为不需要说出那件事，就当成我本来就知道。

    「滋然地区在我的……亚历山大同盟的领内，我可以自行裁决。」

    为了慎重起见我瞥向伊莉莎，她以其他人看不出来的程度轻轻点头同意。

    随你高兴──获得皇帝保证的我继续说：

    「既然称为一族，还有其他人对吧？可以带其他人一起去喔。」

    我使用给对方方便的说法，但涅查一族的男子听了却大发雷霆。

    「又厚颜无耻说那种话！甚至把我们当笨蛋吗！」

    「那是什么意思9」

    「当时的皇帝在我们子子孙孙身上下的诅咒。明知道那个诅咒还戏弄我们！」

    「我们一族的血脉受到诅咒。我们已经只能活在极寒边境了！」

    「身体极端怕热，不对，连『温暖』都无法承受！」

    所有人都朝我怒骂。他们眼睛激动充血，声音几乎声嘶力竭。

    感觉就像是一百年份的积怨一口气爆发。

    「意思是，全身变得像猫舌吗？」

    「你还要愚弄我们吗！」

    男子之一抓起碎掉的武器的刀尖，顺从愤怒驱使作势扑过来。

    「那已经解除了喔。」

    「──咦？」

    正要扑过来的男子停住不动，其他男子也都呆住了。

    「你、你在说什么。」

    「我刚才帮你们疗伤对吧。那时我发现你们中了某种诅咒，觉得不可思议。但既然是诅咒，我就顺便解除了。」

    「怎、怎么可能……」

    「帝国的人做那种事？」

    「不，在那之前，我们一族花了一百年都解不开的血之诅咒，居然被你这么轻而易举地解开……？」

    「无法相信？那么──」

    我环视附近一圈，发现一个装了水的桶子，就顺手拿起那个桶子。

    我变出小的火之魔力球，放进桶子里。

    火之魔力球将水加热。

    确认水温适中以后，泼向他们。

    「烫──咦，不会烫？」

    「好温暖，这、这就是热水？」

    「有生以来第一次……原来这就是温暖吗？」

    淋到热水的男子们有的惊讶，有的瞠大眼睛感动。

    因为诅咒导致连热水都不敢碰到，出生到死都无法洗热水澡，也无法吃热食的一族。

    族人终于脱离血之诅咒，最后感动和惊讶都转变为感谢。

    他们感谢我。

    「我、我们的救世主啊！」

    「「「神啊！」」」

    一族的战士，近三十名男子一齐五体投地跪拜我。

    我猜到他们会感谢我，但没料想到他们会叫我神。

    05　大好人，用时空间魔法取回重要事物

    我反向操作北斗结界，率领攻陷七座堡垒而毫无损伤的讨伐军，凯旋回到帝都。

    从帝都数公里外，就已经看得见帝都居民几乎全部出动守候。

    可见居民蜂拥来到帝都入口，有多么引颈期盼大获全胜归来的讨伐军的凯旋游行。

    顺便一提，伊莉莎不在我乘坐的轿子上。

    在凯旋之际，她先回来帝都，准备以皇帝身分迎接慰劳讨伐军。

    那么，首先应付沿途的观众，前往王宫吧。

    就在我这么心想时──

    ──喔喔喔喔喔！

    沿途守候的观众发出如雷欢呼。

    欢呼不只有单纯的喜悦，还包含不少惊讶和不知所措。

    就在我心想是怎么回事的时候，很快就晓得答案。

    围绕帝都一圈的城墙，城门开启。

    皇帝伊莉莎白从城门另一边现身。

    观众是对她的出现产生反应。

    没想到……皇帝竟然亲自出迎。

    我立刻跳下轿子，反过来由我主动过去，在皇帝面前流畅地跪下。

    「亚历山大&#8226;卡莱尔，班师回朝。」

    「辛苦了，亚历山大卿。余已经接到你的功绩的报告。多亏你除去狮子身上的虫子。」

    「陛下过奖了。」

    没有人妨碍我和伊莉莎的对话。

    因为大批观众几乎所有人都紧张地屏住呼吸，关注我和皇帝的互动。

    我忽然想起这次讨伐，伊莉莎说过的另外一个目的。

    显示帝国的郑重其事。

    也就是说──需要营造效果。

    我跪著仰望伊莉莎，以严正断言的语气扬言：

    「我是陛下的剑。帝国的敌人，我亚历山大&#8226;卡莱尔会全部粉碎。」

    我蕴含「今后亦然」的意思，对伊莉莎这么说。

    瞬间，原本紧张的观众的情绪一口气达到最高潮。

    「酷毙了！好帅！！」

    「无敌的副帝殿下的宣言喔。」

    「生在这个时代真是太好了……」

    「皇帝陛下万岁！副帝殿下万岁！」

    在称扬我们的欢呼之中，我和伊莉莎一起坐上轿子，以直接凯旋游行的感觉入城。

    在沿途欢呼声中，我一边挥手致意，一边小声问伊莉莎：

    「我吓了一跳，没想到伊莉莎会来到这里迎接。」

    「这也是营造效果，你懂吧。」

    「嗯。一般皇帝会在谒见厅等候，就算立下较大功绩也顶多来到王宫入口。印象中──」

    「嗯，豪森那时就是那样。」

    「皇帝出城门来到帝都外出迎，这太破格了。」

    流畅的对话，简直就像对答案一样。

    和皇帝没有关系，普通家庭也是这样。

    不管是迎接还是目送来家里的访客都一样。

    在家里，和出来外面，两者差很多。

    沿途观众符合伊莉莎的预期，反应非常热烈，气氛沸腾至极。

    「这就表示我有多么认真。」

    我感觉伊莉莎的话好像有其他意思，但我更在意她戴著的耳环。

    「怎么了吗？怎么用那种眼神看我？」

    「伊莉莎的那个耳环……是奥利哈钢制？很少见啊，用奥利哈钢当装饰品。」

    奥利哈钢是贵重金属，但贵重在于硬度和魔法传导性很高──也就是战斗的实用性很高。

    至于王公贵人的首饰，一般会使用宝石或黄金这类美术价值高的东西。

    皇帝是贵人中的贵人，就更不在话下。

    皇帝的正装本来不可能会使用奥利哈钢。

    而且──

    「感觉形状歪歪的喔。」

    「因为这是你随便融化掉的那个的残骸呀。」

    「那个？」

    「初次见面那天，你防御了卡莱尔卿的攻击吧？」

    「喔喔，父亲大人的『有机可趁！』吗？」

    她这么一说我就有印象了。

    我全部想起来了。当时用魔力球融化的父亲的大剑的残骸吗？

    「何必用那种东西当饰品。要不要我帮你修整成更好看的形状？」

    「不用了。」

    伊莉莎向大批观众挥手致意的同时，依然面带微笑委婉拒绝。

    「这是和亚历初次见面那天的纪念。这种东西，『保持当时的样子』才有价值。」

    「原来如此。」

    自己没有那种想法，但她那么说我就能够接受，就是那种感觉。

    既然伊莉莎那么说，我就没意见。

    我就这么和伊莉莎一起凯旋游行。

    ☆

    亚历山大同盟领地，滋然地区。

    涅查一族，妇孺会合以后暴增到近五百人，我带著一族来到这里。

    「这里就是……我们的圣地滋然……？」

    一族的年轻人感到困惑。

    这也是当然的，因为带他们来到的这里乍看是废墟，是空无一物的草原。

    「没错……就是这里……」

    一族的长老，几乎像木乃伊的老人这么说道。

    长老的声音沙哑，但是具有分量。

    「那座山、那条河，这里毫无疑问就是滋然，祭祀我们神明的祭坛所在的地方。」

    「唔！该死的帝国，破坏得面目全非！」

    「不只赶走我们而已──真是猪狗不如！」

    涅查一族纷纷痛骂帝国和一百年前的皇帝。

    「那果然是很重要的东西吗？」

    听我这么问道，刺著最高地位刺青的战士长&#8226;威伊稍微压低声调回答：

    「是，那是我们的祖先，一族的历代祖灵沉睡的地方。」

    「那是非常重要的东西吧……好。」

    我问过随身携带的贤者之石以后──

    「威伊，还有大家。稍微离远一点。」

    「咦……我、我知道了。」

    威伊虽然显得疑惑，但听从我的话。

    威伊一下令，战士也好、一族的女人和小孩也好。

    所有人就鱼贯移动，和我拉开距离。

    确认大家都离得够远以后，我使用魔法。

    我伸出手，在感应到的那个地方展开魔法阵。

    隔著魔法阵看得见下方的地面扭曲变形。

    片刻之后，从扭曲的地方像植物一样「长出」建筑物。

    发出轰隆隆隆隆的地鸣声长出来的东西，是不管谁看了都会称为「祭坛」的建造物。

    等到魔法阵的光芒消失的时候，那东西完全显现在地表。

    简直就像从一开始就在那里。

    我转头看涅查一族。

    「祭坛是这个对吧。」

    「您、您帮忙重建了吗？」

    「喔喔，外观和听过的说法一样。」

    「这就是……我们灵魂的故乡……」

    涅查一族近半数的人感动不已。

    但是，那主要只有年轻人。

    像战士长威伊这样有点年纪的人，都不约而同露出五味杂陈的表情。

    「怎么了吗？」

    「你帮忙重建祭坛，我们对你只有满心感谢。但是，我们一族断绝的历史并不会因此回来──」

    「不，这并不是重建喔？」

    「──咦？」

    至今露出五味杂陈表情的威伊目瞪口呆。

    「不是重建，这是原本的祭坛。」

    「原、原本的……这是什么意思……？」

    「时空间魔法之一。将过去曾经在这里的东西直接取出来。所以这是原本的祭坛。」

    「……」

    「『保持当时的样子』，那很重要对吧？」

    「怎、怎么可能……怎么可能有那种魔法……」

    就在威伊无法接受这个说法的时候，一族的长老颤颤巍巍地走向祭坛。

    长老在祭坛前念念有词，接著缓缓取出小刀割破自己的手心，「献上」鲜血。

    随后，从祭坛中出现人形的物体。

    半透明、只有上半身的人形物体。

    那纷纷冒出来。

    「喔喔喔！」

    「我们的祖先大人！」

    「是真的！是原本的祭坛！」

    涅查一族所有人一齐跪下，无不感动得流下豆大眼泪，跪拜祖先。

    06　大好人，挽回失去的部分

    我从稍远处静观涅查一族膜拜祭坛和祖先。

    只是稍微看一下就明显看得出，在他们心目中，这个历代祖先之灵长眠之地相当重要。

    所以，我决定静观到他们满意为止。

    「奇怪？」

    一回过神来就发现，一族开始举行仪式。

    起初所有人只是情绪激动地感动膜拜而已，但不知何时，他们以一族长老为中心井然有序地行动。

    宛如舞蹈的动作、宛如歌曲具有节奏的呢喃。

    那是在精灵信仰会看到的原始仪式。

    『力量』呼应那个仪式集中在祭坛。

    就在我好奇地看著他们要开始什么的时候──

    「呃啊啊啊啊！」

    突然有一名男子发出痛苦大叫，吐血倒地。

    「怎么了！？」

    「没事……这是必要的事情。」

    长老以沙哑的声音回答。

    虽然没有男子那么严重，但长老也显得很难受。

    脚步不稳，好像随时会倒下。

    「必要的事情？」

    「将一族代代相传的『血』、将失去的『血』再度迎入一族的仪式。」

    长老简直就像谵语般重复同样的话。

    既然是那样就不能阻止。

    我观察仪式，以及呼应仪式集中过来的力量。

    我不懂仪式，但我懂力量的流动。

    一族的人召集大地的魔力，召集存在于大自然的力量，一心同体成为一个媒介，要行使那股力量。

    总而言之，那就像是全族总动员集合大自然之力发动魔法。

    我明白了这点，同时明白另一件事。

    就是「容器」明显不够大。

    相对于大自然的庞大魔力，一族的人数不够。

    人类的容许量有限，也有个人差异。

    一族是靠著某个程度的人数──靠著和姆帕帕特的并联类似的原理，想要强行增加容量进行仪式。

    但是那……不够。

    人数相对于集中过来的力量明显不足。

    不仅是倒下的男子，一族的男男女女、大人小孩。

    所有人都从头到脚全身涨红，血管快要爆裂，显得很痛苦。

    看就知道，力量太大随时会爆炸。

    我仔细观察魔力的流动以后，加入涅查一族的圈子。

    「啊……」

    「咦？」

    「感觉变轻松了……为什么？」

    一族的人之间到处发出惊呼。

    「继续。」

    我简短但语气明确地主张。

    以长老为代表，脑筋转得快的几个人立刻理解状况。

    因为我介入，让容器变大了。

    通过我身体的大自然之力，和SSS级发挥到百分之一百二十的魔力几乎相等。

    考虑到转生时的事情，那换言之就是等于神的魔力。

    也难怪一族的人会承受不住。

    但是我承受得住，所以介入。

    脑筋转得快的人都不约而同朝我投以尊敬的眼神。

    他们从自己身体的负荷减轻，察觉我介入的意图。

    假如就那样放著不管，所有人都会承受不住大自然的魔力导致身体破裂。

    以前想必承受得住，但后来一族被驱离圣地，人数也大幅减少，所以现在变得承受不住了吧。

    由于SSS级的我承包了相当于九成的力量通道，仪式顺利进入下一阶段。

    力量集中到祭坛，宛如旋风般回旋的同时集中在一处。

    然后形成的是──

    「真的是血……」

    我不自觉自言自语说出口。

    我本来以为他们所说的「血」是某种比喻，但似乎并非如此。

    透过祭坛和一族（＋我），用大自然之力完成的那样东西，是璀灿如宝石、飘浮在空中的一滴血。

    「蜜亚贝拉。」

    「是。」

    听长老呼唤，一名少女回应。

    少女站起来，上前走向『血』。

    那是位美丽的少女。

    年纪是晓美以上伊莉莎未满──大约十四岁左右吗？

    看一眼就忘不了，相当引人注目的美少女。

    她站在『血』前面，双手合十祈祷之后，缓缓地拿起『血』按进自己的胸膛。

    『血』融入她的体内。

    血的继承。

    原来如此，这也和字面一样。

    就在我理解的随后，目睹难以置信的光景。

    本来就已经是美少女的她，在转眼间变得更美。

    仅仅数秒就完全吸收『血』的她，成为我的人生中──SSS级的人生加上前世的数十年中最出色的美少女。

    羽化。

    美少女羽化成为绝世美女。

    「喔喔喔。」

    「仪式成功了。」

    「我们一族之光啊。」

    这次一族换成膜拜蜜亚贝拉。

    我感到茫然不解，问贤者之石理由。

    关于涅查一族之『血』的资讯。

    答案立刻揭晓。

    涅查一族代代都为一族内最美的少女举行仪式，让少女继承「美」的要素。

    只继承「美」，将浓缩的「美」再传承给下一个世代。

    代代传承下来的美之『血』，换言之就是纯种的美。

    一百年前，帝国皇帝想要强行获得地表第一美女却没得手，一气之下就诅咒一族驱逐到边境，破坏他们圣地的这座祭坛。

    据说破坏之后还仔细撒盐驱邪才离开。

    然而我将一族带回圣地，让仪式所需的祭坛复活。

    于是，历时一百年浓缩的美又传承给新的少女。

    「救世主啊。」

    仪式结束，长老面向我，以沙哑的声音找我说话。

    「什么事？」

    「您取回我们的历史、我们的灵魂，我们由衷致上谢意。」

    「真是太好了。」

    「请务必收下我们感谢的心意。」

    「意思是要送我礼物吗？」

    长老点头。

    同时，其他族人的视线也集中到我身上。那是热烈期待的眼神。

    几百人同时朝我投以热烈的视线、感谢的心意。

    看样子似乎非收下不可。

    我知道原委，也能够理解他们为什么会感谢我。

    「这是我们最重要的宝物。」

    「我知道了，我就心怀感激收下。」

    「那么……」

    长老这么说完，蜜亚贝拉走向我。

    在我至今看过的人之中最极致的美少女，身为美的结晶的女孩子。

    要从她手中接过谢礼吗？就在我这么心想时──

    「感谢您，我们的救世主。」

    蜜亚贝拉在我面前跪下，深深低头行礼。

    「……是你，的意思吗？」

    「是。」

    「是吗？」

    最重要的东西，继承『血』之人。

    这真是始料未及，但不管是否料到，我都接受。

    「既然收到这么宝贵的礼物，我也要回礼。」

    「那怎么行！这是我们的心意──」

    我问贤者之石。贤者之石教我想做的事的方法。

    我闭上眼睛，朝蜜亚贝拉伸出手，展开魔法阵。

    这在至今的魔法中属于比较困难的魔法，而且是对人施展，所以我慎重行事。

    接著──

    「什么！变、变得更美了！」

    一族的人都惊愕不已，接连七嘴八舌吵杂起来，我听到吵杂声，理解魔法成功了。

    我睁开眼睛，看向蜜亚贝拉。

    她一脸百思不解的表情，摸摸自己的脸。

    如同周遭的人的惊讶，她变得更美了。

    涅查一族所有人对此露出无法置信的表情。

    「神啊，这究竟是……」

    长老问我。

    「放心，我没加奇怪的东西。是失去的一百年，可以这样说吗？」

    「失去的一百年……」

    「嗯。这一百年间，大家本来应该可以继承的份。我用应用时空间魔法还给你们了。所以──」

    「是大家本来拥有的东西喔。」

    场面更加吵杂──不料一族所有人随即向我跪下。

    男女老幼，所有人都对我表达更大的谢意。

    我只是打算回礼却变成这样，感觉有一点点不自在。

    07　大好人，制作完全不灭的礼服

    我用瞬间移动魔法，带著蜜亚贝拉回到卡莱尔宅邸。

    在我们降落的宅邸庭院，安洁正在练习当作每天功课的治愈魔法。

    安洁发觉我，开心地跑过来。

    「欢迎回来，亚历大人！」

    「我回来了，安洁。」

    「那位是客人吗──呼咦咦！」

    蜜亚贝拉在我背后，因为相对位置关系被遮住一半。安洁一看清楚她的脸，就发出错愕的大叫。

    「怎么了，安洁？」

    「好漂亮的人！好漂亮的人！好漂亮的人喔，亚历大人！」

    漂亮到不小心说了三次吗？

    「该不会是某国的公主殿下吗？」

    「她是蜜亚贝拉，从今天起和我们一起生活。」

    「神啊。」

    蜜亚贝拉从背后呼唤我。

    我转过头。站姿端庄的她非常漂亮、非常高雅，可以理解安洁为什么会不小心称赞三次。

    穿的衣服也是作工精致的高雅礼服，是确定要和我一起来之后换上的衣服。

    如安洁所言，她看起来像是某国公主。

    她用高雅却又意志坚强的眼神看著我。

    「请称呼我蜜亚就好。」

    「那你也要叫我亚历。」

    「那是冒渎神──」

    「不然我也要叫蜜亚贝拉小姐喔？既然年纪比我大，称呼小姐很正常对吧。」

    我打断她的话，对她微微一笑。

    她迟疑半晌，最后──

    「我知道了。亚历……大人，这样可以吗？」

    「嗯，谢谢你，蜜亚。」

    「呼哇啊……果然非常漂亮……」

    安洁夹杂著「呼哇啊」的叹息这么说。

    透过血之继承传承美的蜜亚，她美到连同性都看得入神。

    「安洁听到我被当成神，一点都不惊讶啊。」

    「咦？因为亚历大人做出被当成神的惊人之举，是常有的事呀。」

    「有这么常吗？」

    「而且──」

    「而且？」

    「我总是觉得，亚历大人其实是神明转世来帮助人类的。所以亚历大人被当成神一点都不奇怪。」

    「安洁受到父亲大人他们耳濡目染了。」

    我稍微苦笑。

    我转生为SSS级人生。神这个说法或许虽不中亦不远矣。

    「那么，在这种地方站著说话也不是办法，进屋去吧。得向大家介绍蜜亚，还得帮蜜亚准备房间。」

    「我！我去通知爱美丽亚小姐！」

    安洁这么说完，快步跑进宅邸之中。

    「我们也进去吧。」

    「是。」

    蜜亚依然动作高雅地点头。

    举止简直就像贵妇人，或是安洁最初说的某国公主。她就这样跟著我过来。

    ☆

    在宅邸的起居室，蜜亚挺直背脊坐在沙发上。

    还有面向她的我，以及坐我旁边的安洁。

    「真遗憾，父亲大人和母亲大人都出门了……」

    「这也没办法。改天再介绍蜜亚就好。」

    叩叩两声，有人敲门。

    我一回应，女仆爱美丽亚就推著推车进来。

    推车上准备了三人份的红茶和蛋糕。

    「──！」

    蜜亚看似一瞬间抖了一下。

    我心想发生了什么事，只见她依然挺直背脊，但视线紧紧盯著爱美丽亚推进来的推车。

    更正确地说，她目不转睛地凝视著推车上的蛋糕。

    爱美丽亚为我们三人上完红茶和蛋糕之后，离开起居室。

    这段时间，蜜亚一直装出没看的样子频频盯著蛋糕。

    「你喜欢蛋糕吗？」

    「不、没有！没有那回事。」

    「有吧。对不对，安洁。」

    「嗯。」

    安洁天真无邪地微笑点头。

    「不，真的没有那──」

    「既然如此，把嘴角的口水擦乾净比较好。」

    「──！」

    蜜亚恍然惊觉，仓皇用袖子擦嘴。

    「啊！」

    蜜亚用力擦完口水以后，这次盯著自己擦过的袖子。

    袖口稍微皱掉，沾了口水。

    那和她至今的「高雅」举止相去甚远。

    「该不会……」

    「没那种事！」

    「我什么都还没说喔。」

    「──啊呜！」

    蜜亚不小心抢先回答，漂亮的脸蛋染成通红。

    我保持微笑，重新问她：

    「至今都是装模作样？」

    「那、那是……啊呜……」

    蜜亚犹豫该如何回答。

    角色已经瓦解。

    刚才的高雅气质消失得无影无踪，现在在那里的是惊慌失措、反应和年纪相符的女孩子。

    就在她手足无措地正要回答的瞬间。

    起居室突然变暗。

    我看向窗户一探究竟，就看见卡拉米堤的巨大身躯──不对，是脸。

    卡拉米堤的脸完全覆盖窗户，导致室内变暗。

    「怎么了，卡拉──」

    「危险，亚历大人！」

    蜜亚抢在我问话之前动起来。

    她一把抓起和蛋糕摆在一起的餐刀，就这么扑向卡拉米堤。

    她展现惊人的爆发力，以及毫不犹豫的果决。

    蜜亚用一把餐刀迎战卡拉米迪。

    当然，不可能敌过卡拉米堤。

    帝国的守护龙，空之王卡拉米堤。

    不是十四岁少女用一把餐刀就奈何得了的对手。

    卡拉米堤只是轻轻从鼻子喷气，蜜亚就被强风吹走。

    蜜亚遭到刮飞，摔倒翻滚。

    虽然她很快就跳起来，但衣服到处破掉，手脚和脸也到处擦伤。

    尽管如此──

    「我来绊住它，亚历大人趁现在！」

    看样子蜜亚似乎误会卡拉米堤是敌人，挺身而出要帮助我逃走。

    「没事的，蜜亚。」

    「……咦？」

    「安洁，帮蜜亚施展治愈魔法。」

    「是！请不要动喔，蜜亚小姐。」

    安洁匆匆跑过来施展治愈魔法。

    另一方面，我则是大步走近两人打破的窗户，伸手摸卡拉米堤的脸。

    看到我抚摸著看似凶恶的龙，蜜亚愣住。

    「卡拉米堤是我的伙伴。」

    「不，我是主人的仆人。」

    「啊哈哈，是啊。事情就是这样，可以不需要警戒喔。」

    「……原、原来亚历大人收服这么巨大的龙吗？」

    蜜亚说不出话来。

    「倒是……蜜亚的衣服变得破破烂烂了。」

    「啊呜！非、非常抱歉。呜呜……又搞砸了……」

    「又？」

    我露出「这是什么意思？」的表情看著蜜亚。

    蜜亚发觉我的视线，充满歉意地低头说：

    「亚历大人猜得没错，我至今都是装出来的。」

    「嗯，是啊。」

    「我……继承了一族的『血』，所以言行举止也必须很美才行，但是一松懈……」

    「身体就会不小心动起来对吧。」

    「是……」

    「还有蛋糕也是。」

    「那、那是！……因为看起来非常美味……」

    蜜亚迅速抬起头来，但她的抗议到后面愈来愈小声。

    因为『血之继承』而举止端庄的蜜亚虽然也很漂亮，但现在的她看起来也很可爱。

    「我得保持漂亮才行。穿著礼服我就能够稍微忍耐……」

    「原来如此，所以才特地换了衣服以后跟来。」

    「嗯……但是……」

    蜜亚往下移动视线看著自己的装扮。

    看了以后，她垂头丧气。

    「变得破破烂烂了……」

    「唔嗯……那么我送你礼服吧。」

    「咦咦咦！？那、那样太过意不去了。」

    「等一下喔。」

    我这么说完，留下蜜亚和安洁，用飞行魔法从破掉的窗户飞出去。

    ☆

    约十分钟后，回来的我手中拿著全新礼服。

    以白色为基调的公主礼服。

    蜜亚依然搞不清楚状况，愣怔在原地，我将礼服递给她。

    「来，请收下。这件礼服大概吻合蜜亚想像的『漂亮』喔。」

    「谢谢……真的很漂亮……」

    「为了做出不输给蜜亚美貌的礼服，我稍微花了点功夫。」

    「亚、亚历大人做的吗？」

    「嗯，机会难得，你穿穿看。安洁，帮忙蜜亚。」

    「是！蜜亚小姐，我们走吧！」

    「咦？那个请等一下──啊呜！」

    安洁发挥与生来的天真烂漫，拉著手拿礼服不知所措的蜜亚离开。

    我坐回沙发，顺便用魔法修好窗户，等两人回来。

    过了半晌。

    「喔喔……」

    看到回来的蜜亚，我不禁发出感叹声。

    「怎、怎么样呢？」

    蜜亚因为穿上礼服，又进入端庄模式。

    『血之继承』、举止端庄、为了最相配而量身打造的礼服。

    因为三重效果相乘，蜜亚变得非常美。

    「很漂亮对吧，亚历大人。」

    「嗯，安洁也这么觉得吗？」

    「是！呼哇啊……」

    安洁捧著脸颊，吐气赞叹。

    就连同性的安洁都看得入迷的美貌。

    蜜亚展现了彷佛天生就是公主的仪态，静静地向我低头致谢。

    「谢谢您，亚历大人。这件礼服，我会好好珍惜。绝对不会弄脏弄破。」

    蜜亚表明决意。

    具有「会珍惜衣服」，和「会保持淑女形象」的双重意义。

    「啊，那不要紧。」

    「咦？」

    「那件礼服设计成可以弄脏弄破也没关系。」

    「……咦？」

    蜜亚露出不懂我在说什么的表情，瞠圆眼睛。

    我拿著茶杯靠近她，用红茶弄脏礼服。

    顺便伸手稍微撕破下o。

    「啊呜！这、这是在做什么呀，亚历大人。」

    「你看著。」

    我这么说完的随后，礼服产生变化。

    红茶弄脏的地方和撕破的地方都恢复原状。

    简直就像什么事都没发生过。

    「这，这是？」

    「自我修复。我将礼服加上这功能。就算只剩一片灰烬都会修复成原状，想动时、非动不可时都可以尽情活动喔。」

    「就算只剩一片灰烬？」

    「嗯。你别动喔。」

    我紧紧闭上眼睛以后，对蜜亚使用火魔法。

    将礼服烧到几乎化成灰。

    我依然闭著眼睛，等待片刻。

    「哇啊！礼服真的恢复原状了。」

    「从空无一物的地方完全复原……真厉害……」

    听到蜜亚和安洁两人的反应以后，我睁开眼睛。

    安洁笑咪咪地露出「真厉害～」的表情。

    蜜亚则是说著「真厉害……」，依然目瞪口呆。

    08　大好人，重现传说的结界

    我带蜜亚巡视领地内的农村。

    说「带」或许有点语病。

    我说要去视察领地，蜜亚就坚持要跟来。

    「亚历大人的……」

    「什么？」

    「不管哪个村子都有亚历大人的神像……」

    「不是神像，是石像。」

    我委婉订正，不自觉苦笑。

    就如蜜亚所言，至今视察的农村，不管哪间庙都成对排放我和亚斯塔录的石像。

    而且每间庙都是我为主，亚斯塔录为辅。

    一律塑造成她是我的仆人。

    亚斯塔录的庇佑是依附于庙和石像。

    最初只有一间庙放置我的石像，但后来传闻那样女神亚斯塔录就会欣然赐予较多庇佑，一传十十传百变成到处都充斥我的石像。

    「而且变得愈来愈夸张。」

    「是啊，有一部分很夸张。例如亚斯塔录服侍我之类的，我觉得做得太过火了。」

    「但感觉那里的人最阔气。」

    「这个嘛……算是吧……」

    我也感觉到那件事。

    有我的石像比较好的风声传出约一年，部分作物目前只收成一次，尽管如此，财力──居民的收入却出现明显差距。

    这个事实一定也会传开吧。

    「今后会变得更夸张吗？」

    「踢女神，或是踩著跪下的女神的头。」

    「那样亚斯塔录会生气吧。」

    ……会生气，对吧。

    应该说拜托生气吧，亚斯塔录。

    如果那样会丰收，我才不要。

    和蜜亚一起绕了现在所在的村子一圈，确定了丰收。

    「差不多该回去了。」

    「我也一起。」

    「到街上吃个甜食再回去吧。」

    「（滴口水）──啊。我、我也一起！」

    身穿公主礼服，直到刚才都处于端庄模式的蜜亚，听到甜食的瞬间就流口水，慌忙擦掉掩饰。

    「啊哈哈，那么我们走吧。」

    在视察完毕的村子郊区，我准备使用瞬间移动魔法，朝蜜亚伸出手要带她一起走。

    J、J、J……

    突然有众多脚步声靠近。

    发觉粗鲁的脚步声时，我们已经被包围。

    放眼望去──大约一百人。

    他们看起来不像善类，手中不是拿著农具而是武器。

    「找我有事……的样子啊。」

    男子们用带著憎恨的视线瞪著我。

    「看起来，感觉不像普通的盗贼，你们是什么人？」

    「哈，你不知道吗？」

    「那是当然的吧，上面的人不可能会认识我们。」

    男子们以粗鲁的口气影射挖苦。

    他们虽然脸在笑，但眼睛没笑持续瞪著我。

    「我们啊，是被你妨碍，无处可去的反叛军残存者。」

    「你还真会碍事啊，小鬼。」

    「我要把你大卸八块拿去喂猪。」

    他们纷纷宣泄对我的憎恶。

    原来如此，是反叛军的余党吗？

    我应该确实指示过事后处理，原来有漏网之鱼吗？

    「你一个人傻傻跑来这么偏僻的地方就注定完蛋了。」

    「不管你是副帝还是总指挥官，现在都没关系。」

    「你在这里就只是普通小鬼。」

    男子们继续痛骂。

    我看了男子们半晌，静静地发问：

    「你们是第二到第六堡垒其中一座堡垒的人吧。」

    「光凭刚才的对话就晓得了吗，亚历大人？」

    「嗯。」

    蜜亚感到不可思议，我点头回应她。

    在讨伐反叛军之际，我实际上阵的是第一和第七堡垒。

    在第七堡垒，我用无色光束炸飞堡垒、识破替身；在第一堡垒，我也身处中心作战。

    待过这两座堡垒的将士会知道，我不是和外表一致的普通小孩子。

    用消去法，显而易见就是来自其他五座堡垒。

    「不管我们待过哪个堡垒都没关系。」

    「杀了小鬼，带走女人。」

    「嘿嘿，真是标致的女人。之后大家一起好好疼爱你。」

    男子们一齐拔出武器，袭向我们。

    「──！」

    蜜亚对此立刻进入临战态势，伸手要拿疑似预藏在礼服底下的武器，但是──

    「没问题，什么都不用做。」

    「咦？可是──」

    蜜亚在放低姿势的瞬间听到我这么说，当场愣住。

    几个人趁著那一瞬间的破绽，朝蜜亚伸出手。

    眼看这样下去蜜亚将会被抓住，但是──

    「奇、奇怪……？」

    「无法再更靠近……」

    「有看不见的墙壁吗？」

    男子们惊讶困惑。

    他们围在蜜亚一公尺外，无法再更靠近她。

    不是攻击不攻击的问题，而是根本无法靠近。

    「你们在玩什么！」

    男子之一对著同伙不中用的身影怒骂。

    另一方面，蜜亚问我：

    「您做了什么吗，亚历大人？」

    「嗯，北斗结界的应用。」

    「咦？」

    「和北斗结界一样，必须从最小的编号依序攻克才行。虽然以个人之力，最多七人就是极限。但这次是两个人，所以我是一蜜亚是二。只要有我在，蜜亚就是无敌，连一根寒毛都碰不到。」

    「咦……」

    「你……说什么？」

    蜜亚也好、袭击我们的男子也好，所有人都一脸惊愕。

    在场所有人都知道北斗结界。

    蜜亚一族和男子们原本都加入过七大堡垒的反叛军，清楚知道那有多无敌。

    我不晓得这些人加入反叛军的缘由，但应该有不少人是因为有北斗结界才加入反叛军。

    听到我用了那个──和那个相似的魔法，所有人都说不出话。

    「居然将那个用在人类身上？」

    「不要惊慌！既然如此只要杀掉小鬼就行了！」

    男子发出粗哑的嗓音怒吼，至今瞠目结舌的其他同伙一齐回过神来。

    大家都一脸「对喔没错」的表情。

    没错，那是对的。

    北斗结界的攻略法只有一个。

    按照编号小的顺序──现在这个情况就是从我开始攻克。

    那没错。

    但是。

    霍！

    我用火之魔力球融化了男子砍向我的剑。

    铁剑宛如遇热的奶油般融化滴落，烧焦地面消失不见。

    我就顺势将周围男子的武器全部融化。

    「……咦？」

    男子们呆立原地，头脑还来不及理解状况。

    被他们逃掉，之后会很麻烦。

    我变出拳头大小的魔力球，和人数相符的魔力球以我为中心同时迸射。

    一百人程度的一般兵，落魄的无赖。

    不需要特别说明，转眼间就轻松让所有人全灭。

    09　大好人，根绝叛乱之芽

    我打倒反叛军余党，替所有人上魔法手铐。

    确认所有人都确实戴上手铐以后，我对著垂头坐在地上的他们说：

    「现在戴上的这个是魔法手铐，过日常生活完全不受影响，但只要为非作歹就会起反应紧紧勒住。」

    「「「……」」」

    没有反应。虽然有几个人抬头瞥向我，但眼神冰冷。

    尽管如此我仍继续说：

    「期间设定为三年。这段期间只要完全不做坏事，这个手铐就会自动消失。」

    「……杀了我。」

    余党之一盘腿而坐，抬眼瞪著我。

    那双眼睛彷佛随时会喷火，充满强烈憎恨。

    「不，要好好活下去。」

    「少自说自话！就是因为无法维持生计才会变成这样吧！却叫我们活下去是怎样！？」

    「问题只有无法维持生计吗？」

    我问男子，同时环视其他余党。

    他们大半都表现出「对，没错」的态度瞪著我。

    「那么只要能够维持生计，就不会再做这种事？」

    「哈！谁会相信贵族说的话。」

    「贵族只把我们当养分吧。」

    「将我们的血汗钱浪费在自己的嗜好上，贵族就是这种生物吧。」

    男子们爆发不满。

    相较于战斗开始前的亢奋，这些不满比较有血有肉，听起来像是发自内心的群啊

    「我知道了。」

    我闭上眼睛，使用魔法。

    脚下展开的魔法阵包住我和蜜亚，以及男子们。

    下一瞬间，飘浮感包住全身。

    我用瞬间移动魔法带所有人飞行。

    首先朝天空坠落，到达顶点之后，这次朝目的地坠落。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「这、这是怎么回事！」

    「救命！！！」

    在惨叫声回荡中，我们抵达目的地。

    顺利著地之后──

    「亚历大人，这里是哪里呢？」

    彷佛什么事都没发生过，蜜亚率先这么问我。

    我睁开眼睛，其他男子都脚软瘫坐在地，只有穿著公主礼服的蜜亚安然无事伫立。

    「这里也是卡莱尔领，但是几乎没住人。」

    我回答蜜亚以后，重新面向男子们。

    「这片土地借给大家。只要开垦这里，设法在今后维持生计就好。」

    我一这么宣告，瘫坐在地的人、茫然自失的人就打起精神，猛烈反弹我。

    「少说得那么简单。」

    「没错没错，并不是只要有土地就好。」

    「贵族想必不知道，工具和种子都要钱。」

    「那些东西我会提供，在第一年的时候。」

    我这么说完，男子们一瞬间愣了一下，但随即又提高嗓门说：

    「我才不会上当，反正是要让我们工作榨取税金吧。」

    「缴不出税金就借钱，之后一直收利息吧。」

    「我们都知道贵族的手法。」

    看来他们……在北方过得很惨。

    事到如今我好像明白了叛乱发生的原因。

    「那个手铐没启动的人免税。」

    「「「咦？」」」

    男子们愣住。

    这次的沉默比刚才长了许多。

    所有人都看著自己身上的恶行手铐──魔法手铐。

    手铐只要不犯罪就不会启动，期间是三年。

    只要手铐不启动就免税，这也意谓著只要正当过活就可以三年免除税金。

    不如说我就是暗示强调这点。

    男子们的心摇摆不定，看出这点的我再加码。

    「三年手铐都一直没启动的人，今天借的土地就直接赠送。只不过如果之后犯罪就要没收土地。」

    所有人一阵哗然。

    人对于单方面给予会陷入猜疑心，但只要加上限制，就会意外坦然相信。

    三年没犯罪就赠送开垦的土地──这个条件似乎打动他们的内心。

    最后加上临门一脚。

    我用魔法变出大量绳子。

    那是普通的绳子，但每一条都长达数百公尺。

    他们纳闷「为什么是绳子？」，我对他们说：

    「今天以内用这条绳子围起来的土地就是你们的土地。」

    「「「──！！」」」

    在那瞬间，所有人的眼神都变了。这也是限制之一，而且是显而易见立即生效的限制。

    那成为最后一根稻草，男子们一拥而上冲向绳子，争先恐后拿著绳子跑去圈地。

    我静观所有人勤奋确保土地的同时──

    「亚斯塔录。」

    回应我的呼唤，背后的地面发光，亚斯塔录受到召唤。

    「哇！」

    我暂且放著惊讶的蜜亚不管，对亚斯塔录说：

    「我有一个请求。」

    「请尽管吩咐，主人。」

    「三年手铐都没有启动的人，无条件让他丰收。」

    「启动的人呢？」

    「让他减收……不，让他歉收。」

    「遵命。」

    丰饶女神亚斯塔录，只要有她的庇佑，无论丰收或歉收都随心所欲。

    有了亚斯塔录和魔法手铐的组合，大概百分之九十九的人都会认真工作。

    剩下的百分之一，在最初的惩罚（歉收）之后，或许也会留意周围改过自新。

    如果行不通，到时候再思考其他办法就好。

    这样反叛军余党就处理完毕了吗？

    那么，回去吧──

    「奇怪？怎么了，蜜亚。怎么露出那种奇怪的表情看我。」

    蜜亚愣怔地看著我。

    在我问她为什么之后，她露出五味杂陈的表情。

    「亚历大人……要是能够成为皇帝就好了。」

    「嗯？」

    「如果亚历大人是皇帝……就绝对不会发生叛乱了。」

    蜜亚以「绝对是那样」的语气断言。

    事情有那么简单吗？

    ☆

    「绝对是那样。」

    「我也这么觉得。」

    「为了人民，要不要老夫去逼迫皇帝让位？」

    我带蜜亚回宅邸向父亲大人介绍之后，说了今天的事。

    结果亚历同盟的成员，父亲、豪森、米勒都露出非常灿烂的笑容说出危险的话。

    10　大好人，根绝全土叛乱

    白天，在卡莱尔宅邸的庭院。

    豪森和米勒的联手猛攻刮起风暴。

    豪森挥舞爱用的武器，身高三倍的大太刀；米勒则是让尖锐锋利的爪子乱舞。

    两人攻击的对象是蜜亚贝拉。

    蜜亚身穿公主礼服，以不管从哪个角度看都只像公主的楚楚模样伫立。

    帝国双巨头武人的猛攻，却无法碰到蜜亚。

    厚达一公尺的无形墙壁悉数挡下攻击。

    风暴狂乱肆虐，然而蜜亚的周围却是风平浪静。

    「亚历大人真厉害。两位的攻击都完全无效。」

    「嗯。」

    「但是这幅光景真不可思议。明明那么猛烈攻击却非常安静，总觉得好像靠近也不要紧。」

    和我一起观战的安洁会这么想也无可厚非。

    迷你北斗结界。

    对蜜亚施展的那个结界挡下的攻击，不会发出斩击声或打击声。

    就如安洁所言，不折不扣的安静。

    「靠近会出事喔。」

    宛如银铃的说话声响起的随后，一张椅子被过来。

    庭园椅描绘著物线掉落在蜜亚和双巨头之间，由于豪森和米勒的攻击，一瞬间化为粉碎。

    消失无踪，名副其实连灰都不留的猛烈攻击。

    「你看。」

    「伊莉莎，你来啦。」

    「对。」

    我转过头去，今天穿便服的伊莉莎就在那里。

    「陛下──不对。姊姊大人。」

    安洁露出喜悦的表情，奔向伊莉莎。

    由于伊莉莎的奖赏，安洁现在是她的乾妹妹，身分是帝国皇女。

    那本来类似政治婚姻，换言之就是「政治结拜」，但意气相投的两人私下互称「姊姊大人」「安洁」，感情非常好。

    两人在宅邸庭院嬉闹。

    另一方面，豪森和米勒进行的迷你北斗结界测试也就此结束。

    ☆

    「义弟真厉害。我和米勒爷子使出全力也无法招架。」

    「小伙子一如既往令人惊讶。」

    整个测试结束之后，女仆在庭院备妥了庭园桌椅组，豪森和米勒都团团坐下，心情很好地笑著说道。

    我和伊莉莎、安洁、豪森及米勒五人坐在椅子上，只有蜜拉坚持站著。

    她身穿公主礼服，简直就像佣人一样站在旁边待命。

    这幅光景很超现实。

    「我说义弟啊。」

    豪森瞥了蜜亚一眼之后，问我：

    「那个结界啊，没有义弟也能够施展吗？」

    「没有我？」

    「例如能不能让义弟以外的人当第一号。」

    「那当然──」

    可以喔──我正要这么说，但是──

    「你真笨啊，那是用在七人小团体吧。有其他比小伙子更相配的男人吗？不是能不能的问题，是没意义。」

    「这么说也是！」

    米勒这么说完，豪森也一起「哈哈哈哈」双双大笑。

    「那个结界，加上亚历最多可以对七个人发挥效果对吧。」伊莉莎说。

    「嗯。」

    「那非常赏心悦目呢。」

    「喔，我也这么认为！」

    「既然赏心悦目，就需要一个相衬的名字。」

    「仿效北斗结界的名字由来，取名为七星阵，之类的？」

    「烂毙了。」

    不知道是因为在私下场合，还是因为本来就是那种个性所以完全不在意。

    豪森断然拒绝了伊莉莎──她这个皇帝的提案。

    这下就连伊莉莎也噘嘴不高兴。

    但是，她表达不快的方式正像正值青春的少女。

    「为什么。七星阵很好吧。」

    「虽然七星阵是很贴切没错，但是没加入义弟的要素就是烂。」

    「唔，无法否定。」

    不，我想可以。可以否定对吧，伊莉莎。

    应该说……就连伊莉莎都受到那一派耳濡目染吗？

    「我想想……副帝与六使徒，你们觉得呢？」

    「老夫建议一千万与六人军团。」

    伊莉莎、豪森、米勒。

    三人热烈讨论迷你北斗结界的命名，那个气氛好像随时会说出「亚历和他愉快的同伴们」之类的话。

    虽然害臊，但是因为大家都和气融融，我决定保持沉默。

    迷你北斗结界的话题告一段落之后，伊莉莎摆出几分严肃的态度，面向我这边。

    「叛乱大致解决了喔。包含事后处理。」

    「这样啊。」

    「是呀。几乎都是托你的福。谢谢你，亚历。」

    「不客气。很高兴能够帮上伊莉莎的忙。」

    「……唔。」

    伊莉莎不知为何脸红，仰望天空一眼。

    她是在意阳光吗？

    长时间晒太阳对女孩子们不好，要不要进屋去了？──就在我正想这么提议的时候。

    「蕖！

    「哦，客人吗？」

    豪森和米勒，两名猛将几乎同时起反应。

    两人一齐望向宅邸入口，门口栅栏方向。

    在栅栏外有一名男子。

    装扮看起来感觉像旅行者……不知道有什么事？

    「我去看看。」

    「不，蜜亚留在这里。我去就好。」

    虽然蜜亚露出「为什么？」的表情……我说蜜亚啊。

    像你那种俨然就像公主的人出来应门，不管是怎样的客人都会不知所措喔。

    无论内在如何，从「血之继承」继承了纯度百分之百的美，穿上公主礼服表现得和衣著相配的蜜亚，简直就是不折不扣的倾国倾城美女。

    所以我决定亲自去应门。

    「我也一起去。」

    伊莉莎要求同行，我点头答应。

    真皇帝代替假公主跟来，这也真是超现实。

    我和伊莉莎一起走近门，问旅行者：

    「找我家有事吗？」

    「副帝殿下……亚历山大大人在吗？」

    「我就是。」

    「啊啊！太好了，果然这里就是副帝殿下的府上没错。」

    看样子似乎是初次来访的客人。

    我开门请他进来，同时悄悄观察。

    他一身旅行装扮，但衣衫褴褛，不仅满头大汗还沾满尘埃。

    显而易见是从远方匆匆赶来的。

    「找我有什么事？」

    「在东方──在我们的故乡似乎会发生叛乱。」

    「──！」

    伊莉莎在身旁抖了一下。

    她是皇帝，而且才刚平定北方的叛乱，也难怪她会对这个消息激烈反应。

    我悄悄握住她的手安抚她，同时问男子：

    「那是真的吗？」

    「是真的。有人偷偷地煽动。也有不少村子响应。」

    「这样啊……」

    「拜托您，亚历山大大人！副帝殿下！！请帮助我们！」

    「帮助？」

    这让我想起，我还没问这名男子的立场。

    「意思是要我加入反叛军吗？」

    伊莉莎又抖了一下。

    我稍微用力握紧她的手，暗示「你放心，我没那个意思」。

    「不是！虽然我们的生活也不好过，虽然不好过，但与其受到叛乱波及，老实求助副帝殿下还比较好。我们听过副帝殿下的传闻！求求您！拜托！」

    呃，也就是说。

    帮助是指帮忙阻止叛乱的意思吗？

    「真有一套啊，义弟。不是镇压叛乱而是防范未然吗？」

    「哈哈哈，那么说有点不一样。不是防范，是受人之托防范。」

    「的确！真不愧是义弟。」

    「前所未闻啊，哈、哈、哈。」

    不知何时来到身边的豪森和米勒，两人喜笑颜开地说那种话。

    但是又发生叛乱吗？考虑到伊莉莎的立场，感觉很复杂啊──

    「咦，真的非常复杂的样子！」

    我不自觉这么大叫，因为伊莉莎的表情半是为难，半是引以为荣。

    你的脸部肌肉还真灵活！那个表情令我想这么吐嘈。

    应该说那个表情，是出于怎样的心境？

    「拜托！求求您。」

    相对于表情非常五味杂陈的伊莉莎，男子向我求救，拚命低头恳求。

    为了回避叛乱、回避战争而拚命努力的那个身影就足以让我采取行动。

    「我知道了，我会设法处理。」

    「谢谢殿下！」

    ☆

    于是我出马，在叛乱开始前的萌芽阶段就斩草除根。

    因为当事人处于「偷偷著手」的阶段，得以轻易阻止。

    北方的叛乱，以及东方的叛乱未遂。

    经过两起事件，众人都知道，凡是叛乱都必定会引来副帝亚历山大介入，与其打没有胜算的仗不如恭顺，生活反而会变得比以前更好。

    从那之后，帝国再也没发生波及人民的大规模叛乱。

第二卷 后记

    人撰写小说，小说描写人。

    各位好久不见，或是幸会。

    我是台湾轻小说作家三木なずな。

    谢谢各位阅读拙作『善良大叔转生走上SSS级人生』第二集！

    托各位的福，得以出版第二集。

    在自己的小说家生涯之中，本作有幸在相当早的阶段就获准出版第二集。

    而且上市后还制作电视广告。

    这些全部要归功于众多读者购买第一集。真的非常感谢各位！

    今后我也会全力创作符合概念的作品，希望喜欢的读者能够购买支持。

    那么，稍微说明一下那个概念。

    本作的概念是「善有善报」，和第一集完全相同。

    换个说法，这次的人生是「收获的季节」。

    SSS级的人生就是FEVER状态常驻，力量、财产、权力、美女，应有尽有──得天独厚的幸福飨宴暨奖励时间。

    我完全不考虑让主角亚历遭遇挫折。

    因为他是好人，上辈子已经努力过了。已经孜孜不倦累积善行转世投胎了。

    挫折这种事不可能发生，也不该发生。

    好人转生就会有善报！！！

    只有这个概念无论发生任何事都不会改变。

    从上集就认同这个概念的读者，恳请继续支持这本第二集；首次阅读本作的人，希望可以和第一集一起结帐。

    最后是致谢词。

    谢谢伍长大人这次也绘制了精美插图！新角色蜜亚无疑是绝世美女，我每天都陶醉地欣赏一个小时。

    负责漫画化的Y老师。我是老师的忠实书迷！亚历、安洁、伊莉莎三人动起来的模样令我高兴到差点晕过去。

    责任编辑T大人，真的承蒙照顾了！电视广告是我一辈子的回忆。

    谢谢DASH X文库给我出版第二集的机会。我真的感激不尽！

    阅读本书的各位读者、贩卖本书的所有书店。

    以及与本书有关的各位工作人员，我在此深深致谢。

    希望还有机会将续集送到各位手中，我先暂且写到这里。

    二○一八年十二月某日　三木なずな　敬启

第二卷 插图



第三卷 书籍版加笔短篇 大好人，搭档的皇帝也是S级

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    生前的言行举止，将会影响下辈子的人生。

    犯下愈多恶行，下辈子的人生将会愈悲惨。反过来说，累积愈多善行，轮回转世后将善有善报。

    因果报应反而会在下辈子发挥强大的作用。

    结束一生的她，来到死后的世界。

    她毫不胆怯地面向眼前超越人类的存在──天使。

    「等你很久了。」

    天使日常就在处理许多死者，因此态度也往往容易变得公式化，但这名男天使不一样。

    他特别看重她。

    「这里是……这样啊，是死后的世界吗？真可惜啊。」

    「不愧从生前就是出名的女中豪杰，灵魂编号1959264994，人类名是莎拉&#8226;巴顿小姐。」

    「虽然我是第一次听到灵魂编号呢。」

    默认天使话语的女子似乎就如同天使的评价，个性巾帼不让须眉。

    「因为你是特别的人，我就详细说明。如你所料，这里是死后的世界。是评价你的生涯事迹，决定下辈子人生的地方。」

    「这样啊。」

    「你好像没兴趣呢。」

    「全世界没人记得在这里发生的事，也就是说投胎转世就会忘记一切。既然如此，不管我有没有兴趣，这里都是终点站。」

    「的确也可以这样思考。那么，莎拉&#8226;巴顿小姐，你在亚略之乱之际，将自己巴顿家的资产全部换成药，提供给战争最前线。」

    「对。」

    「结果，估计至少拯救了一万以上的人命。」

    「这样啊。」

    「你好像没兴趣呢。」

    「事情都过去了。」

    女子冷冷说道。

    「我甚至反而对自己感到愤怒。我居然只能做到那样而已。如果我有力量，就会直捣皇宫亲手取下暴君的首级了。」

    「原来如此。回归正题，你的事迹获得了肯定，来世将会是S级人生。这也是我负责你的理由。」

    「大部分的其他人都在那边进行流水作业吗？」

    女子侧眼看著远处。

    数个窗口，大排长龙的死者。

    那正是她评论的「流水作业」。

    「没错。有时候未核定的高等级也会去那边，但你的事迹十分确凿。」

    「嗯哼。」

    「接下来要说的事情，你或许会稍微提起兴趣……你想不想当皇帝呢？」

    「皇帝？」

    女子瞪著天使，眼神感觉像是「你在说什么傻话」。

    「你知道生涯累积的善行大小会决定来世的人生对吧。你拯救的人数，足以让你来世成为皇帝。」

    「意思是叫我成为暴君之子吗？」

    「你终于有兴趣了。」

    天使微微一笑。

    「就是那个意思。只要成为皇帝，就可以获得你一直想要的『力量』。也可以复兴被暴君败坏的世界喔。」

    「……哼，反正最后都会让人失去记忆，还说那些做什么？」

    「你真是敏锐。总之先不谈那个，有一件事，会因为你『选择』当皇帝而改变。」

    「是什么？」

    「直到继承人出生为止，暴君的『命运』都是从一开始就注定的事情。」

    「……意思是？」

    「你选择当皇帝，也等于可以亲手送暴君上路。」

    「就这么办。」

    女子不假思索地回答。

    「那么就办理手续。请尽情享受新生──伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯小姐。」

    女子在天使的目送下，转生迈向新人生。

    ☆

    善有善报，恶有恶报。

    在这个世界，前世的行为决定来世的人生。

    那只看行为的结果。

    即使内心怀抱著负面的情绪，只要拯救一万以上的人命，也可以转生为地表最高权力者&#8226;皇帝。

    她虽然累积了善行，却难以称为善人。

    正因为如此，天使直到最后都隐瞒了她也可以成为天使的选项，让她的内心回归白纸，转世开创新人生。

    或许是受到天使那份私心的影响。

    帝国皇帝，伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯。

    后世评为「最幸福的皇帝」，她的玫瑰色人生就此揭开序幕。

第三卷 第六章

    01. 大好人，解开封印

    在卡莱尔宅邸的庭院，万里无云的午后。

    庭园一角，曾经有著仿造高山的巨大岩石。

    那是帝国第一高峰摩里逊山的千分之一比例模型，高九公尺。光是攀爬它就可以达到运动效果。

    那种巨大岩石，曾经存在于宅邸庭院。

    我眼前只剩下粉碎的小石子。

    原本高九公尺的岩石化为碎屑。

    「试归试……这股力量太危险。暂时封印起来吧。」

    我突发奇想而一试之下，结果就变成这样。我一方面因为破坏力符合期待而感到高兴，一方面因为是第一次尝试，所以为了几乎无法控制力量而感到困惑。

    花时间慢慢适应过于强大的力量吧，我这么决定。

    「亚历大人。」

    「嗯？蜜亚吗？」

    我转头一看，穿著公主礼服的蜜亚就在那里。

    「血之继承」蜜亚贝拉。涅查一族千年一遇的美女今天也美如天仙，强烈散发高贵气质。

    她百思不解地看著化为碎屑的岩石。

    「这是亚历大人做的？」

    「嗯，稍微测试一下。」

    「真不愧是亚历大人……我心中只剩下惊讶的情绪……」

    「谢谢。」

    尽管嘴上说惊讶，蜜亚仍然保持「高雅」。

    我知道她拥有另一面，也想要看她流露另一面。

    「蜜亚，接下来有时间吗？」

    「如果是为了亚历大人，无论如何都有空。」

    「那稍微陪我一下。」

    「是。」

    ☆

    「嗯──────」

    我们来到街上，坐在露天咖啡座中。

    蜜亚露出非常幸福的表情，吃著蛋糕。

    她一手拿叉子，一手按著脸颊露出无上幸福的表情。

    「呵呵、呵呵呵呵呵呵。」

    「怎么了，蜜亚？笑成那样。」

    「啊啊！对不起，亚历大人！那个……因为太好吃了。」

    「太好吃了？」

    「是，因为太好吃了……那个，我不知道该说什么才好。」

    「所以才只露出笑容。」

    「是……」

    「那么，也尝尝我的。」

    我刚刚和蜜亚一起点了蛋糕。我将我的那份递给她。

    「怎么行！那是亚历大人的份。」

    「蜜亚，口水、口水。」

    「──吓！」

    经我提醒，蜜亚慌忙擦掉口水。

    她穿礼服就会变得端庄，但我就是想看到她这一面，总算心满意足的我叫她再多吃一点蛋糕。

    蜜亚战战兢兢，但幸福洋溢地收下蛋糕吃了起来。

    「原来你在这里吗？亚历。」

    「这个声音是伊莉……莎？」

    我抬起头来，在那里的人毫无疑问是伊莉莎，但我第一次看到她那种打扮。

    不是微服私行时的民女风装束，而是穿著符合身分的优美礼服。

    虽然露出较多肌肤，但比例绝妙，不流于煽情，散发高贵的感觉。

    是我的错觉吗？她和蜜亚形成绝佳对比。

    周围一阵吵杂。

    经过露天咖啡座前的路人停下脚步，远远地围观著这边。

    「亚历大人真厉害，带著两个那么漂亮的女人。」

    「两个都是某国的公主吗？」

    「好猛，总觉得超级羡慕！」

    我们原本就不时遭到旁人偷瞥，伊莉莎的出现引来更多的注目。

    我转换心情，询问伊莉莎：

    「怎么了，伊莉莎？怎么打扮成那样？我第一次看见你那种打扮……有什么事吗？」

    「没、没事就不能穿礼服吗？」

    伊莉莎脸泛红晕地这么说。

    她是害羞吗？大概是。

    伊莉莎平常只穿象徵身分的帝服、或是宛如平民少女的衣服。

    因为平常不会打扮成这样才感到害羞吧。

    为了不让本人更加难为情，我认为自己得表现得落落大方才行。

    「很好看喔，伊莉莎。」

    「咦！」

    「在至今看过的伊莉莎之中，今天最漂亮。」

    「……哼、哼。那是当然的。」

    伊莉莎这么说完就别过脸去，但看起来似乎带著几分窃喜，直到刚才的害羞的表情消失无踪。

    这样就没问题了。我这么心想，拉开椅子。

    「如果不嫌弃，要不要一起坐？」

    「好，就这么办。」

    伊莉莎展现了不逊于蜜亚的高雅举止，作势在我拉开的椅子坐下──但是。

    碰！

    伊莉莎踩到自己的礼服裙o，往前摔了一大跤。

    裙o因此掀起，清秀且散发高级感的内裤一览无遗。

    （插图007）

    她彷佛弹起来般迅速爬起来，梨花带雨地瞪著我。

    「看、看到了？」

    「对、对不起。」

    我心跳加速，不禁转开眼睛。

    转生以后的我现在是十岁小孩，但因为我保留转生以前的记忆，内在是一把年纪的大叔。

    因为意外事故，看到了伊莉莎这等美少女的内裤。

    要抚平心跳非常辛苦。

    「哼、哼。」

    伊莉莎嗤之以鼻。

    「我、我才不在意被看到。」

    「咦？」

    「我平常都是叫女仆帮我更衣，而且被臣子看见内衣也不会少块肉。」

    这种道理说得通吗……虽然我感到疑问，但再继续争论这件事似乎会牵扯不清，我决定忽略。

    我不发一语地再度拉开椅子，催促伊莉莎。

    她慎重地提起裙o，这次顺利在椅子坐下，没摔倒。

    盛装打扮的伊莉莎和蜜亚，将我夹在中间。就在我重新获得小小幸福的时候──

    飕、飕、飕。

    伴随著来势汹汹的脚步声，一群男子鱼贯而至，包围我们。

    人数五十，感觉像是一群「暴徒」。

    客人及看热闹的路人被赶走，咖啡座及周围只剩下那群男子和我们。

    「你们是什么人？」

    「我们要找那个女的。」

    疑似首领的男子露出奸笑指著伊莉莎。

    「找她？为什么？」

    「装傻也没用，我们知道那家伙是皇帝伊莉莎白。」

    身旁的伊莉莎变了脸色。

    「我们也早就查出皇帝经常微服来见你这个副帝。皇帝察觉我们会来，自以为打扮得和平常不一样就掩饰得过去吧。」

    男子露出得意的表情这么说，伊莉莎却发出「嗄？」的小小一声。

    看样子伊莉莎似乎不是为了掩饰身分而这样打扮。

    「那只是白费功夫。你给我乖乖就范跟我们走。只要得到你这个皇帝……嘿嘿。」

    我站起来。

    「亚历大人。」

    「不要紧。」

    蜜亚也作势起身要保护我，但我伸手制止她。

    「这里交给我。伊莉莎也没有异议吧。」

    「是、是呀。请你好好保护我。」

    「嗯，我会的。」

    我这么说完，上前与男子对峙。

    因为我还是小孩子，自然要抬头看男子。见到这样的我，男子用冰冷的眼神睥睨我。

    「现在我还可以网开一面。」

    「哈！事到如今我们怎么可能收手。我们可是要绑架皇帝，早有心理准备。」

    「这样啊，那就没办法了。」

    只能请他们稍微吃点苦头了。

    我释放魔力，正要变出攻击用的魔力球──

    「奇怪？」

    变不出魔力球。

    不对，是使不出魔法？

    我试著使出魔力球以外更简单的魔法，但果然使不出来。

    「哈！」

    男子得意地嗤之以鼻。

    「我说过了吧？我们早就调查得一清二楚。副帝亚历山大，听说你小小年纪却是相当厉害的魔法师吧。」

    「……」

    「所以我们事先设下机关。在这一带、周边数十公尺范围内布置好无法使用魔法的结界。」

    「原来准备了那种东西。」

    「对。先跟你们说，不管怎么挣扎都没用。即使是神都绝对无法在结界之中使用魔法。也不可能用蛮力打破结界。」

    「……」

    我继续尝试发动魔法。

    男子说得没错。

    虽然我拥有SSS级、匹敌神的强大魔力，却完全无法使用魔法。

    就如对方的宣言，魔法似乎被全面封住了。

    「亚历！？」

    「亚历大人！」

    「不要紧。」

    我转头面向焦急的伊莉莎与蜜亚，对两人微微一笑。

    「既然魔力都被封住了，普通小鬼就不要得意忘形了！」

    我的游刃有余似乎惹男子不爽。

    男子拔出腰际的长剑，朝我砍过来。

    他们的目的是掳走伊莉莎，看起来不在乎我是生是死。

    斩击明显充满杀意，剑尖划破空气飞来。

    而我将剑尖──

    一把抓住。

    「……嘿？」

    我握住剑尖使力，将剑尖折断。

    再轻轻赏了手中的断剑一拳。

    只见那把剑明明材质是铁却粉碎散落。

    就像宅邸的那块岩石。

    「这、这是怎么回事，应该已经封住你的魔法了才对啊！？」

    「嗯，的确是很厉害的结界。完全无法使用魔法。」

    「既、既然如此──」

    「我不曾说过我只会魔法的攻击手段。」

    「…………」

    男子哑口无言。

    他那些部下也一样。

    「抱歉，丑话先说在前头。」

    我踏步上前，轻轻抚摸男子的侧脸。

    接著，男子在空中转三圈以后插进地面。

    「这招还没办法拿捏分寸。」

    下一瞬间，打击声响彻周围一带。

    我是第一次运用简单体术进行近身战斗，拿捏力道费了我很大功夫，但我在途中渐渐学会了控制力道。

    仅仅三分钟就压制了五十名皇帝绑架犯。

    02. 大好人，仍在持续成长

    企图绑架伊莉莎的犯人，暂时被关进当地的牢房。

    起初我考虑像往常一样，替他们铐上魔法手铐，期待他们改过自新再释放他们──

    「我们都对皇帝下手了，才不害怕死刑。」

    然而他们这么说。

    我不知道那是不是嘴硬，但如果这群人真的不怕死，铐上魔法手铐释放他们就没有意义，也无法解决任何事。

    所以决定姑且先将他们收押关进牢里。

    目送绑架犯被逮捕带走以后，我转头面向伊莉莎和蜜亚两人。

    穿著礼服的两人，与围观群众映入我的眼帘。

    两人都非常显眼。

    这样根本无法做任何事，现在暂且先──

    「回宅邸吧。」

    「好。」

    「我知道了。」

    「那么我要使用瞬间移动魔法了。」

    我这么说完，两人就轻轻点头，靠到我的身旁两侧。

    我的脑中响起「酥软」的状声词。

    蜜亚抱住我，因为身高差的关系，胸部正好抵住我的侧头部。

    「尬亍！

    伊莉莎小声发出懊恼呻吟，随后简直就像在和蜜亚对抗一样，伊莉莎也抱住我的头。

    伊莉莎和蜜亚，两人的胸部从左右夹住我的头。

    （插图008）

    「尺寸输了……」

    伊莉莎在我头上低声说了些什么。

    「伊莉莎，你说了什么吗？」

    「没什么！我说还有很大的成长空间。」

    我一发问，伊莉莎就不知为何嘟嘴，稍微闹别扭地回答道。

    虽然我不是很明白为什么会扯到成长──

    「嗯，伊莉莎还年轻。」

    「……我不会输的。」

    是什么的输赢呢？

    因为伊莉莎似乎无意多讲，我听完就不管此事，带著两人使出瞬间移动魔法。

    瞬间移动魔法是急速上升到空中以后，再朝著目的地降落的魔法。

    因为飞行速度非常快，伊莉莎和蜜亚的胸部更加用力抵住我的侧头部。

    触感柔软得好像会不小心让人笑出来。而且还闻得到香味。

    我快要起色念，但我努力表现自然以免被发觉。

    幸好，一瞬间我们就回到卡莱尔宅邸。

    首先是蜜亚放开我，接著是伊莉莎放开我。

    伊莉莎虽然刚才有点怪怪的，但现在已经恢复平常。

    「亚历，刚才那招真厉害。练习很久了吗？」

    「刚才那招是指体术吗？」

    「嗯。」

    「不，并没有练习。因为用魔法比较迅速省事。」

    「那么说也是。」

    就像伊莉莎也同意，对我而言魔法远比体术方便多了。

    这要归功于贤者之石的存在，以及SSS级的魔力。

    我想做的事，大抵都能够用魔法完成。

    我从转生以后就一直感受到魔法的便利，不曾想过纯粹用身体做事。

    「我刚才临时起意，尝试那么做。」

    我这么说完就迈步向前。

    两人自然跟过来，我们来到刚才打碎的岩石处。

    岩石粉碎成小石头，尚未收拾。

    「哦，原来这是亚历做的。」

    「嗯，不是用魔法。」

    我一边这么说，一边对小石头施展魔法使之变回原本的模样，恢复成九公尺高的岩山。

    然后，不急不徐地殴打岩山。

    多亏我渐渐习惯用身体攻击，只花了最初一半的时间，就再度打碎巨大岩石。

    「喔喔……」

    蜜亚一副感动的样子惊叹。

    「奇怪？蜜亚刚才看过了吧。」

    「不，刚才只看到破坏之后的结果。这是第一次看到过程、第一次看到岩石因为如此惊人的攻击碎掉。」

    「这样啊。」

    「……」

    「怎么了，伊莉莎，为什么盯著那块岩石看？」

    「亚历，你刚才用魔法将这块岩石恢复原状对吧？」

    「嗯。」

    「能不能再做一次看看？」

    「……？我知道了。」

    我不晓得伊莉莎为什么要求我那么做，但岩石是庭园景观的一部分，我本来就打算最后要恢复原状，所以这样正好。

    我施展魔法，将粉碎的岩石修复。

    碎掉的岩石宛如影片倒转，恢复成巨大岩石──摩里逊山的比例模型。

    伊莉莎盯著那幅景象看──不对。

    伊莉莎盯著实现那幅景象的我看，露出满意的表情点头。

    「嗯，果然没错。」

    「什么东西果然没错？」

    「亚历，你的魔力变强了对吧？」

    「咦？」

    意想不到的话语让我的思考停顿一瞬间。

    「魔力变强……我想没有这种事。」

    「不，确实变强了。」

    「是吗？」

    「我说的话准没错……毕竟我一直看著你。」

    最后的部分像是嘀嘀咕咕，讲得很小声，我没听清楚，但前半部分的自信，我感受到了。

    「不然你试试看就知道了。」

    「既然你都那么说了，我就稍微试试。」

    我叫佣人们搬黄金过来。

    远比第一次测试魔力时更多的黄金排放在我的面前。

    检测魔力量有各种方法，但我的魔力强大到不用黄金就无法测定。

    我伸手对著搬过来的黄金──释放魔力。

    瞬间，黄金消失得无影无踪。

    以前办不到的量，现在轻而易举办到了。

    「真的……上升了……为什么？」

    「你在说什么？那是当然的吧。」

    「咦？」

    我转头看伊莉莎。

    她双手交抱胸前──摆出莫名强调胸部的动作，一半傻眼地表示：

    「亚历，你说我还年轻对吧。」

    「咦？嗯，是没错。」

    「而亚历比我更年轻，应该说更年幼吧。不管怎么想都还在成长途中啊。」

    「还会继续成长吗！？」

    「……喔喔！」

    蜜亚惊愕不已，但我马上理解那个说法，恍然大悟地捶了一下掌心。

    经这么一说的确是那样没错。

    虽然很容易不小心忘记，转生后的我还只是十岁的孩子。

    既然如此，不管是体力还是魔力──

    今后会成长得更多，是天经地义的事情。

    03. 大好人，用打击斩断物体

    卡莱尔宅邸的庭院。

    我站在仿造摩里逊山的大岩石前面。

    腰际佩挂著第一次使用的优质长剑。

    既然能用体术，也学会用剑比较好。

    我这么认为，首先想从基本学起。

    我问随身携带的贤者之石，请教剑术的要诀。

    接著，在脑中模拟整套要诀，直到确信身体能够正确按照要诀活动。

    然后深呼吸，手握剑柄。

    拔刀！

    长剑出鞘，火花迸射。

    我使出超越音速的斩击。

    大岩石……完全无伤。

    「……啊──」

    我愣了一瞬间之后，看向长剑就明白了理由。

    剑锷以上的剑身所剩无几。

    因为这是第一次斩击，我太求好心切，不小心注入魔力，导致剑身迸散了。

    砍不动大岩石是当然的。

    「需要奥利哈钢……不，需要超越奥利哈钢的金属吗？」

    我想起父亲的奥利哈钢剑，那个传说级的金属现在成为伊莉莎的首饰。

    我要全力挥剑，就需要超越奥利哈钢的金属。

    我无可奈何地叹气，将剩下的长剑收回剑鞘。

    「喂──原来你在这里吗，义弟。」

    我转头面向声音方向，就看到豪森从宅邸那边朝这里过来。

    豪森一如往常露出豪迈而高兴的笑容，大步走过来。

    他和往常一样来玩──我本来这么以为，但好像不是。

    他身后带著一名青年。

    长相美形的青年。

    从那张脸散发的气质，显示他很能干，而且对自己的人生很有自信。

    「午安，今天怎么了？」

    「喔，因为一些缘故，我带著这家伙四处走。机会正好，也介绍给义弟认识。这家伙叫作柯罗，最近成为我的部下。」

    「幸会，我叫作柯罗&#8226;卢琛。」

    「我是亚历山大&#8226;卡莱尔。请多指教。」

    「久仰大名。」

    柯罗这么说完，凝视著我。

    这是在观察吗？

    感觉他对我很有兴趣。

    「喔，怎么了怎么了？义弟开始学剑吗？」

    豪森眼尖地发现我的腰际佩挂的长剑。

    「嗯，稍微练习了一下。」

    「喔──那很好。我也想看一看义弟用剑的样子。一定很厉害吧。」

    「我是第一次用剑喔。」

    「唉呀，跟那个没关系吧。只要义弟用剑──喏，那边的岩石就会轻易地变成两半吧。」

    「太抬举我了。」

    「才没那种事。不，岩石还是小意思，我看那边那座山都可以一剑劈开吧。」

    「把山劈开那种事，只会出现在开天辟地的神话里吧。」

    「嗯，义弟就办得到。」

    豪森这么说完，仰天大笑他。

    是亚历同盟的成员之一。

    我已经习惯他抬举我了。

    「我之前都不知道原来副帝殿下擅长用剑。」

    「言过其实了。」

    「听说殿下不仅是魔法学校的名誉校长，也实际授课。」

    「偶尔会。」

    「我从豪森大人那里耳闻您的才气。看起来剑术也十分了得。恳请务必指点我一下。」

    「指点吗……就算叫我教你──」

    「恳请赐教──接招！」

    柯罗表现出「废话少说！」的态度拔出自己的剑，朝我砍过来。

    我情急之下挥手。

    用拳头反击──

    「柯罗！快躲开！！」

    豪森从背后大声呼喊。

    豪森发觉了，但柯罗来不及反应。

    当然我并不打算对柯罗怎样。

    「铿！」的金属声响起，柯罗的剑从正中间折断。

    我只打断他的剑，打算用这样方式让他见好就收。

    剑断掉的柯罗愣了一下，凝视自己的剑。

    被折断的断面非常漂亮。

    过了半晌，他回过神来。

    「恕我有眼不识泰山。真不愧是副帝殿下，斩击的犀利程度胜过传闻。」

    「不，刚才那不是斩击，是打击喔。」

    「……嘿？」

    柯罗愣了一下。

    我拔出腰际的长剑展示剑身，剑身在刚才砍岩石时不小心注入魔力，以致融化。

    「因为稍微失误，剑就变成这样不能用了──像这样。」

    我用反手拳打击剩下的剑柄。

    剑柄就出现锐利断面断成两半。

    「只是揍了一拳而已喔。」

    「……」

    柯罗目瞪口呆。

    另一方面──

    「唔嗯！真不愧是义弟！刚才那招，我十次只会成功一次。能轻松办到的义弟果然厉害！」

    豪森一如往常，全力赞扬我。

    04. 大好人，解放圣剑

    柯罗依然目瞪口呆，久久没回到现实。

    豪森找我说话。自己带来的部下茫然自失，他却把这当作理所当然般放著不管。

    「义弟需要好一些的武器。」

    「嗯，有点想要呢。」

    「配得上义弟的武器……要不就是传说的白剑，要不就是黑刀吧。」

    那是我第一次听到的词汇。

    我不知道那是什么，问随身携带的贤者之石，听起来似乎是称为圣剑、魔刀的两把武器。

    传说级的武器，好像的确承受得住这股力量──

    「但并不是那么容易找到的东西吧。」

    我一边苦笑，一边拿起柯罗断掉的剑。

    「我早就料到会有这种事！」

    「呜哇！父、父亲大人！？」

    父亲突然从背后出现。

    他表情得意地堆满微笑。

    「父亲大人说早就料到会有这种事，是什么意思？」

    「唔嗯，我从之前就认为我的亚历有一天也会在剑的领域站上世界顶点。」

    「跳太多了，正常应该说是开窍学剑……才对吧？」

    「没错，亚历的剑会觉醒。」

    「不，意思差很多，父亲大人。」

    「那么说就不对了，义弟本来就是觉醒状态。」

    「没错！所以我才不说觉醒，而是说站上世界顶点。」

    「原来如此，是你棋高一著。」

    父亲和豪森，两人「啊哈哈」「喝哈哈哈哈」相视而笑。

    还是老样子啊……

    「比起这些，父亲大人早就料到会有这种事，是指？」

    「喔，对了对了。唔嗯，我为了亚历站上剑术世界顶点的那一天，预先取得了圣剑。」

    「咦咦咦！？」

    「哦，居然能弄到手。卡莱尔公爵家的光环果然厉害。」

    「不对，这是对亚历的爱使然。」

    「你说服我了！」

    不，请不要被那种话说服。

    应该说迟迟无法进入正题。

    「父亲大人，那把圣剑是？」

    「唔嗯，就是这把！」

    父亲一举起手，几名佣人就从背后推著推车过来。

    推车上郑重摆放著一把剑。

    剑散发的气息……原来如此，不是普通的剑。

    裸露剑身、安置在推车平台上的剑。这就是圣剑吗？

    「那玩意儿有意思。」

    豪森似乎也发觉了。真不愧是帝国最强的武人。

    「父亲大人试过吗？」

    「不，我挥不了。」

    「哦？」

    「圣剑会选择主人，我连拿都拿不起来。你试试看，豪森。」

    「喔。」

    豪森握住圣剑的剑柄。

    「唔呶，唔呶呶呶呶呶。喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    豪森涨红了脸使力，甚至令人担心他的头部血管会不会爆开。

    但是剑一动也不动。

    他并不是故意演戏假装拿不起来。

    证据就是豪森的脚重重地没入地面。

    「呼啊、呼啊……不行、不行，我好像没办法。」

    「可见你也只是普通人类。」

    「那有什么办法。」

    再度上演「啊哈哈」「喝哈哈哈哈」的大合唱。

    然后两人同时看我。

    「来，亚历。」

    「试试看，义弟。」

    「为什么你们那么充满自信，认定我办得到──咦？」

    我吓了一跳，吓了一大跳，出乎意料的结果把我吓得半死。

    我简直就像拿支笔一样轻松地拿起圣剑。

    「这是……」

    「唔嗯，真不愧是亚历。」

    「义弟果然厉害。」

    先不管兴高采烈的两人，我问贤者之石。

    这把剑真的是传说的圣剑吗？

    贤者之石回答。

    这毫无疑问是在人间被称为传说圣剑的东西。

    接著那把剑的来历一举流入我的脑中。

    圣剑的来历回溯起来，同时也是诸英雄的历史。

    「……」

    「哦呀，我们不小心自己聊起来了。来，亚历，你挥挥看。」

    「……嗯。」

    我重新握紧圣剑的剑柄。

    面向空无一物的方向。

    「嗯？为什么义弟的表情那么严肃？」

    豪森纳闷。

    我则倾注力量。

    大概……需要全力。

    我将还无法控制的力量全面解放，挥动圣剑。

    静谧的斩击，看起来八成像是单纯的空挥。

    随后。

    圣剑粉碎。

    从剑尖开始朽坏，回归尘土。

    「什、什么！？」

    「就连圣剑都无法承受义弟的力量吗？」

    两人果然吃惊。

    随后。

    『谢谢你。』

    光芒笼罩了世界。

    在耀眼的光芒中，浮现一名男子神圣庄严的身影。

    『托你的福，我获得解放，我要向你道谢。这样我就可以回到天上了。』

    「这样就可以回到天上？──这表示你是神……」

    从圣剑之中出现的是一位神明。

    『你知道我的来历吗？』

    「嗯，你犯了某种失误，被处罚变成圣剑对吧？直到结束圣剑的一生以前都不能回天界。」

    贤者之石让我看了圣剑的历史。

    我实际经历了转生，也知道阿撒兹勒及亚斯塔录的例子，因此轻易地就推测出内情。

    『你是知情才解放我的吗……原来如此，是同族吗？』

    神眯起眼睛看我。

    神发现我是SSS级了吗？

    「不，不是。我是人类，普通的人类喔。」

    『……那么我要感谢你，人类之子。』

    「别放在心上。」

    神听了我的答覆，轻轻微笑的同时缓缓升上天空。

    神逐渐远去，世界渐渐恢复原状。

    耀眼的光芒完全消散之后，我手上曾经为圣剑的东西只剩下剑柄。

    那么，得向特地帮我寻觅这把剑的父亲道歉才行。

    这么心想的我转头面向父亲，然而──

    「奇怪？难道……刚才看到了吗？」

    父亲和豪森，以及在远处的柯罗。

    三人都哑无言。

    只不过柯罗从先前就一直是同样的状态。

    「原来如此！圣剑原本是神的凭依物才变成圣剑。」

    「不，更重要的是解放神才是伟业喔？」

    「照那样说，获得神认定『是同族吗』才是真正的伟业。」

    「的确！！！」

    两人第三次上演「啊哈哈」与「喝哈哈哈哈」的大合唱。

    刚才……虽然解放圣剑可说是历史性的重大事件，但是──

    「真不愧是亚历。」

    「真不愧是义弟。」

    在他们两人眼中，似乎只是家常便饭。

    我觉得那才厉害。

    05. 大好人，驱除最「硬」的虫子

    「这……还真惨。」

    隔天，在亚历山大同盟领内，名为希斯克的村子。

    我接到「这座村子发生大事」的通知，前来视察。

    「亚历大人的雕像和小庙一起毁损……」

    一起前来的蜜亚这么说道。

    在我们面前，残留著半毁的小庙，以及彷佛虫蛀般破破烂烂的我的石像。

    因为丰饶女神凭依的小庙和石像遭到破坏，村民向我求助。

    「这是怎么了？」

    我一转头，向希斯克的村长罗问道。

    她是一位有著柔弱气质的女性。

    她一脸困扰的表情，显得更加柔弱，说道：

    「出现了怪物。」

    「怪物？」

    「是，名为潮虫（编注：pill bug，又称鼠妇，一种可以把身体蜷曲成球状的虫子。）的怪物。」

    她这么说完，村民之一，别的女子拿著球现身。

    不对，仔细看并不是球。

    那是蜷缩成苹果大小的虫子。

    「既然是怪物，直接拿著没关系吗？」

    「是，这个潮虫──」

    罗正要回答的瞬间，蜷缩成球的潮虫突然动起来，扑向附近的蜜亚。

    虽然蜜亚立刻将虫子挥开──

    「啊……亚、亚历大人的礼服……」

    蜜亚不自觉脸红。

    我帮她做的礼服被咬掉一部分，露出一半胸部和肚脐。

    相当……性感。

    「你没事吧，蜜亚？」

    「是，身体无恙。」

    「那就好。」

    我转头面向罗。

    「它攻击了。」

    「那并不是攻击。恕我失礼，那件礼服该不会是魔法道具？」

    罗这么问，我点头。

    「真亏你看得出来。」

    我瞥向蜜亚。

    那是一件宛如不死鸟般拥有复原能力的礼服，被吃掉的部分立刻再生，彷佛什么事都没发生过般恢复原状。

    「原来如此，那样的话是当然的。这是……」

    罗捡起在地面咀嚼著蜜亚的礼服碎片的潮虫。

    「这种虫子只会吃被赋予强大力量的东西。」

    「强大力量……」

    我依序看向蜜亚的礼服和亚斯塔录的小庙。

    原来如此，是这么回事吗？

    我也问贤者之石。

    那是作息生态广为人知的怪物，就如罗所言。

    「至今都没问题。因为这种怪物对作物、人类、普通建筑物都完全不感兴趣。」

    罗把潮虫放在手心上，忧愁地叹气。

    贤者之石的知识也这么表示。那本来是对农村毫无威胁的怪物。

    「但是，如今盖了亚历大人的小庙……」

    原来如此。

    丰饶女神庇佑的小庙和我的石像，正是潮虫的最爱。

    「而且……」

    「嗯？」

    「这个也……」

    罗这么说完递出的东西，是用卡拉米堤的爪子做的收纳袋。

    那是反其道而行、利用魔力弱的人的性质制作而成的高速肥料生产袋。

    那样东西也遭到虫咬，显然失去效力。

    「原来如此。」

    我点头。

    受到损害的是这个袋子和小庙。

    两样都和我有关，是亚历山大同盟领特有的问题。

    得设法处理才行。

    「啊！」

    潮虫从罗的手中跳出，再度扑向蜜亚。

    它已经吃完蜜亚的衣服碎片，看来是想要再来一份。

    我一抓住潮虫，潮虫就在我手中蜷缩成球状。

    「总之先驱除再说。」

    「没用的，它蜷缩成球的时候会弹开所有攻──」

    我握拳，殴打潮虫。

    渐渐抓到感觉的打击，将潮虫劈成两半。

    我的物理攻击虽然并非万能，但是论纯粹的破坏力，还超越魔法。

    虽然潮虫硬了点，打得我的手发麻，但我顺利地劈开潮虫。

    「──击……吗？」

    罗哑口无言，拿潮虫过来的女性亦然。

    裂成两半的潮虫掉在地上，痉挛抖动。

    「不、不会吧。劈开潮虫了……？」

    「明明以往不管怎么做都无效……」

    「请等一下。刚才只是用拳头殴打对吧，为什么……？」

    我立刻明白她们吓了一大跳的理由。

    我漏了一项从贤者之石获得的资讯。

    蜷缩成球时的潮虫，是硬度最高的生物。

    一般认为，无法用物理攻击打倒。

    我不小心打破了常识吗──我这么心想的同时，设法掩饰那件事。

    「比起那件事，来重建小庙吧。袋子也是。这样下去会影响收成。」

    「感谢您。但是……潮虫……」

    「不要紧，那也包在我身上。」

    ☆

    我花了将近一小时，修复小庙和石像。

    用残骸当作核心，复原成原本的形状。

    「这样就好了。」

    「感谢您。」

    罗向我道谢，但她彷佛担心些什么的柔弱表情依然没变。

    「啊……」

    她的视线转向上方。

    随著振翅声，几只潮虫飞来。

    它们好像马上就发觉小庙修好，闻风而至。

    「啊啊……又来了。」

    「亚历大人，那也得驱除才行。」

    「不要紧。」

    我这么说完之后，一只潮虫撕下小庙的一部分，当场啃了起来。

    吃完之后。

    砰一声，宛如气球破掉的声音响起，那只潮虫从内侧爆开。

    「这、这是？」

    「那里面凝聚了我的魔力。平常的一百倍左右。」

    「哪怕只吸收一部分也好，只要进入体内就会一口气膨胀──变成像刚才那样。」

    「原来如此……但是如果来了大批潮虫，结果还是会被吃光吧？」

    罗始终无法放心。当然这也在我的预料之内。

    「喏，你看刚才被吃掉的地方。」

    「啊……逐渐恢复原状……」

    「和我的礼服一样吗？」

    我朝蜜亚点头。

    「嗯，某个程度以内的损害都能够自我修复。」

    「居然思考得这么周全……啊，潮虫带著碎片飞走了。」

    罗这么说完，我们一齐看向飞过天空的潮虫。

    「这是怎么回事呢？」

    「这是要带回巢穴。因为是虫子呢。它们会带食物回去储藏，分给巢穴的同伴吃。」

    我一边陈述从贤者之石获得的知识，一边目送飞走的潮虫。

    其他潮虫也叼著大块碎片飞走。

    「一段时间之后应该就会连同巢穴一起根绝。」

    「居、居然连这种事都考虑到……感谢您！」

    「感谢您！亚历山大大人！」

    罗、希斯克村的村民们都欢欣鼓舞。

    因为我广建小庙及发放肥料袋而产生了新虫害。

    不过，在这一带筑巢的潮虫，一方面因为新型小庙的效果──

    仅仅三天就确认灭绝。

    06. 大好人，运送虫子和希望

    米勒领&#8226;凯耶拉村。

    我用瞬间移动魔法直接飞来这座村子的小庙。

    听说解放了亚斯塔录的这座村子，小庙经过数次大规模的增建改建。

    结果，小庙表面平凡无奇，里面的我的石像却变得非常壮观。

    不仅摆在高高的台座上，背部还加上多到无以复加的发光背景及羽翼造型的浮夸装饰。

    那个威严与风貌简直就像世界的支配者，或是故事的最终头目。

    老实说，配件太多，多到喧宾夺主，反而显得我的脸不起眼。

    另一方面亚斯塔录的石像则是实际的模样。

    我和亚斯塔录的落差愈大，亚斯塔录就会愈乐意庇佑，这件事已经广为流传。

    从村民的观点，这样做就是正解。

    「走开走开，这里很危险喔。你是哪家的小孩？」

    从稍远处的树木后面出现一名男子。

    他正在重新系裤带，可见是刚到树木后面解手回来吧。

    「你是这座村子的人吗？没看过你呢。」

    「之前刚搬来的。」

    「原来是那样。」

    「是说这里很危险喔，有可能会遭到怪物袭击，小孩子赶快回家。」

    「那不要紧。我就是来驱除那个怪物的。」

    「好好好，你的好意我心领了，交给大人吧──」

    男子的应对宛如在劝导不懂事的调皮鬼。

    我将带来的袋子放在地面上。

    咕噜一声，一只潮虫尸体从袋子中滚出来。

    这是巡视至今、在村子驱除的潮虫。

    「咦？潮……虫？」

    男子说不出话。

    他瞠大眼睛，来回比对我和潮虫尸骸。

    「为什么这会……咦？死掉了？」

    「是我驱除的。」

    「………………不不不。」

    男子在脸前面摇手。

    「你不要捉弄大人了。潮虫不管怎样都打不死。你是在某个地方发现自然死亡的潮虫才捡回来的吧？」

    「真的是我打倒的。」

    「你再乱说我就要生气了喔。」

    如同他的宣言，男子真的快要发脾气了。

    这时另一名的男子过来。

    「怎么了，盖伊，我有叫你看守小庙吧。毕竟不知道虫子什么时候会来。」

    「科尔先生，没有啦，是这个小孩──」

    「小孩？咦，亚历山大大人！原来您来了吗！」

    之后过来的男子&#8226;科尔朝我低头行礼。

    「咦？」

    最初的男子&#8226;盖伊又愣住。

    「我、我说科尔先生。那个小孩究竟是──」

    「喂！没礼貌，盖伊。这位是副帝殿下，亚历山大&#8226;卡莱尔大人喔。」

    「咦咦咦咦咦！？抱、抱歉！」

    盖伊仓皇地向我跪下磕头。

    「抬起头来，不必在意那种事。倒是虫子好像还没来过这里。」

    「喔，不，已经来过几次。」

    「哦？不过──」

    我瞥向小庙，以及小庙里面我和亚斯塔录的石像。

    小庙和石像都完好无缺。

    「似乎没受害。」

    「因为有村子中老人家的点子，我们才逃过一劫。」

    「怎样的点子？」

    「虫子来的时候，村人总动员守住小庙外侧，形成人肉墙喔。」

    「……原来如此。」

    我苦笑。

    老人家的智慧的确或许很有效。

    潮虫只吃内含高能量的东西。

    至今看过的村子村民都异口同声地那么说，贤者之石也那么回答。

    就像柔弱的希斯克村村长罗徒手抓也没事，潮虫对人类无害。

    只要人墙团团围住小庙不让虫子通过，就不会受害。

    「真亏你们想得到那招。」

    「那招……已经快要行不通了。」

    「为什么？那没有实际损害吧。」

    「虽然没有实际损害，但虫子在身上到处爬实在太恶心，有人因此身体不适……」

    「那么说也是。」

    我稍微想像……就作罢。

    我也讨厌那样。

    居然要用身体当肉盾，任由虫子在身上爬，直到虫子放弃为止。我只是稍微想像就发寒。

    啊，真的起了鸡皮疙瘩。

    「虽然数量没那么多，但……」

    「数量很少吗？」

    「对，多的时候十只，少的时候两三只。好像是因为一次都没让它们吃到，虫的数量没增加。」

    「这样啊，那么只要在它们下次来的时候打倒它们就不要紧了呢。」

    「不是吧，就算是副帝大人也不太可能实行──」

    「不要紧喔。」

    我这么说完，从放在地上的袋子倒出一只潮虫给两人看。

    那是在之前的村子一拳劈开、变成两半的潮虫。

    因为刚才有人怀疑「这是在某处捡了自然死亡的潮虫回来」，所以我挑了明显不是自然死亡的潮虫。

    「「……咦！」」

    两人愣住，异口同声地惊呼。

    「这、这是！」

    「潮虫被劈开了！？」

    「打倒这种虫不是不可能的吗？」

    「本来应该是那样才对……」

    盖伊和柯尔，两人战战兢兢地看著我。

    我在两人面前，一拳劈开了死后依旧坚硬的潮虫。

    劈成一半的虫子再劈成一半──变成四分之一。

    两人的眼神最初大半是怀疑与恐惧。

    但逐渐变成看到希望与救世主的眼神。

    07. 大好人，阻止生化危机

    「早安，安洁。」

    「角安……亚历大冷……」

    在晨光中，我和安洁一起醒来。

    自从她来到宅邸以后我们就一直同床共枕。

    早上睡迷糊有点口齿不清的安洁，曾几何时我也已经习以为常，成为日常生活中不可或缺的一幕。

    「来做起床第一件事喔。」

    「嗯。」

    安洁起床后的第一件事。

    不是浓茶或咖啡，而是用安洁的治愈魔法提神醒脑。

    安洁从六岁时就和我一起学习魔法，才十岁就已经到达应用魔法的领域。

    她会应用治愈魔法强制消除睡意。

    安洁首先伸手对著我，想要像平常一样施展魔法。

    「……奇怪？」

    「怎么了，安洁？」

    「使不出魔法……」

    「安洁或许还很累。要不要再睡一下回笼觉？」

    「唔嗯──就再睡一讶……」

    安洁靠过来依偎著我。

    还是小孩子的安洁，体温高得恰到好处，与柔软细嫩的全身皮肤相得益彰。

    「安洁会一直和你在一取喔。」

    就连我都快要被安洁传染睡意。

    我本来也想就这样睡回笼觉，但我忽然发觉外面吵吵闹闹。

    房间外面格外慌乱。

    我想要一探究竟，于是温柔地拉开安洁，出了房间。

    「啊，亚历大人。」

    「早安，爱美丽亚。发生了什么事吗？」

    我开门来到走廊，吵杂声变得清楚而大声。

    我遇到的女仆爱美丽亚也显得困惑。

    「是这样的，大家七嘴八舌地说无法使用魔法。」

    「魔法？」

    「亚历大人也知道，女仆之中有人会使用魔法，老爷认为这样工作会更有效率，允许女仆使用魔法。」

    「嗯，是这样没错呢。」

    「那些人从早上开始就都无法使用魔法，因此议论纷纷。」

    「无法使用魔法……」

    我转头看背后，隔著门，看著在房间中睡觉的安洁的方向。

    说到这个，安洁也无法使用魔法。

    ……这不是偶然，是发生了什么事。

    我也试著使用魔法。

    我伸出手，在手心上变出火球。

    这是初阶魔法，火焰球。

    「啊，真厉害，亚历大人能够正常使用魔法。」

    「不，并不正常。」

    「咦？」

    「我也一样，魔力变成平常的一半。」

    到底发生了什么事？

    「呀啊啊啊啊！？」

    从远处传来尖叫声。

    这个声音是……蜜亚吗！

    我冲出去。

    朝著尖叫声传来的方向前进的路上，随处可见显得很不安的女仆。

    就这样转了两次弯后，我看到蜜亚的房门开著，于是进去。

    「怎么了，蜜亚？」

    「亚历大人──呀啊啊啊啊！？」

    和我对上眼的蜜亚再度发出尖叫。

    房间里的她只穿著内衣。

    其他什么都没穿，只穿著洋溢著高级感与清纯感的白色内衣。

    蜜亚慌忙用手遮住自己的身体。

    （插图009）

    「对不起，蜜亚，我现在马上──」

    「怎么了吗──唉呀。」

    同样听到蜜亚尖叫的母亲过来看情况。

    母亲从房间外看著我和蜜亚一段时间。

    「呵呵呵。」

    最后母亲关上门。

    「并不是那样，母亲大人！」

    我用力反驳，并开门冲到走廊上。

    ☆

    在宅邸的办公室，我和父亲待在一起。

    在我们面前的是爱美丽亚，她露出伤脑筋的表情向我们报告。

    「魔法师依旧全部沦陷。蜜亚大人的礼服反覆在修复随后立即消失，实际上等于不能穿，因此我们准备了便服。还有──」

    「还有？」

    「卡拉米堤大人表示身体不适，正在休息。」

    「辛苦了……亚历啊。」

    「嗯，好像发生了什么阻碍魔法的事。」

    「亚历的情况如何？」

    「我的魔力变成平常的一半吧。」

    我这么说完变出火焰。

    虽然感觉很像手脚绑著铅块跑步，但并不是完全无法使用魔法。

    「蓿亚历的魔力变成一半吗？亚历就算魔力折半依旧是英雄等级，但这种事不可原谅。」

    父亲真心地感到愤忾。

    说那种话的时候拜托至少说得像开玩笑──虽然我这么希望，但当了十年父亲的儿子，我知道父亲是真心那么想。

    「原因是什么？」

    「虽然不晓得原因……」

    我放眼观察房间内各处。

    接著站起来，在房间内绕了一圈。

    「怎么了，亚历？」

    「这边的影响比较少一点。」

    我站在房间角落。

    在掌心变出简直就像蜡烛的火焰球，举著火焰球走向对角线上的角落。

    「蓿火焰变小了。」

    父亲发出呻吟。

    就连旁人都看得出来，火球明显变小。

    「原来如此，真不愧是亚历，这次事态的元凶就在那个方位吧？」

    「大概。」

    「爱美丽亚，命令宅邸所有人，彻底搜索那个方位一带。」

    「我知道了。」

    「等一下。」

    我叫住爱美丽亚。

    「怎么了，亚历？」

    「派魔法师去那个方位的相反侧。如果只有一个元凶，影响范围很有可能呈圆形。只要从相反侧确认能用魔法的界线、围出圆形，元凶应该就在那个圆的中心才对。」

    「喔喔喔！有道理，真不愧是亚历！」

    「我知道了。」

    爱美丽亚这次为了传达命令而离开办公室。

    等待约十分钟后──

    「老爷！亚历大人！」

    「找到了吗！」

    「是！但是……」

    「你负责带路。」

    「是！」

    在爱美丽亚的带领下，我和父亲来到庭院。

    进入宅邸范围内的小森林之中，我发觉宅邸佣人们聚集在那里。

    「啊！亚历大人。」

    「是亚历大人！」

    「亚历大人来了！」

    瞬间，佣人们大声欢呼。

    「嗯嗯。」

    父亲见状，满意地双手交抱胸前用力点头。

    普通贵族这时候会生气才对，父亲大人。

    把那种吐嘈都留待之后再说，我走到佣人面前。

    森林中粗壮的树下，有巨大的群落──虫子的巢穴。

    从巢中出来的是──

    「潮虫！？」

    「现在作乱的虫子吗？」

    父亲这么问，我则静静点头。

    在大批虫子周围散落著扫把、断掉的剑及枪。

    佣人似乎已经尝试驱除。

    「我想这就是原因。魔法师组已经找出能用魔法的界线并围出圆形，这里就是中心。」

    「原来如此。潮虫的确会吃『力量』，或许这下就确定原因了。」

    我这么说完，上前一步。

    「要动手吗，亚历？」

    父亲问道。

    「嗯，总不能这样放著不管吧。」

    「是没错。好，准备酒和下酒菜。我要欣赏亚历的英勇模样。」

    父亲大人放松过头了……但事到如今吐嘈也无济于事，我静静地上前，走向潮虫的巢。

    似乎感应到我靠近，一只虫子飞过来。

    我握拳殴打。

    以拳头行使的斩击。

    至今都是用这招徒手劈开在农村筑巢的虫子。

    「──咦？」

    拳头不管用。

    虽然揍飞了潮虫，却没劈开。

    至今明明成功率百分之百。

    难道连对物理攻击的抗性也……

    「呵呵、呵呵呵呵呵。」

    从巢中传来女子的笑声。

    随后，比其他潮虫大上一圈的潮虫出现。

    「物理攻击对我们已经无效。」

    「……女王吗？」

    我想起昆虫的生态。只有一只且格外巨大、独特的雌性个体。

    脑中自然浮现女王这个词。

    「正是。我就是这座巢的女王。」

    「物理攻击无效是什么意思？」

    「就是字面的意思。我们进化成不怕所有物理攻击。没错，就是靠被你杀死的同胞牺牲，所换来的进化。」

    「……」

    我不发一语地突进。

    捡起掉落的剑，劈砍虫子。

    抓起长枪，狠狠地突刺。

    没有得手的感觉。

    不管是斩击还是突刺，都完全无效。

    虫子袭击而来。

    复数虫子一举扑向我。

    我一边闪避一边反击，全力挥拳。

    拳头确实捕捉到虫子，但完全无效，反而遭到虫子反制。

    我往旁边跳开，躲避虫子的突进。

    「呵哈哈哈哈哈，就说了没用。不分打击斩击，所有的物理攻击已经对我们无效。然后，就像你们那些仓皇失措赶来的小喽，什么也做不了一样，我们已经封住这个范围内的魔法。我们已经是无敌了！」

    女王放声大笑，其他虫子也和女王共鸣。

    「来吧，人类，让我看看你们绝望的表情！」

    「香肠稍微烤过头了。水煮的倒是不错，再多来一点。」

    「遵命。」

    「……你们这些人类在做什么！」

    父亲悠然自得地点菜，女王震怒。

    「你们明白状况吗！你们这些人类──」

    这时母亲出现。

    「哎呀，老公，原来你在这种地方吗？」

    「喔喔，来得正好。你也来看亚历活跃的样子。」

    「哎呀。」

    「呜哇啊啊啊你们这些人类啊啊啊！」

    女王完全发飙了。

    总觉得有点可怜。父亲那样虽然没有恶意，但对当事人来说实在情何以堪。

    不过，也不能因为这样就同情女王。

    我闯进朝父亲和母亲突进的虫子之间，抓住虫子阻止它们。

    「让开──呃啊啊啊啊！」

    女王痛苦地倒退。

    并且按住身体的一部分，露出惊愕的表情。

    「融、融解了……居然是魔法。」

    「嗯，魔法。」

    「怎么可能，魔法应该──」

    「真遗憾，我还能用。」

    轰……轰……轰轰轰轰轰轰……

    周围的潮虫接连起火燃烧，化成灰烬。

    因为潮虫的巢的效果导致魔力减半，我认为不能浪费魔力，于是瞄准所有个体，精准发射魔法。

    这座潮虫的巢是堪称群落的巨大巢穴，潮虫的数量远超过一千只。

    我将它们一只也不剩地烧光。

    「可、可恶啊啊啊啊啊……」

    最后突进过来的女王也在途中被烧得精光，只留下她的临死惨叫。

    「唔嗯，不愧是亚历。」

    「真不愧是亚历。」

    父亲和母亲都拍手赞扬我。

    两人和平常一样轻松看待这场战斗。即使后来调查分析得知，女王潮虫的出现是灾害等级──

    「喔喔喔！真不愧是亚历！」

    「亚历是我们的希望和骄傲呢！」

    两人只是更加亢奋地赞赏，果然是轻松看待。

    虽然这样我比较没压力。

    08. 大好人，做出不老不死灵药

    『嗯，这很稀奇。是久违的S级的人。来世会很精彩喔。』

    「唔……嗯。」

    我抬起昏沉的脑袋，环视周围。

    看样子我似乎稍微睡著了。

    这里是距离卡莱尔宅邸数十公里远的普雷克斯山。

    我的眼前有一颗卵。

    那是潮虫的卵。

    我来到这里就是为了找那颗卵。

    母虫通常会一口气产下大量的虫卵，但那只有一颗，就表示它相当「特别」，很有可能是危险的存在。我的直觉这么认为。

    潮虫，从稍早之前就在亚历山大同盟领内造成灾害的虫子。

    即使驱除又一再出现，最后甚至还进化。

    适者生存。

    物种为了应对环境或外敌，会随著世代繁衍而进化。

    这次的潮虫也一样，为了应对我这个外敌而进化。

    如果继续这样治标不治本地驱除潮虫，潮虫会持续进化变得更加棘手。

    为了治本，我想设法做些什么，结果找到了这颗卵。

    「但是……即使分隔两地依然相连，还真是厉害。」

    我这么低语，随身携带的贤者之石就发光回应。

    最近我在贤者之石上，开始感觉到类似意志的东西。

    不只对于问题给予知识，还会对于这类感想表达同感。

    我经常觉得贤者之石很有人性。

    这样的贤者之石带著警告意味，告诉我这个知识──

    全世界的潮虫之间有著联系。

    某处的潮虫因物理攻击被歼灭，别处的潮虫就会进化为物理抗性高的个体。

    宅邸庭院中，进化成物理攻击无效的女王和其属下正是那样。

    这颗卵大概也会进化。

    为了趁现在中断进化，我来到这里。

    我关注这颗卵一段时间了，而那个时候终于到来。

    卵裂开，孵出虫子。

    孵出的是潮虫……虽然很像潮虫……

    外观却大不相同──

    「你……是谁？」

    除了外观，内在似乎也很不一样。

    刚孵出来的潮虫发出女孩子的声音那么问我。

    声音带点磁性，缺乏感情起伏。

    那种讲话方式，是因为个性就是那样，还是因为警戒我？

    虽然不知道答案，但我要做的事不变。

    我从怀里取出石头。

    潮虫的眼睛顿时炯炯发亮。

    「这个，要吃吗？」

    「……」

    潮虫对我取出的石头似乎兴趣浓厚，深受吸引，但对递出石头的我充满警戒。

    「怎么了？你不要吗？」

    「你，杀了很多我们。那，一定是毒。」

    「连记忆也继承了吗？」

    「……」

    潮虫沉默，但肯定了我的猜测。

    原来如此，潮虫从进化后拥有知性的女王那里还继承了记忆。

    果然必须得趁现在阻止进化才行。

    现在还能够以彼此双赢的方式阻止进化。

    「你放心，这是所谓的贤者之石。是我今天早上做的，不是毒。」

    「贤者之石……？」

    「应该说是贤者之石的一种。魔术师追求的贤者之石的效果有好几项，这颗贤者之石的效果大致分为三项。」

    我伸出手，竖起手指说明。

    「不老，不死，以及不会饥饿。」

    潮虫听了我的说明，叹著气低声说：

    「简直就像梦一样……」

    「嗯，就像梦一样。」

    「而且……大概是真的……」

    「辨认得出来吗？」

    「嗯，能量很惊人。」

    原来如此，这很像是潮虫会采取的判断基准。

    贤者之石──魔术师针对贤者之石追求的功效大致分成三项。

    产生黄金、所有知识，以及不老不死。

    其中不老不死特别难得，至今所有权力者都相继追求而梦碎。

    我做出了那个。

    SSS级的魔力，能够让虫子不老不死。

    进化是随著世代推移而演进，在变得不老不死的瞬间，进化就会停止。

    「你有什么企图？」

    「你变得不老不死，我也会受惠。」

    「……」

    「是真的，没骗你。来，收下这个。」

    潮虫仍然狐疑退缩，我继续游说潮虫。

    潮虫盯著我看了半晌。

    我说的都是肺腑之言。

    潮虫似乎感受到我的真心诚意，战战兢兢地张口咬住我递出的贤者之石。

    潮虫最爱高能量的人造物，即使进化，这个习性依然不变。

    潮虫一转眼就吃光贤者之石。

    贤者之石全部吸收进入体内的下一瞬间，潮虫的体内发出耀眼光芒。

    眼前亮得无法直视，我用手遮住眼睛。

    『咦？想变得不老不死？S级的话可以喔。』

    在光芒中，我总觉得听到说话声。

    和在梦中听到的说话声很像──不，不对。

    那是在转生之前，审查我的那名天使的声音。

    不会错，我在光芒中确定这点。

    既然如此，我也理解了那句话的意思。

    我理解了眼前的潮虫是前世累积了S级善行的人类。

    同时，我也成功用贤者之石实现了不老不死。

    09. 大好人，获得神之金属

    在卡莱尔宅邸的庭院。

    为了徵求许可，我请父亲过来。

    「怎么了，亚历？」

    「父亲大人，我有一事相求。」

    「……喔喔。」

    「咦？」

    在我开口之前都很正常的父亲，突然浑身颤抖，露出恍惚的表情。

    「怎、怎么了，父亲大人？」

    「亚历、亚历依靠我了。被亚历依靠了！被亚历依靠了！身为父亲还有比这更高兴的事吗！不，没有！」

    「请问……父亲大人？」

    「受不了，得将这个值得纪念的重要日子定为节日──」

    「老公，做那种事会被讨厌喔。」

    一起过来的母亲帮忙制止了即将暴冲的父亲。

    「蓿。课何！」

    「亚历说了『有事相求』喔，你不听亚历的请求却顾著开心，创立纪念日……你打算成为那种世上最烂，不对，史上最糟的父亲吗？」

    「对喔！太大意了！」

    最后说了「太大意了！」的父亲，一方面因为语气有点装模作样，看起来有点帅。

    父亲一如往常暴冲，我重振心情对父亲说：

    「我有事相求。」

    「唔嗯！尽管说吧。是钱、后宫、还是想要世界呢？」

    父亲接二连三地问我。他脑中还记得母亲说的「好父亲」吧。

    感觉只要我开口，他就会全部帮我实现。

    不过，那也是他的老样子。于是我很普通地回答：

    「不是。其实我有想养的东西。」

    「怎么，原来是那种事吗？金币一万枚够吗？」

    「不，我不是想买，是想养（译注：日文的『买』音同『养』。）。」

    倒是金币一万枚，甚至买得起小国家了喔。

    我一边苦笑，一边将带回来的『她』交到父亲面前。

    那是毛茸茸的生物，俨然是女性或孩童最爱的「会走路的毛球」。

    我给父亲和母亲看因为贤者之石而进化、改变外观的潮虫。

    「我想养这个。」

    「那是？」

    「潮……不对，叫作小P。」

    目前仍暂时隐瞒这是潮虫吧。

    「小P吗？唔嗯，好喔。」

    「谢谢父亲大人。」

    「那么帮小P盖屋子吧。」

    「老公，宅院那带不仅日照充足，而且排水良好，盖在那里如何？」

    「唔嗯！至于面积，需要几公顷才够呢？」

    「不需要那么大啦！应该说不要紧，我会养在我的房间。」

    如果放著不管，父亲好像会帮潮虫──帮小P盖一栋惊人大豪宅，不对，是盖一座宫殿。我在事情变成那样之前制止父亲。

    「咦──」

    不，还「咦──」什么？

    总而言之，我获得允许饲养小P了。

    ☆

    父亲和母亲回到屋里之后，在广阔的庭院。

    我望著在庭院动来动去的小P，沉浸在思考之中。

    一阵风吹来，树叶飞舞到眼前。

    我使出巧劲挥动手臂，飞舞的叶片就被切成两半。

    用指尖砍成的锐利切口，简直就像用锋利刀刃砍的一样。

    和最初那时候截然不同，我学会体术──学会驾驭物理力量。

    接著我改挥从宅邸武器库拿出来的长剑。

    我专心一志挥剑，使出所有斩击招式。

    速度渐渐加快，无数弧形剑光在空中舞动。

    风切声也渐渐变得响亮而高亢，但超过某个阶段之后，声音戛然而止。

    是斩击太快，抛下了声音。

    ──啪！

    巨大声响突如其来。

    我挥剑的手也停下来。

    我看向手中的剑……不对，那曾经是剑。

    剑承受不住我的力量，融化到只剩剑柄。

    虽然这幅光景和最初那时候很相似，但我和那时候不一样，已经学会控制力量，知道长剑承受得住哪个程度的力量，超过哪个程度会毁坏长剑。

    我拔出另一把长剑，这次避免弄坏地持续挥舞。

    虽然我已经几乎能够完全控制力量，但凭这把普通长剑──

    「连一成的力量都发挥不出来。就算是奥利哈钢也顶多五成吗……」

    我不再挥长剑，改挥手刀。

    远超越音速、全力施展的手刀。因为是我自己的身体所以当然平安无事。

    赤手空拳就能够使出全力。

    「……」

    我在意一件事，从地面捡起石头，用长剑砍。

    砍完之后，使出完全相同的力量，这次改用赤手空拳殴打。

    「果然，在力量相同的情况下，拿武器会比较强。」

    这是理所当然的道理。

    即使是全力的百分之一程度，拿武器仍然比赤手空拳的攻击力高。

    而在使出全力的情况下，假如拥有承受得住力量的武器，有武器会更强也是当然的道理。

    物理攻击和魔法不一样，因为没有承受得住我的力量的武器，所以目前发挥不出真正的百分之百实力。

    我觉得那有点可惜。

    忽然灵光一闪。

    和魔法不一样──对，就是魔法。

    只要用魔法做出武器就好了吧？

    我问贤者之石，并决定那么做。

    我用制作魔力球的要诀，调整释放的魔力。

    将具体化的魔力做成剑的形状。

    轻轻握住魔力剑，深呼吸。

    全力横扫！

    我朝空无一物的地方施展斩击。

    没斩断任何东西──但是。

    魔法刃通过的位置，迟了一下子后，看起来发生了空间扭曲。

    然后，魔法剑完好无缺。

    和我的肉体一样，我变出的魔力剑承受得住我的全力。

    「呼，太好了。」

    我放下心中的大石头。

    假如在死之前都无法使出自己的全力，我会遗憾不已，幸好目前透过这个方式我就能发挥全力。

    我很快就消除了烦闷，心情豁然开朗。

    当然，并不是这样就解决一切问题。

    就像之前试图绑架伊莉莎的那帮人那样，假如对手设下魔法完全无效化的陷阱，就不能用这招。

    尽管如此，总之先这样就好。

    今后就暂时使用这个魔力剑，练习如何更迅速地收放魔力剑。

    「……嗯。」

    忽然感觉到有东西挨著脚的触感。

    我往下移动视线一看，发现触感来源是小P。

    进化成会走路的毛球这种可爱外观的潮虫小P，用身体挨著我的脚。

    「怎么了吗？」

    「……没事。」

    就算我开口问，小P也只是冷漠地回答。

    但是她用身体挨著我的样子，简直就像在撒娇要求肢体语言互动。

    我觉得那有点好笑，蹲下来正要抚摸小P，就在这时──

    我发觉小P身旁有东西发光。

    「这是？」

    「收集的。」

    「收集的？」

    「因为能量很强，我就收集了。不能收集吗？」

    「不，不是不行。」

    这是潮虫小P的新习性吗？

    小P变得不老不死，也不再需要进食。

    尽管如此仍然会受到高能量体吸引，加以收集。

    因为不再是为了食用，有点接近乌鸦会收集发光物体的习性吗？

    （插图010）

    「可以收集，但不可以为了收集而搞破坏喔。」

    「……好。」

    小P听从我的叮嘱。

    我对她微笑，同时捡起她收集的东西看看。

    那宛如砂粒。

    砂粒大小的东西，仅仅三颗而已。

    尽管如此却散发出超越金块的光辉。

    「这是什么呢？」

    强烈的光辉，潮虫关注、收集的高能量体。

    我想不透这些砂粒是什么，问贤者之石。

    贤者之石不仅拥有所有知识，最近还开始会表现出类似情绪的反应。

    贤者之石以稍微夹杂喜悦的情绪回答道。

    「绯绯色金……超越奥利哈钢的最强金属。」

    第一次看到的传说金属。比奥利哈钢更为稀少的神之金属。

    如果是这个……就能够打造出我的武器吗！？

    10. 大好人，制服神之金属

    绯绯色金。

    我想要重新询问贤者之石关于那个东西的资讯──

    「糟糕。」

    我稍微激动地伸手碰触怀里的贤者之石，却不小心弄掉了。

    贤者之石滚过地面。

    因为那也是高能量物体，小P抖了一下起反应。

    我一边对小P说这个不能吃，一边捡起贤者之石。

    然后重振心情，重新问贤者之石。

    贤者之石很快就答覆我想要的知识。

    绯绯色金。

    虽然发出宛如黄金的光辉，却远比黄金轻。

    也远比奥利哈钢硬，而且魔力乃至所有能量的传导性也很好。

    说到传导性有多好，能量不仅完全不会因为阻力逸失，反而会因为绯绯色金的特殊构造增幅。

    本来传导一份的力量，最终变成二也不稀奇。

    简直就是梦幻的物质，不负神之金属的名称。

    只要收集远比奥利哈钢强大的绯绯色金……

    「小P，可以帮我收集更多这个吗？」

    「……」

    小P停在我的脚边，目不转睛地仰望我。

    她不说好或不好，就只是凝视著我。

    小P停住不动，看起来就更像毛球。

    「小P？」

    我纳闷地歪头，弯下身凑近它的脸。

    小P依然沉默不回应。

    她的表情看似在闹脾气，身上散发的氛围却不是那样。

    这个氛围……我知道。

    我伸手抚摸小P。

    我抚摸一段时间之后，小P依然沉默，迈步离开我。

    唔嗯──不行吗？

    我才这么心想，不料小P就停下脚步转过头来，盯著我看。

    「要我跟你过去……的意思？」

    「……」

    小P果然还是不回应，但这次表现出「跟我来」的样子再度迈开步伐。

    虽然不太清楚她要做什么，还是跟著她吧。

    我跟在后面走了半晌，只见小P来到庭院里仿造摩里逊山的大岩石处。

    之前我用那座假山，进行过几次驾驭物理攻击的测试。

    只见小P巴著那块大岩石，直接啃了起来。

    啃啃啃啃、啃啃啃啃。

    我不知道她想做什么。

    从仿造摩里逊山的这块大岩石上，完全感觉不到能量。

    本来是潮虫不屑一顾的东西。

    然而小P却啃个不停。

    我想不通她究竟打什么主意，持续关注了三十分钟。

    最后小P将大岩石全部吃光，回到我这边。

    她在我脚边停住，仰望我。

    「怎么了？应该说，你吃那种一点能量也没有的岩石不要紧吗？」

    「……很难吃。」

    小P只说了这么一句话。可见潮虫果然讨厌吃没有能量的物体。

    是说，既然难吃就别吃不就好了吗──就在我这么心想的随后──

    小P在我眼前吐出一粒砂粒大小的绯绯色金。

    「这是？」

    「在岩石里面，给你。」

    难道……是因为在那块巨大岩石之中，感应到了仅仅一粒的绯绯色金？

    「……这样啊，谢谢你。」

    为了我而吃下大量不想吃的东西，找出其实应该最想吃的绯绯色金送给我。

    我很高兴小P有这份心意，接过绯绯色金之后，我摸了摸小P。

    小P依旧是一脸不快的样子。

    然后再度迈步走去。

    这次在某处停下来，直接挖起地面。

    这就表示下面有绯绯色金。

    我从至今发生的事隐约明白那点。

    「小P，不要勉强喔。」

    「……哼。」

    小P瞥向我，从鼻子发出冷笑。

    但是她不肯罢休，继续挖洞。

    帮我发掘、精炼绯绯色金。

    ☆

    三天后，在自己的房间。

    在我面前的是大量的绯绯色金。

    小P不眠不休帮我收集的绯绯色金，累积到足够做一把长剑的量。

    「谢谢你，小P。」

    「……没什么。」

    小P依旧沉默寡言，但是在我的脚边用身体挨著我。

    我在这几天明白小P只是讲话不坦率，于是抚摸小P慰劳她。

    她嘴上说得冷淡，嘴角却露出开心的笑意。

    那么，小P帮我收集的这些绯绯色金，得有效运用才行。

    我从贤者之石调阅各种知识，结论是「武器果然还是剑最好」。

    剑最正统，中规中矩，几乎能够应对所有情况。

    既然量只够做一样东西，我认为剑是最佳选择。

    为了铸剑，首先要──熔化绯绯色金。

    我用火魔法加热绯绯色金。

    「……无法熔化。」

    即使火焰发出蓝白色光芒，热量高到光是站在旁边就会灼得皮肤刺痛，笼罩在火焰之中的绯绯色金却毫无变化。

    颜色一点都没变，光辉比黄金更加耀眼的砂粒山，原封不动地存在于那里。

    真不愧是神之金属，毫无动静。

    既然如此，我增强魔力提高火焰的温度。

    用姆帕帕特式到达自己的巅峰，百分之一百二十的魔力波动，一鼓作气贯注在火焰上。

    火焰轰然增强火势，但是──

    「……不会吧。」

    我瞠大眼睛。

    在火势比刚才增强近一倍的火焰之中，绯绯色金果然还是没出现任何变化。

    不行吗……不！

    我瞥向小P。

    因为温度很高，小P躲到我的背后，尽管如此过烫的温度还是让她的毛一点一点地焦掉。

    尽管如此小P还是不肯离开。

    她帮我收集了绯绯色金，我不想白费。

    我深呼吸。

    我决定做至今几乎不曾做过的事──全力以赴。

    我因为保留记忆转生，造成一个弱点──不，是缺点。

    那就是内在是大人。

    大人明显逊于小孩的部分，那就是大人不敢不计得失地全力以赴。

    小孩子总是活得全力以赴。

    常常前一瞬间还玩得很起劲，下一瞬间就宛如断线人偶般应声倒下睡著。

    那是因为小孩子全力以赴地活著。

    大人做不到，我也做不到。

    就是要……那么做。

    全力以赴，不顾前后、奋不顾身地使出全力。

    将长大成人以后自然加诸的限制解除。

    姆帕帕特式。

    百分之一百二十……一二一……一二二……一二三…………

    我不断提升极限之上的极限。

    「喝啊啊啊啊！」

    我将SSS级百分之两百的魔力，一举注入绯绯色金。

    火焰灿白闪耀，衣服一部分烧焦破洞。

    即使如此──

    「不行……吗？」

    在火中的绯绯色金一点都没改变外观。

    到此为止了吗……？

    就在我这么心想的时候。

    收在怀里的贤者之石从烧破的衣服中滚出来。

    然后，朝著火掉下去。

    「啊──」

    我伸长手，想要接住贤者之石。

    ──交给我。

    陡然！

    正要伸出的手停住，我听见了──说话声。

    因为那一瞬间的迟疑，贤者之石掉入火中。

    掉入我超越极限、施展SSS级魔力所点燃的火中。

    然后──发出光芒。

    在灿白闪耀的火中，更加闪耀的光芒。

    「啊……」

    那是我的魔力。

    我想起制作贤者之石那天的事。

    贤者之石是凝聚我的魔力制作的高能量体。

    那些能量在火炎中，冲破石头这个容器，同时释放。

    SSS级魔力。

    那是──两人份。

    在耀眼光芒中，在热度变得更高的火焰之中。

    绯绯色金终于输给热能，变软熔化。

    ──我会帮上更多忙喔。

    从绯绯色金之中传来贤者之石的意志。

    11. 大好人，完全掌握物理之力

    在庭院正中央。

    我闭著眼睛，独自伫立。

    起风了。

    在地面附近回旋、稍微强劲的风。

    「──！」

    我睁大眼睛，瞬间掌握映入眼里的景象。

    风吹过来的落叶有一、二、三……总共十片。

    将剑背在身后的我握住剑柄拔剑出招。

    对手是飘落到眼前的十片落叶，我施展全力的剑舞。

    斩击的电光乱舞，十道（相同数量）斩击确实捕捉到落叶。

    挥完之后，确认剑。

    融合神之金属绯绯色金与贤者之石的新剑。

    即使承受我的全力，依旧发出不变的光辉。

    「你好像获得一把好剑了。」

    「伊莉莎。」

    伊莉莎从背后靠过来，和我并肩而立。

    她虽然是皇帝，却经常微服来我家玩。

    伊莉莎从我的旁边探头过来，一起看我的新剑。

    「刚才是全力吧。」

    「看得出来吗？」

    「对…………因为是你呀。」

    伊莉莎还是老样子，在最后留下听不清楚的自言自语。

    「你刚才说了什么？」

    「没、没什么。倒是这把剑居然承受得住亚历的力量，还真厉害。材质是什么呀，果然是奥利哈钢？」

    「不是，是称为绯绯色金的东西。」

    「……咦？」

    伊莉莎愣住了。

    「绯绯色金，就是那个？」

    「嗯，大概，就是那个。」

    「……骗人的吧。」

    「是真的喔。」

    「咦咦咦咦咦！可是，亚历是怎么收集到这么多的绯绯色金？而且要怎么加工？」

    「我设法做到了。」

    因为说来话长，这部分的说明我笼统带过。

    随后，剑身稍微──以只有我感觉得出来的程度脉动。

    那是意志。

    贤者之石的意志，与剑融合之后感觉更加强烈。

    对，融合了。

    跳进绯绯色金的贤者之石并没有消灭。

    不仅没消灭，而且剑彷佛就是贤者之石。

    贤者之石重生为承受得住我的全力，而且拥有所有知识的剑。

    「你还是老样子，总是做令人难以置信的事。」

    「会吗？」

    「但是，剑术好像还差得远。」

    「咦？」

    伊莉莎弯下身，捡起几片落叶。

    是刚才我用剑砍过的落叶。

    几乎完好无缺，只有一片被砍破。

    「你看，几乎都没砍断。唔嗯──明明总共有十片，却只有一片被砍到。」

    「唉呀。」

    「只砍得断一片，可见剑术好像还差得远。」

    「不，不是喔。」

    我苦笑。

    伊莉莎说反了，不是只有一片。

    是还砍到了一片。

    「那是什么意思？」

    理所当然地，伊莉莎歪头感到疑惑。

    「是这样的。」

    我从伊莉莎手上拿起一片落叶，轻轻到空中以后，挥剑。

    斩击确实捕捉到落叶，但是──

    落叶没断，在空中悠悠飘舞，缓缓地掉落到地面。

    「奇怪？没砍断？」

    「嗯，我想完全驾驭力量，练习砍到落叶却不砍断它。当然，要砍断也行。」

    我这么说完，将那片落叶再度到空中，挥剑。

    这次光看就能明白，滞空时叶子就被砍成了两半。

    「就像这种感觉。刚才是想要十片都不砍断，但是……原来砍断了一片。看来我还差得远。」

    「……」

    「伊莉莎？」

    伊莉莎目瞪口呆地凝视著我。

    表情彷佛看到难以置信的东西。

    忽然起风。

    和刚才一样的强风。

    庭院树木的落叶再度飘到我的眼前。

    ……这次一定要成功。

    我牢牢握住剑，集中精神发动斩击。

    落叶的数量是刚才的两倍。

    伊莉莎的身影一闪而过映入眼帘。

    落叶的数量是两倍，难易度则是两倍以上。

    但是，伊莉莎正看著我，失败的话会很糗。

    我集中精神，发动斩击命中全部的落叶。

    风停止，落叶掉在脚边。

    「一片都没砍断……」

    伊莉莎更加哑口无言。

    太好了，好像成功了。

    「你这个人真的是……」

    伊莉莎的表情更加惊讶。

    幸好没在她的面前二度失败。

    这构成了我的自信。

    不久前开窍觉醒的力量。

    本来无法控制、也没有武器承受得住的物理之力。

    如今不仅有了武器，也学会驾驭。

    我确信，我完全掌握了物理之力。

第三卷 第七章

    01. 大好人，连著无数红线

    早晨在自己房间。

    我起床，在安洁的协助下换衣服。

    袖子、下o及领子由安洁钜细靡遗地帮我检查、拉正。

    安洁表现得像名副其实的贤慧妻子。

    「……」

    我近距离凝视安洁。

    我和安洁，两人都已经十二岁。

    和肉体还是少年的我相比之下，安洁这阵子急速成长。

    女孩子比较快长大成人。

    这句话在前世听过却没有真实感，事到如今才深深体会。

    这几个月，在肉体的成长带动下，她的言行举止彻底变得成熟稳重。

    似乎是因为她在同年纪的人之中属于比较早熟的那方，已经和初识时的伊莉莎差不多了吗？

    她脱去稚气，已经是无可挑剔的美少女。

    那种美少女无微不至地照顾我的生活起居。

    我感受到前世不曾获得的幸福。

    「久等了，亚历大人，这样就面面到。」

    「谢谢你，安洁。」

    「不会。今天亚历大人也非常帅气。」

    安洁说得自然而然。

    既不是装模作样，也不是刻意宣扬。

    听她的语气是真的打从心底这么想。

    「谢谢你。安洁。」

    最后我背起剑就大功告成。

    （插图011）

    绯绯色金与贤者之石之剑。

    这把剑拥有自我的意识，讨厌别人触碰。

    我之前曾经问过贤者之石，如果我以外的人碰了会怎样。当时──

    「强制不肖之徒观赏历史上所有拷问方式及影像。」

    贤者之石这么回答。

    那是精神攻击，而且作法相当残忍。

    也因为那个缘故，我总是亲自佩带剑。

    这样早晨的梳洗更衣就结束了。

    我看向房间的大镜子。

    镜中是看起来活泼聪明，精神抖擞的少年。

    不知道是因为保留前世的记忆出生，还是因为SSS级的关系，连外表都完美得无懈可击。

    镜中的我看起来简直就像故事中的勇者。

    ☆

    我和安洁一起上街。

    虽然很多时候各种麻烦事会找上门，需要我到处出公差。

    但没事的时候，我喜欢像这样和安洁一起逛街。

    出生后不久，安洁来到我身边以后就一直这么做，前前后后近十年。

    「……」

    「怎么了，安洁，为什么一脸严肃地看著街上？」

    「之前我去了帝都。」

    「喔，以皇女身分出席某某典礼时的事情吗？那怎么了吗？」

    「帝都还是老样子，但总觉得这里已经发展得比帝都更加繁荣。」

    「会吗？」

    经安洁这么一说，我重新观察街上。

    卡莱尔公爵直辖的都邑。

    看起来的确比小时候发展得更繁华。

    「这也是托亚历大人的福。」

    「是这样吗？」

    「是！听说今年希望移居亚历山大同盟领的人也刷新了过去最高纪录。」

    「父亲大人说过。说审查很辛苦。」

    「大家都想成为亚历大人的子民。王都也有那种声音。亚历大人大受欢迎！」

    我并不排斥受人抬举，但那样会有问题。

    区域贫富差距太大并不是好事。

    如果我是皇帝，帝国全境都是我的领土就没关系，然而正因为不是那样才为难。

    「奇怪？」

    「这次又怎么了？」

    「那些人，手指连著红线。」

    「我瞧瞧……真的耶。」

    安洁指著的是咖啡店。

    咖啡店的桌上摆著宛如水晶球的物体，把手放在那上面，小指上就会连出红线。

    那么做的人全部都是男女情侣，从小指伸出的红线大多连接情侣两人。

    「不知道那是怎样的魔法道具。」

    「问问看！」

    安洁匆匆跑过去。

    我缓缓地跟在后面走过去。

    安洁问咖啡店店员，结果──

    「听说那是恋爱占卜的魔导具。会和将来有可能结为连理的命运之人在小指之间连著红线。」

    「原来是那样吗？」

    听完安洁转述店员的说法，我姑且也问了背后的贤者之剑当作对答案。

    贤者之石的说法和店员大致一致，只不过纯粹是有可能，也有无法结为连理的情况。

    那样就没什么意义了，就在我这么认为的时候──

    我发觉安洁瞥了瞥我。

    「这位店员，还有空位可以立刻给两人坐吗？」

    「──！」

    安洁非常欢喜。

    「当然有。客人两位！」

    在店员带位下，我们坐在靠里面的位子。

    我随便点了两人份的东西。

    安洁一点都不在意点餐，眼神闪闪发亮地看著这张桌子上的那个水晶球。

    「安洁，要试试看吗？」

    「是！」

    安洁用力点头，仿效其他情侣，将手放在水晶球上。

    立刻有红线从小指上伸出来，朝著我的手过来。

    我伸出手，红线就系住我的小指。

    「哇啊……」

    安洁看到红线连著我和安洁两个人的小指，一副大受感动的样子。

    「太好了……是亚历大人。」

    「那是当然的喔。我一再重申，我的第一个新娘是安洁。」

    「……是！」

    我的话证明红线的结果。

    安洁更加喜悦地笑逐颜开。

    「让两位久等了。恭喜两位。」

    过来上菜的店员对我和安洁的红线致上祝福的话。

    毕竟店里摆著这个，店员俨然非常习惯祝福他人的样子。

    「但是，原来现在流行这种东西吗？」

    我漫不经心地把手放在安洁挪开手的水晶球上。

    「哇啊啊！」

    安洁比刚才更加感叹。

    我的手指竟然出现复数红线。

    数量是十──不对，不下二十。

    其中一条连著安洁的手指，其他四处延伸。

    「怎、怎么可能。居然出现这么多条……前所未见。不，不合常理。」

    刚才还非常习以为常地祝福我们的店员，因为红线数量实在太多吓得说不出话。

    「真厉害！亚历大人有好多条红线。」

    「原来有这么多吗？」

    「是！亚历大人的话，那是当然的！」

    我的命运红线多达数十条。安洁把这件事当成自己的事一样开心。

    02. 大好人，不小心消除温泉的雾气

    在颠簸的马车中，我使用魔法。

    一瞬间耀眼的魔法光芒随即凝聚，在我的掌心上物质化。

    我将做好的那个递给安洁。

    「这是──发饰吗？亚历大人。」

    「嗯，形状是发饰没错。当成护身符带在身上，别起来吧。」

    「护身符吗？」

    「之前中过让魔法全部失效的魔法，我就模仿了一下。陷入危机的时候只要做出把这个弄掉到地上之类的举动就会发动，不管什么魔法都可以变得无效。」

    「谢谢，亚历大人。」

    安洁很宝贝地拿著发饰，用双手包住。

    连别起来都舍不得吧。

    因为那模样看起来很幸福，也很可爱，我就暂时随她高兴。

    马车继续前进，没有车夫。

    用我的魔法操纵的马车全自动前进。

    随著马车一路颠簸，我和安洁两个人前往目的地。

    ☆

    坐了一整天的颠簸马车，来到的是名为杰亚霍斯的小镇。

    就在马车进入城镇因此稍微放慢速度的时候，安洁歪头纳闷。

    「奇怪……」

    「怎么了，安洁？」

    「总觉得……有股怪味。」

    「是硫磺的味道。是温泉镇少不了的味道。」

    「原来是那样吗？我第一次闻到。话说亚历大人……」

    「什么事？」

    「是时候了，请告诉我为什么要来这里。」

    「说到这个，我的确没跟你讲啊。」

    因为安洁顺从地跟来，我完全忘记说明。

    「最近这个镇发生各种怪事，镇民哭诉著请我帮忙想想办法。」

    「怪事……吗？」

    「嗯，料理不知不觉间消失，晾乾的衣服不知为何泼到温泉水……不胜枚举。」

    「是小朋友恶作剧吗？」

    「内容是。但不可思议的是抓不到凶手。这个镇的人怀疑是妖精或恶魔干的好事。」

    「这样啊，所以才拜托亚历大人。」

    「嗯，那是顺便。」

    「顺便，是吗？」

    安洁更加歪头不解。

    那也仅只一瞬间，安洁随即敛起表情。

    『亚历大人为了这种琐碎事情出动很奇怪，这样啊，这是幌子，其实还有更重要的事情要办。』

    我非常明白安洁会像这样产生误会。

    「我会努力的！」

    安洁在胸前握紧拳头充满干劲。

    「嗯，加油喔。安洁玩得不开心就没意义了。」

    「是！我会努力玩得开心！──玩得开心？」

    「嗯。」

    「那是……什么意思？」

    「因为这是旅行。」

    「咦？」

    「和心爱的安洁两个人单独旅行。安洁不玩得开心就枉费我们一起来了。」

    「……啊。」

    安洁同时发觉自己的误会与我的真正用意。

    她害羞地、却也开心地低下头来。

    ☆

    「这是本旅馆自豪的露天浴池。」

    让安洁玩得开心是旅行的主要目的，因此我们隐藏身分，装作普通旅客住进杰亚霍斯的普通温泉旅馆。

    旅馆员工很普通地带领我们认识环境，我们从露天温泉的入口窥看里面。

    露天温泉中，几名成年女性在浴池泡澡，欣赏景色。

    「哇啊，好棒的浴池，而且景色好美。」

    「本旅馆是最新的魔法温泉，可以安心泡澡。」

    「魔法温泉？是怎样的温泉呢？」

    「那就是──啊，请看那个。」

    「那个？」

    「哇哇！」

    安洁吃惊。

    顺著员工手指的方向看去，一名女性从浴池起身。

    一丝不挂的模样一览无遗──不料并没有发生那种事。

    女性的重点部位，以胸部为代表的三点都被浓浓雾气遮住。

    「那是……什么？」

    我们一问，女员工就露出得意洋洋的表情回答：

    「那是魔法雾气！因为会像那样确实遮住隐私部位，在本旅馆的温泉既不需要毛巾也不需要泳装！大家都可以安心光著身子泡澡。很舒服喔！」

    「……原来如此。」

    魔法雾气吗？

    我再度看向从浴池起身的女性。

    她虽然探出上半身欣赏风景，但雾气如影随形地确实遮住重点部位。

    我判断这是相当高性能的雾气。

    「那不会不见吗？」

    「放心！这是大地精灵的庇佑，不会因为一点小事就不见。」

    女员工又再度露出得意洋洋的表情回答。

    原来如此，既然和大地精灵有关，很值得信赖啊。

    我也拉拢丰饶女神亚斯塔录成为伙伴，所以懂这个感觉。

    证据就是，入浴中的女性尽管发觉这边──发觉我这个男人，仍然几乎不以为意地进出温泉。

    唔嗯──看不见。

    若隐若现但就是看不见，真是高性能。

    我漫不经心看向安洁。

    虽然我不是那个意思，但安洁似乎感觉我有那个意思。

    她羞涩地脸红，用手遮住自己的重点部位。

    尽管穿著衣服，却不由自主那么做了。

    「啊……」

    遮掩的动作导致她的手不小心撞到员工。

    就在这时，刚才我送的发饰、安洁仍当作宝贝拿著没别起来的发饰脱离她的手中，掉到地板。

    瞬间，光芒四射。

    发饰迸开，封入的魔法发动。

    「咦──呀啊啊啊！？」

    「为什么、为什么雾气不见了？」

    「等一下，别看！」

    露天温泉之中陷入恐慌。

    过去我也中过、让所有魔法失效的魔法。

    那个魔法发动了，连大地精灵的庇佑都被它消除。

    泡完澡的众女性虽然瞬间扑通一声跳回温泉中──

    「……」

    不知道是幸或不幸。

    内在不是少年而是大叔的我，将稍纵即逝的幸福画面深深烙印在视网膜中。

    03. 大好人，设下陷阱揭发凶手

    在旅馆中，我和安洁住的房间。

    安洁拿著两人份的毛巾，来到我面前。

    「亚历大人，要不要去洗澡呢？」

    「我想想喔……啊，等一下，安洁。」

    安洁尽管回答「是」，却偏著头愣了一下。

    安洁好奇我要做什么，在她的注目下，我轻轻触摸贤者之剑，调阅知识。

    我总结知识之后，用魔法做了某样东西。

    然后递给安洁。

    「来，换上这个。」

    「这是？」

    「很久以前某国的衣服，据说从前大家来温泉都会穿这个。」

    「原来是那样。我知道了，我去换上。」

    安洁接过我做的衣服，躲进房间里面。

    隔著门传来衣物摩擦声。

    「亚历大人，这要怎么穿呢？」

    「很简单，披上之后用腰带固定就好──像这种感觉。」

    我伸出手指，施展魔法。

    从这边看不见，但在门的另一边应该出现了衣服穿法的教学影像才对。

    「可以吗，安洁？」

    「谢谢亚历大人！非常浅显易懂。」

    「嗯。」

    我离开门前面，等安洁出来。

    约三分钟以后，安洁从门后出来。

    「喔？」

    「如、如何，亚历大人？」

    「嗯，非常漂亮喔。很适合你。」

    「……谢谢。」

    安洁的脸颊泛起红晕，腼腆起来。

    「话说回来……这是什么衣服呢？我第一次穿这种不可思议的衣服。」

    「那个啊，叫作浴衣。」

    「浴衣……吗？」

    「嗯，刚才也说过，那是很久以前某国的衣服。好像是因为会反覆进出温泉，才开发了那种方便穿脱的衣服。」

    「原来是那样……」

    「还有这个。」

    「这是……刚才的发饰吗？」

    「对，因为用掉了，所以做了新的。还试著加入新的效果。因为是我做的东西，只要安洁别在身上，不管在哪里陷入危机我都能晓得位置，随时赶过去。」

    「──谢谢。」

    安洁开心地微笑。

    （插图012）

    「那么，我们走吧。」

    「是！」

    我带著安洁前往温泉。

    走没几步，很快就有──

    「咦──这是什么，好可爱。」

    「这是哪里的衣服呢？」

    其他住客聚集到安洁的身边。

    大家看著第一次看到的浴衣，表示兴趣。

    「这叫做浴衣，呃──」

    安洁瞥向我。

    我上前一步，向其他住客说明。

    「这是我做的衣服。我觉得很适合温泉。」

    「真厉害，嗯！很适合喔。」

    「你真有品味。问一下喔，这套衣服只有这件吗？没有其他件吗？」

    「我也想穿穿看。」

    住客露出羡慕的眼神看著安洁，同时央求我。

    「嗯，有喔。」

    我伸出手，用魔法做出符合眼前人数的浴衣。

    因为这是普通衣服，没有施加特殊魔法，一瞬间就做得出来。

    「哇啊啊！」

    「谢谢！」

    「夹在里面的纸写了穿著方法，不懂的话可以看。」

    「「「嗯！」」」

    在场女性更加情绪高昂，从我手中接过浴衣。

    她们赶紧回自己的房间，似乎要换上浴衣。

    浴衣一转眼就传开。

    之后也有其他客人听到风声前来找我，我帮所有人都做了浴衣。

    浴衣直接穿也很好看，但洗完澡穿会更添一丝性感。

    如今整间旅馆都是刚出浴的浴衣美人，作为我的举手之劳，这已十分惊人。

    ☆

    「亚历大人，大事不好了，亚历大人！」

    晚上，我在旅馆房间放松的时候，安洁慌张地冲进来。

    「怎么了，安洁？」

    「不好了！浴衣、亚历大人做的浴衣不见了。」

    「不见了？」

    「是！整间旅馆都陷入恐慌，听说泡完温泉出来就不见了。」

    「这样啊。」

    「您居然只有这点反应……亚历大人，为什么能够那么沉著冷静呢？」

    「因为我来这里的理由就是为了那件事。」

    我轻轻触摸贤者之剑，使用魔法。

    在空中出现画著框线的圆，圆圈之中显示好几个光点。

    「啊，东西不见──」

    「没错，我想凶手或许会对浴衣感兴趣，于是做了很多到处散播。你看，这里。」

    我指著浮在空中的影像。

    「那是用我的魔力制作的东西，可以简单地追踪。」

    「啊……」

    安洁轻轻触摸自己的发饰。

    对，和在发饰追加的新功能是相同效果。

    「真不愧是亚历大人！」

    我对安洁微微一笑，同时看到光点集中在一处。

    凶手应该就在那里。

    04. 大好人，一刀解决米诺陶洛斯

    我带著安洁，依靠追踪魔法追逐凶手，进入山中。

    杰亚霍斯原本就是位于山间的温泉地。出了城镇，很快就进入普通的荒山野岭。

    在山中追逐的结果，我们在进入不显眼的山路时发现洞窟。

    「请看，亚历大人，是洞窟。」

    「嗯，好像是。大人也进得去的大小……看起来相当深。」

    「就在这里面吗？」

    「嗯。」

    我点点头，给安洁看用追踪魔法显示的雷达。

    「不见的浴衣肯定就在这里头。」

    「那么我们进去吧！」

    「是啊………………不对。」

    「咦？」

    「我之后进去，安洁先进去。」

    「我知道了。」

    安洁老实服从我的话，先进入洞窟。

    我握住背后的贤者之剑的剑柄，进入洞窟。

    安洁对迟了几秒进入洞窟的我说：

    「奇怪？」

    「怎么了，安洁？」

    「刚才，有奇怪的感觉。」

    「嗯。那是因为我张设了结界。」

    「结界？为什么要设结界呢，亚历大人？」

    「因为不知道会发生什么事。为了不让里面的东西逃走……以及，为了不让温泉镇的人在这件事解决之前偶然闯进来。」

    「原来如此！真不愧是亚历大人。」

    安洁心服口服，我带著安洁深入洞窟。

    洞窟内非常暗，我变出光之魔力球照路。

    「蓿停下来，安洁。」

    「怎么了吗？」

    「那个，看得见吗？」

    「我看看……那个稠稠的东西吗？」

    「嗯，那是毒。」

    「咦咦咦！？该、该怎么办，亚历大人？」

    「你带著那个发饰吗？」

    「那当然！因为那是亚历大人送给我的东西。」

    「那你拿发饰稍微接触嘴巴。」

    「为什么呢？」

    「发饰的物理构造一部分参考了贤者之石，含在嘴里的时候能够让所有毒失效。」

    「原来是那样！我知道了！啊，但是亚历大人呢？」

    「我说过贤者之石吧。」

    我摸了摸贤者之剑──原本的贤者之石，同时微微一笑。

    安洁见状才恍然大悟，俏皮地苦笑。

    「对喔！」

    「那就继续前进了。」

    「是！」

    我一边让洞窟空气中充斥的毒失效，一边继续深入洞窟。

    随时留意透过发饰感应到的安洁的身体状况，在洞窟前进。

    「安洁闭上眼睛！」

    「──是！」

    我确认在我旁边的安洁紧紧地闭上了眼睛。

    我重新看前面。

    从阴暗中现身的是二足步行、模样骇人的怪物。

    「怎、怎么了吗，亚历大人？」

    「鸡身蛇尾……是翼蜥啊。」

    「翼蜥……那个拥有剧毒的怪物吗？啊，对喔，看到它的眼睛就会变成石头……」

    「你知道得真清楚啊，安洁，就是那样没错。洞窟内弥漫的毒是这家伙的杰作吧。」

    「怎、怎么办？我记得翼蜥号称魔兽级，是非常厉害的怪物。」

    「不要紧。」

    我拔出贤者之剑，放低重心，突进！

    一瞬间缩短距离，用剑贯穿翼蜥。

    翼蜥不愧是魔兽级，一剑贯穿并不足以毙命。

    反而因此暴怒，激动地起身、作势攻击。

    「贤者之石。」

    （应。）

    贤者之石变成剑以后，意志更强。

    现在会明确表达单纯的思考。

    在贤者之石回应的随后，翼蜥一瞬间像气球一样从内侧膨胀──破裂。

    余波让周围一带弥漫著腥臭味。

    「咦、咦、咦？怎、怎么了？」

    「已经不要紧了，可以睁开眼睛。」

    「是……哇！怪物炸开了。」

    「我从内部解放了贤者之石的力量。生命之力是翼蜥的弱点。」

    「原来如此！真不愧是亚历大人！」

    「咕呵，等很久了，我等这一刻很久了。」

    「是、是谁！？」

    突然传来神秘的笑声。

    安洁立刻反应，仓皇环视周围一圈。

    笑声回响一段时间之后，某物从阴暗中现身。

    「牛头人身……米、米诺陶洛斯！？」

    「看起来是呢。」

    现身的怪物就像安洁说的那样，具备牛的头以及肌肉发达的人类身体，全身赤铜色。

    那正是米诺陶洛斯。

    这也是相当强大的魔兽级怪物。

    它的脚边散落著撕成碎片的浴衣。

    「咕呵，果然是小孩子吗？我本来就想，会上钩的就只有搞错正义感的笨蛋，或是不知害怕为何物的小孩子，结果中大奖了。」

    「那么，在杰亚霍斯发生的各种事，是你干的好事。」

    「咕呵，没错。你知道为什么像老子我这等男人会埋没在这种地方吗？那是因为啊，我遭到这里的结界封印。这个荒唐的结界无法从里面打破，只会对强大力量起反应呢。」

    「恶作剧是派使魔做的吗？」

    「对，只要人类进来这里，结界就会解除。为了达成这个目的，我干了各种事引诱人类。」

    「原来如此。」

    「之后就剩宰了你们，离开这里而已。」

    「……啊。」

    安洁在我身后惊呼。

    那是突然想起某件事的惊呼。

    「该、该不会亚历大人……」

    「叮咚，答对了，安洁。」

    「哇啊啊……好厉害，亚历大人好厉害。对喔，原来是那样。」

    「因为啊，我在进来的瞬间感觉到结界破掉。既然有结界，就表示放著结界破掉不管会出事吧。」

    「是！对喔，所以那时候亚历大人就想了主意对吧。」

    「就是那么回事。」

    安洁超乎我的预想，对我的行动观察入微。

    我从这点感受到她的心意，稍微开心起来。

    「你们这些小鬼在闲扯什么！」

    「没什么大不了的，只是单纯──」

    我笔直看著米诺陶洛斯的眼睛，开口宣告。

    「重新设下了更强的结界而已，在我们进来的时候。」

    「……你！」

    米诺陶洛斯说不出话。

    它的表情表示，它做梦都没想到事情会变成那样。

    但米诺陶洛斯很快就回过神来。

    「咕呵，既然如此只要打到你愿意解除就好。进来这里算你倒霉。」

    「不。」

    我摇头。

    「我之所以进来这里──」

    「哈啊──────咦！」

    下一瞬间，米诺陶洛斯的头飞上空中。

    我比它的反应速度还要快，踏步上前，挥出贤者之剑，砍飞它的头。

    「是因为我认为，如果是危害人类的怪物就得驱除才行。」

    05. 大好人，成为名侦探

    米诺陶洛斯身首异处，慢了一拍之后跪倒。

    巨大身躯从膝盖著地，发出「咚！」一声倒下。

    「好厉害！亚历大人好厉害！」

    「……」

    「亚历大人？怎么了吗？」

    安洁见我盯著米诺陶洛斯的尸体看，纳闷地凑近看我的脸。

    「我怀疑它未免太弱。」

    「是亚历大人太强！」

    安洁在胸前双手握拳大力主张。

    虽然我很高兴她对我深信不疑──

    地鸣声突如其来地轰然作响。

    地面摇晃起来的下一瞬间，脚下的触感消失。

    地面崩塌，我、安洁和米诺陶洛斯的尸体一起坠落。

    「安洁！」

    我立刻将安洁拉过来，抱住她。

    「抓紧我。」

    「是！亚历大人！」

    我抱著她，经历了一段时间的自由落体。

    光之魔力球迟些追过来，我靠著些微照明，在逼近的地面上著地。

    因为落下距离很长，脚震得发麻。

    「呼……没事吧？安洁。对不起让你担惊受怕了。」

    「不要紧！有亚历大人保护我，我一点都不害怕！」

    「这样啊。」

    我放下安洁让她站在地面。

    随后用光之魔力球照亮周围，确认状况。

    这里是稍微开阔的空间，好像是某条地下道。

    除了受到落下冲击而变得血肉模糊的米诺陶洛斯的尸体以外，空无一物。

    「这里……是哪里呢？」

    「不晓得，但结界涵盖这里，而且这种像地下道的场所也不是自然形成的东西。或许是某个地下城，和上面的洞窟相连。」

    「原来是那样吗……」

    「我有点在意，继续前进吧。」

    「是，我也会一起去！」

    我和安洁一起在阴暗的地下道前进。

    「有点太暗了，再稍微──」

    增加光之魔力球的亮度吧──就在我这么心想的瞬间，有东西从光线死角袭击过来。

    我情急之下用手背──类似反手拳那样用拳头扫开那玩意儿。

    那玩意儿摔飞出去，撞到墙壁碎成一块一块。

    「亚历大人！？」

    「不要紧──对方好像也还不会就此结束。」

    「咦？」

    安洁吃惊。

    我在对方摔飞出去之后有了余裕，追加两颗光之魔力球。

    那玩意儿在变亮的地下道中变得清晰可见，那是在地面蠕动、明明四分五裂却逐渐再生的肉块。

    安洁倒抽一口气。

    我注视、观察肉块的模样。

    四分五裂的肉块，最后完全再生，当场站起来。

    那是成年男子尺寸的人型怪物。

    即使复原之后，身体各处依然腐烂，头部没有眼耳鼻，只有一张裂开的大嘴。

    「这、这是……」

    「食尸鬼──吃人的丧尸。已经没有生命和灵魂，因此不管再怎么破坏都会再生，是棘手的怪物。」

    「食尸鬼……第一次看到。怎么办？就算亚历大人打倒也会恢复。」

    「要对付食尸鬼很简单喔。」

    我拔出背后的贤者之剑，使出无声的斩击。

    从肩膀斜砍的食尸鬼跪倒……就这么融化了。

    「食尸鬼的弱点是生命之力。」

    「原来如此！」

    「安洁，你的魔力够吗？只要在自己的身体周围施展薄薄一层回复魔法，就会形成防护罩。」

    「啊，是！我知道了！」

    安洁擅长治愈魔法，一直持之以恒地练习。

    治愈魔法通常是「朝对方施展」，但和我一直在一起的安洁已经是帝国屈指可数的回复术士。

    在自己身体周围张设一层薄薄的回复魔法，本来是「再强人所难也该有个限度」的困难要求，安洁却爽快地回应。

    一层薄薄的治愈之光笼罩安洁的周围。

    「我成功了，亚历大人──呀！」

    「安洁！」

    这是本日第二次，脚下的感觉消失。

    我们再度像自由落体般落下，这次我也将安洁拉过来公主抱。

    「……」

    第二次的落下距离很短，即使著地，脚也没震得发麻。

    「对不起，亚历大人，三番两次依靠亚历大人。」

    「别放在心上，让安洁受伤我才会难过。」

    「是……亚历大人！是食尸鬼！」

    「看来轮到团体客人出场了……还有幕后黑手。」

    「咦？……啊！」

    安洁经我一说才发觉。

    五……不对，六吗？

    六只食尸鬼发出呻吟靠过来的同时，另一边站著一名男子。

    外表是人类，但肤色是蓝色。

    显然不是普通人类。

    「出现了，幕后黑手。」

    「呃，亚历大人，你从刚才就一直提到幕后黑手，该不会──」

    「我从打倒米诺陶洛斯那时候就一直百思不解。以封印那种程度的怪物而言，结界未免太强大。但是现在我懂了，这个结界是为了封印眼前的他。」

    「时间如河流，后浪会不断吞没前浪。」

    在食尸鬼另一边的男子静静地开口。

    从那非同小可的氛围看来，似乎是不能大意的对手。

    「那、那是什么意思呢？」

    「那是东方国家的谚语，意思是人类会持续进化。」

    「哦──……」

    安洁表示佩服，她还没真正理解那句话的意思。

    眼前的男子将我比拟为吞没前浪──吞没前人的后浪。

    是为了什么──原来如此啊。

    「但我还不能死。我没明理到愿意接受吞没，就此消失。」

    「亚、亚历大人。总觉得……这个人……」

    安洁的声音稍微发抖。

    她好像感受到男子不是泛泛之辈。

    「就算对手是小孩子我也不会掉以轻心，来，动手吧。」

    「……大叔，你的演技真好。」

    「……什么？」

    「如果我这时候直接动手就上当了。」

    「这、这是怎么回事，亚历大人？」

    「如果著了他的道和他战斗，就会在不知不觉中耗尽时间，陷入为时已晚的窘境吧。」

    「……」

    男子瞬间露出宛如吃到黄连的表情。

    「安洁，施展回复魔法。」

    「咦？啊，是！」

    由于落下的冲击，安洁的回复魔法薄膜在不知不觉间解除，现在经我的指示再度张设。

    薄薄一层回复魔法覆盖身体周围，只见安洁的脚下又开始融化。

    虽然脚下融化，但我们并没有坠落。

    洞窟的表面融解，露出里面的东西。

    粉红色的肉起伏脉动，是某种内脏。

    「这、这是！？」

    「刚才的第二次落下是安洁施展的回复魔法造成的喔。」

    我拔出贤者之剑，笔直突刺男子。

    「安洁的回复魔法导致地面融化。这里是大叔的肚子里面吧。」

    彷佛证明了我的推测是正确的，男子发出「唔！」的呻吟，扭曲面孔。可见男子先前的表现显然都是演戏。

    06. 大好人，破坏食人山

    我将贤者之剑奋力一挥，将男子的躯干砍成两半。

    男子跪倒在地上。

    上一秒还是人型的男子当场融化，遭到地面吸收，消失不见。

    「消、消失了！这是怎么回事，亚历大人？」

    「大概是……」

    我拔下几根头发，让头发掉到地上。

    飘舞的头发碰到地面，就顿时发出「滋……」的声音融化了。

    「融化了！咦咦咦！？」

    「果然没错。你知道食虫植物吗？安洁。」

    「是，会捕捉虫子融掉当作养分……啊！」

    「没错，这里就类似那样的东西。只是不是食虫植物，是食人洞窟。你看那个。」

    「那是……米诺陶洛斯的尸体。一起掉下来了。」

    「那没融化吧，可见这座洞窟只吃人类。」

    因为状况改变，我根据新获得的状况询问贤者之石。

    因此得知，这里是食人洞窟。

    洞窟变得像生物一样，只会消化吃掉误闯进来的人类，就是这样恐怖的东西。

    「原来是那样……啊，那么得早点逃脱才行。」

    「是啊。我们走吧，安洁。」

    「是！啊，亚历大人！」

    「怎么了？」

    「那里、那里有人！」

    在安洁指著的方向有类似牢房的东西。

    走近一看，在铁栏杆另一边关著人。

    那是一位美丽的女性，衣服破破烂烂，姿态撩人地被囚禁在牢里。

    安洁靠近直到刚才都不存在的那里，隔著铁栏杆问道：

    「你没事吧！？」

    「唔……嗯。这里是……吓！」

    美女茫然地看过周围之后，恍然警醒将视线转向这边。

    「是人！？请、请救救我！我在山里失足，一回过神来就在这里了！」

    女子神情激动地拚命求救。

    「拜托了！我什么都愿意做！」

    「亚历大人！」

    「……」

    我快步走近，来到安洁前面。

    就这么不发一语地挥动贤者之剑。

    将铁栏杆和另一边的女子一刀两断。

    「亚历大人！？」

    「这里有女人在很奇怪喔。你还记得我们进来时这里有结界吗？」

    「啊，亚历大人打破以后又重新张设了……」

    「没错，那个结界只要有人类进来这座洞窟就会打破。所以有人在我们之前进来这里是很奇怪的事情。而且虽然听说有恶作剧事件，却没听说有女人失踪。假如有人失踪，应该会委托我帮忙搜寻才对。」

    「的确是那样没错！」

    「而且，这个人的衣服破破烂烂的。既然衣服破成那样，应该早就从接触地面的肌肤开始融化才对。我猜，大概是打算以答谢救命之恩为藉口，色诱我落入陷阱吧。」

    「……可恶！」

    断成两截的女子破口大骂，融化消失。

    说话声和刚才的男子相同。果然是这座洞窟制造出来的假人，不对，是钓饵。

    「那个……亚历大人。」

    「怎么了？」

    「为什么要色诱呢？」

    安洁歪头愣了一下。

    ……那是因为大多数的男人都难以招架色诱，而且猎物自愿脱光光，捕食者也比较容易消化吧，但我有点不好意思这样老实回答安洁。

    「是为了绊住脚步。」

    我随便蒙混过去。

    但是，这座洞窟很危险。

    从刚才就一直千方百计要阻止我们离开。

    大概至今也一直做同样的事吧。

    诱惑误闯的人类，融解吃掉。

    「亚历大人？我们赶快出去外面吧。既然这里想要绊住我们，就表示我们赶快出去比较好。」

    「不，破坏这里吧。」

    「破、破坏吗？」

    「嗯。如果实际损害只有恶作剧程度，我本来觉得用结界封印起来就好，但这里很危险。更何况用小小的恶作剧引诱人类上钩这点实在太恶劣。毕竟也有很多人会以为，既然只会恶作剧就不是那么危险的对手，因此掉以轻心吧。」

    「的、的确。」

    「而且从刚才一路看到现在，看得出这里很会动歪脑筋。不管再强大的结界，它或许都会找到破解方法。所以我认为将洞窟一起破坏比较好。」

    「说的也是！但是该怎么做才好呢？我们走了相当远的距离，还坠落两次。我想这座洞窟，大概比宅邸还大──不对，比陛下的宫殿还大。」

    「那不要紧。安洁，牢牢抓紧我。」

    「啊、是！」

    安洁一脸不明白发生什么事的表情，但和平常一样，顺从地听我的话。

    她来到我旁边，搂住我的手臂，紧紧抱住我。

    我将贤者之剑插进地面。

    「要怎么做？」

    「一举放出生命之力。已知这座洞窟怕这个，所以就这样一鼓作气解决掉。」

    「有道理！」

    「那么……要动手了。」

    贤者之剑。

    拥有魔力超传导性质的绯绯色金。

    我注入魔力。

    以SSS级的魔力，增幅贤者之石的生命之力。

    （插图013）

    治愈之光以我们为中心扩大。

    洞窟从脚下开始融解。安洁抓紧我，因此我用飞行魔法让我们一起浮上空中。

    光爆炸性地扩大，食人洞窟被光吞没。

    最后──

    「哇、哇哇！？山、山消失了！」

    这个结果也让我吃惊。

    我只打算消灭洞窟而放出生命之力。

    但毫不客气施展生命之力的结果──

    「简直就像植物一样遍地生根。」

    本来以为是食人洞窟，但看样子应该称为食人山才对。

    07. 大好人，将山恢复原状

    我拿贤者之剑刺进一半埋没在地底的那个。

    「可、可恶啊，可恶啊啊啊啊啊！」

    肉块发出人类喉咙不可能发出的混浊声音，化为雾消失了。

    在缺损的山中，食人山的遗迹。

    「亚历大人，那……究竟是？」

    「根，不然就是球根？就像是刚才的洞窟的分身。」

    「原、原来有那种东西吗！？」

    安洁吓了一大跳。

    冷汗沿著脸颊滑落，是因为实际在食人洞窟里待过。

    「虽然没有确切证据，但是，那座洞窟从刚才就诡计多端吧。」

    「是，施展了很多诡计。想要欺骗亚历大人。」

    「对，想要欺骗我。所以我认为它也有可能装死，因此我在一举消灭洞窟之后也仔细搜索了。因为性质很类似植物，我猜它也有能够暂时熬过严酷环境的手段。」

    「哇啊……真不愧是亚历大人。」

    安洁露出闪闪发亮的眼神。

    在说明的同时，我用插在地面的贤者之剑继续搜索地底。

    搜索是否还残留食人洞窟的装死肉块。

    我将搜索范围扩大到半径五公里，看样子好像已经没有了。

    「嗯，这样就了结一件事。」

    「是！啊，但是，这该怎么办呢，亚历大人？山不见了，似乎会引发骚动。」

    「暂时不要紧喔。」

    「为什么呢？」

    「那是因为──牢牢抓紧我。」

    「是！」

    安洁顺从地抓紧我。

    我用飞行魔法朝正上方飞。

    十公尺、二十公尺、三十公尺──

    以爬楼梯的速度缓缓地上升。

    「啊啊！」

    在安洁大叫的时候，停止上升。

    「亚历大人！下面！山复活，不对，再生了！」

    「你冷静，安洁，那不是真的山，是幻觉。」

    「幻觉？」

    「对。刚才我在消灭山的随后设下结界。结界具有两个效果，幻觉以及防止他人靠近。我想暂时不会有人想要上山，而且从外面看是原本的山。」

    「我完全没发觉。」

    安洁很惊讶自己没发觉那种大规模的结界。

    「这也难怪。因为为了不让任何人发觉，我是偷偷设下的。」

    「为什么要这么做呢？」

    「因为可能残留著装死的肉块。假装什么都没做就离开，对方才会露出马脚。」

    「原来如此，不愧是亚历大人，是策士！」

    「没那种事。」

    「不，陛下──姊姊大人总是这么说。」

    「伊莉莎吗？」

    「是！她说亚历大人的魔法虽然也很厉害，但最厉害的是会预测两步三步之后的事情，勤于做好各种准备。」

    「原来她说过那种话。」

    那还满令人开心的。

    「顺便一提，当时在场的父亲大人说，亚历大人预测一百步之后都绰绰有余。」

    「父亲大人，始终如一啊。」

    「结果挨母亲大人骂了。」

    「嗯？为什么？」

    「母亲大人说，凭亚历大人的力量不需要预测一百步之后，会需要预测到一百步那么多，是低估亚历大人。」

    「母亲大人也还是老样子啊。」

    我只能苦笑。

    很像父亲和母亲会做的事啊。

    从我转生呱呱坠地，第一次洗热水澡的瞬间起，就一直听他们讲夫妻相声。

    即使过了十二年，两人一点都没变。

    「那么，趁结界生效的时候将山恢复原状吧。」

    「可以吗──不对，之所以设下让山看起来和平常一样的结界，是因为早就决定要恢复原状对吧！」

    「安洁真聪明。」

    的确是那样。

    如果我打算在消灭山之后保持原状，根本不需要设下结界。

    不对，就算要设下结界，防止他人靠近就够了。

    会让山看起来和原本一样，是因为我打算恢复原状。

    只要设下障眼的结界，趁效果持续的时候修好，就会和什么事都没发生过一样。

    我和安洁一起稍微下降。

    进入结界中。但不著陆。

    我在空中用眼睛确认残缺的山，伸手拿著贤者之剑。

    那么，动手吧。

    我保持飘浮状态，拿贤者之剑摆出架式。

    自从获得绯绯色金的贤者之剑以后，多亏绯绯色金的传导性，魔力效率大幅上升。

    能用的魔力，变成不透过贤者之剑时的一倍左右。

    贤者之剑是全世界最锋利的剑，也是魔力效率最高的魔法杖。

    我透过贤者之剑，将魔力集中在剑尖。

    魔力形成漩涡，逐渐成为实体，我在过程中微调形状。

    最后，变成一个每边长十公尺的透明方块。

    我将简直就像巨大果冻的方块扔到地面。

    「那是什么呢？」

    「我的魔力实体化而成的东西，这个情况是用来代替沙袋。首先用这个填充山。」

    「原来是亚历大人的魔力吗……但是，不是土没关系吗？」

    「你看。」

    我做了一个每边长十公分的小方块当作实验。

    在方块上，摆放事先捡的落叶。

    枯朽的落叶被吸收进入方块之中，成为方块的一部分。

    「这、这是？」

    「很久以前有被称为『养山人』的大贤者，这是那个人的魔法。让『死去的山』复活时，要先挖掉没救的部分再填入这个果冻。这样山就会保持形状，随著时间过去，会自动补上新的土石和植物溶入果冻中，相对的果冻会融化消失，就是这样的魔法。」

    「哇啊……」

    「也就是说──」

    我这么说完，又变出一个每边长十公尺的方块扔到地面，堆在刚才的方块旁边。

    「首先用这个填山，之后时间会慢慢修复山。」

    「真是友善环境的修法！」

    这很像安洁会有的感想，我对她回以微笑。

    我深呼吸一次，好了，接下来是重头戏。

    用魔力接连不断变出果冻方块，填山、造山。

    偶尔上升，确认山原本的形状，用方块堆法调整形状。

    「……」

    「怎么了，安洁？」

    「啊，对不起，亚历大人！我想到如果有这种游戏会很好玩。」

    「这种游戏是指……用方块造山吗？」

    「是！」

    原来如此。

    的确或许会很好玩。

    我一边和拥有那种感性的安洁闲话家常，一边修复山。

    破坏时花一瞬间，修理花一晚。

    「哇啊……一个晚上就让山恢复原状了……」

    隔天晨光照耀时，山已经恢复原状。

    08. 大好人，用温泉量产美人

    困扰杰亚霍斯温泉镇的恶作剧的元凶根绝了。

    我将这件事告诉向我求助的杰亚霍斯居民，但因为食人洞窟消灭得一乾二净，没有证据证明我解决了这个问题。

    所以我决定暂时留在这里，直到对方确信「已经不会再发生恶作剧」为止。

    算了，当作短暂休息就好。

    可以和安洁一起在温泉地悠哉享受是很难得的事情。

    这天早上也在泡过温泉之后，和安洁两个人一起上街闲逛。

    「奇怪？」

    「怎么了，安洁？」

    「没什么……或许是我多心。总觉得漂亮的人变多了。」

    「嗯？」

    我听安洁这么说，重新观察周围。

    「经你这么一说，总觉得漂亮的人的确变多了。」

    「是，大家的皮肤都光滑细致。」

    「想必是温泉的效果吧。还有穿上浴衣的效果。」

    「原来如此！」

    安洁捶了一下掌心，同意我的猜测。

    「穿浴衣的人的确多了很多。」

    「是多了很多。因为构造很简单，一口气普及了。」

    「真不愧是亚历大人！」

    会爆炸性增加到这种地步是始料未及的事情。

    我一边闲逛，一边望著到处都是穿著浴衣的人的温泉地。

    嗯，温泉果然就是要配浴衣。

    泡过温泉稍微泛红发热的脸颊、拨起头发时露出的后颈、单薄浴衣下清楚显露的身材曲线。

    浴衣效果使得温泉客变得比平常漂亮好几倍。

    「奇怪？亚历大人，那里聚集了好多人。」

    「真的耶，是有街头表演吗？」

    「我们去看看吧。」

    「好啊。」

    我和兴致勃勃的安洁一起走向人群聚集处。

    本来以为那里有街头艺人，结果不是。

    在围成一圈的人群另一边，一名老人露出非常严肃的表情，盯著排放在眼前的木桶里看，彷佛快要把木桶看出一个洞来。

    木桶装著有颜色的液体，冒著热气。

    「在做什么呢？」

    「那里面装的好像是温泉。」

    「咦？真的耶，有温泉的味道。」

    「不知道是怎么回事。」

    「小弟弟，你们没听说吗？」

    「听说？」

    「嗯。喔，正好，你们看那个。」

    我顺著主动攀谈的女子指著的方向看去。

    那里是路边的共同浴场。

    拜魔法雾气之赐，浴场几乎没有隔板，可以清楚看见里面。

    这时，正好有一名女性脱掉衣服，战战兢兢地让身体泡进温泉。

    紧接著──

    「哇！亚、亚历大人！变漂亮了，女生变漂亮了！」

    「好惊人……不知道是怎么回事。」

    泡进温泉的女性，一瞬间就变得比泡温泉前漂亮。

    「那边的温泉是哪种泉质呢？」

    眼前的光景实在过于冲击，我问前来主动攀谈的女子。

    「不只那边喔。」

    「咦？」

    「几天前，杰亚霍斯的温泉泉质突然改变。出现只要泡了就会肌肤变好、变成美人的效果。」

    「那样吗？」

    「亚历大人，所以美人才变多了呢。」

    「是啊……」

    原来如此。

    我原先以为镇上的美人变多是浴衣效果，但好像并非如此。

    本来温泉就有各种效能。

    消除疲劳、治疗疾病就不用说了，肌肤变得光滑柔嫩也不是稀奇事。

    泡温泉变美人这种事虽然惊人，但并不是没听过。

    「于是呢。」

    刚才的女子继续告诉我。

    「镇上请专家来鉴定泉质改变的温泉。」

    女子这么说完，视线转向木桶前的老人。

    原来如此，于是大家都很期待会出现怎样的结果。

    老人彷佛会把木桶看出一个洞般，目不转睛盯著看之后──

    「从温泉感受到以前没有的强大魔力。」

    「魔力吗？」

    站著老人旁边，恐怕是委托鉴定的男子反问。

    「唔嗯。是发生了地壳变动之类的事吧。水源接触到某种东西，渗入了至今没有的魔力。这件事往好的方向产生作用了哪。」

    「原、原来如此。」

    「瞧。」

    老人从怀里取出小瓶子。

    打开瓶盖，将里面的液体倒入木桶。

    在复数木桶各倒入数滴。

    片刻之后，从木桶冒出气体。

    不是普通的水蒸气，是升华后具体显现的魔力。

    「这就是那个成分哪。」

    「「「噢噢噢噢噢！」」」

    因为原因清楚「可见」，聚集在周围的人发出欢呼。

    「果然泡这个温泉就会变漂亮。」

    「这样就可以吸引顾客了。」

    「杰亚霍斯的美人温泉！」

    似乎是因为聚集的人大多是当地人，欢呼声中绝大多数感受得到今后温泉镇有望发展的欣喜。

    在欢呼声中，安洁小声对我说：

    「亚历大人，那是亚历大人的魔力吧？」

    「嗯。原来安洁看得出来。」

    「是，因为我一直待在亚历大人的身边……亚历大人做了些什么吗？」

    「不……我不记得我做过那种……啊。」

    我想起刚才老人说的话。

    「『是发生了地壳变动之类的事吧。水源接触到某种东西，渗入了至今没有的魔力。』」

    「啊！」

    安洁好像也理解了。

    「原因是那个果冻对吧。」

    「就是那么回事。」

    「亚历大人真厉害！」

    看样子似乎是我用来填山的魔力溶解后渗入温泉，产生了改变泉质的效能。

    09. 大好人，击垮增强五倍的怪物

    「亚历大人亚历大人！」

    「嗯？」

    我在旅馆房间享受悠闲时光的时候，安洁兴高采烈地冲进来。

    自一两岁后，平常总是故作成熟的安洁很少会高兴成这样。

    「怎么了，安洁？」

    「有客人找亚历大人。」

    「找我？会是谁专程来这种地方呢？」

    「是我。」

    伴随熟悉的声音从安洁背后现身进入房间的人，是微服模式的伊莉莎。

    「好久不见了。」

    「嗯，好久不见。怎么了，为什么会来这种地方？」

    「我听到传闻过来的。泡了就会变美人的温泉的传闻。」

    「只因为那种传闻就过来了吗？」

    「我问过亚历家喔？」

    伊莉莎扬起嘴角一笑。

    「我怎么可能会只因为美人温泉这种可疑的广告词就过来了。本来以为是胡说八道，听听就好，但我想起了你的脸。」

    「我的脸？」

    「对，我心想该不会是你，姑且询问府上确认，结果亚历不出所料真的来到这里。亚历造访的地方突然发生大变化。既然如此那个传闻只有可能属实。」

    伊莉莎依序竖起三根手指这么说道。

    「父亲大人式的判断基准让我有点困扰。」

    「你做了什么？」

    「是这样的──」

    我向伊莉莎说明。

    我被请来这里，为了搜索而进入山中，在那里发现食人洞窟，摧毁食人洞窟之后用我的魔力重建山。

    我的魔力渗入泉源，赋予温泉新的效能──伊莉莎听完整件事──

    「原来如此。所以安洁变漂亮了。」

    这么说完，伊莉莎看向站在旁边身穿浴衣的安洁。

    「似乎效果卓著。一阵子没见就变漂亮了呀，安洁。」

    「是！托亚历大人的福！」

    安洁被称赞漂亮的时候，平常会很谦逊，不对，是惶恐。

    但这次因为变漂亮的主要原因是渗入我的魔力的温泉，安洁似乎反而很高兴被别人称赞。

    「似乎真的效果卓著。我也泡一下亚、亚历的温泉好了。」

    伊莉莎不知为何在讲到我的名字时稍微口吃。

    「客房内也引进了温泉。我来帮姊姊大人刷背！」

    「好呀，我们互相帮对方洗吧。」

    伊莉莎和安洁，两人就像亲姊妹一样和睦，一起前往客房附设的浴室。

    客房附设的浴室，是一半突出阳台的露天温泉样式。

    那间浴室不仅宽敞舒适，景致也十分出色、无可挑剔。

    位于正面占了很大比例的景物，是我一度消灭又重造的那座山。

    伊莉莎也首先眺望景致，露出满足的表情说：

    「很不错嘛。」

    帝国皇帝伊莉莎白，只要愿意就能享尽所有荣华富贵的她，应该是这世上眼光养得最高的人。这样的她看得上眼，可见景观有多美。

    「说到这个，姊姊大人，这温泉能喝喔。」

    「能喝吗？」

    「是！经温泉师鉴定，喝了好像会让肌肤变得更光滑细嫩，肚子的肉也会消掉很多。」

    「意思是有减肥效果对吧。」

    「姊姊大人要不要也喝喝看呢？」

    「也、也好。」

    伊莉莎瞥了一眼浴室外的我，说：

    「一、一般这样做很危险，必须先试毒才行，但这个的成、成分确定是亚历的魔力。」

    「是！是世上最安全！」

    「我、我要喝了……」

    自从结果显示可以饮用以后，各温泉都放置了长柄杓。伊莉莎用长柄杓从温泉的出水口汲水想要喝喝看。

    就在她正要就口的时候──

    正对面的山的一角发生爆炸。

    浓烟猛烈升上天空。

    我当机立断。

    我越过两人，脚踩上阳台的栏杆。

    「亚历！？」

    「你们两个在这里等著。」

    我这么说完，蹬了栏杆跳出去。

    用飞行魔法赶往爆炸现场。

    我一口气飞越了长达五公里的距离，在山中看到男子们和怪物作战。

    「没事吧！？」

    我著陆。

    约二十人的男子们是杰亚霍斯镇的警备队。因为在镇上不时会看见，所以看那身装备就知道他们的身分。

    其中一半已经倒下，趴在地上一动也不动。

    对手是──食尸鬼。

    在食人洞窟看过好几只的吃人丧尸。

    「小朋友！这里很危险！小孩子赶快回去──唔！」

    男子之一想要赶我走，在转开目光的一瞬间出现破绽，让食尸鬼得以突进。

    男子的武器──长枪在冲撞时折断，男子被咬到肩膀。

    「唔！」

    男子狠狠踹飞食尸鬼。

    强行剥除的肩膀一瞬间鲜血直流。

    「你赶快回去，蒙克，带这孩子逃走。」

    「但、但是，食尸鬼和以往不一样，变得非常强。光靠罗伊德你们──」

    「但更不能让旅客小朋友受伤。快走！」

    「……！」

    两人僵持不下。

    我不理会两人，走到他们前面。

    「小朋友──」

    「不要紧。」

    我这么说完，拔出背著的贤者之剑。

    「你要做什么！」

    男子们惊讶。

    「虽然不知道你要做什么，但这里很危险！这些是怪物，而且经过原因不明的强化！！」

    就如同男子之一所言。

    食尸鬼的速度和力量，都远比之前打倒时暴增。

    强化一倍──不对，三倍吗？

    「难道这也是新温泉害的吗？」

    「那边有一处源泉，可见错不了。」

    「可恶……怎么会这样……」

    警备队剩下的人都露出苦瓜脸。

    我定睛细看。

    原来如此，或许就是那样。

    从食尸鬼身上感受到我的魔力。

    简直就像强者的光环一样，全身带著我的魔力。

    原本住在这座山的食尸鬼，好像拜渗入魔力的源泉之赐，力量升级。

    食尸鬼冲过来──好快！

    不只三倍，如果只论加速，能力提高了五倍。

    已经是别种生物。

    「危──」

    挥剑！

    我用贤者之剑将冲过来的食尸鬼一刀两断。

    被拦腰斩断的食尸鬼，下半身倒地滚走，上半身则是因为本身突进的力道加上我斩击的冲击，一边旋转一边飞走。

    别只食尸鬼冲过来，我反身一砍，将之砍成两半。

    「「「……」」」

    警备队的男子都不约而同地说不出话。

    我做了治愈的魔力球打进倒下的男子们的身体。

    「唔、嗯……」

    倒卧在血泊之中的男子们呻吟爬起来。

    我冲向剩下的食尸鬼。

    速度提高到最大五倍的食尸鬼──任由这些食尸鬼为所欲为会很棘手，我以更高的速度纵横驰骋，快刀斩除食尸鬼。

    「还有其他的！」

    食尸鬼身上带著我的魔力，就表示比一般怪物更容易感应。

    「贤者之剑！」

    （应。）

    我依照感应到的怪物数量变出魔力球。

    魔力球高速旋转，从球状变得扭曲，最后变成箭矢的形状发射出去。

    分别射向用感应锁定的怪物。

    近一百枝的魔法箭矢如雨般落在山上。

    10. 大好人，用诅咒使怪物变无害

    一剑将食尸鬼从肩膀斜砍成两半。

    吃人的怪物倒下，一动也不动。

    我对尸体施展魔法。

    魔法阵展开，包住食尸鬼。

    「真有一套。」

    「伊莉莎！！连安洁都来了。你们为什么会来这里？」

    伊莉莎和安洁，两人相偕现身。

    我为了扫荡怪物而进入山中，两人追了过来。

    「对不起，亚历大人。」

    「你脸色大变飞奔而出，我们当然会在意发生了什么事吧？不过话说回来……」

    伊莉莎看著刚倒下、笼罩在魔法阵之中的食尸鬼。

    「这是食尸鬼对吧，虽然比我知道的食尸鬼大了近一倍。」

    「我也是。和亚历大人在洞窟看到的食尸鬼是这个的一半。」

    「但轻而易举就打倒那种食尸鬼的亚历果然厉害。发生了什么事？」

    「就像我的魔力渗入那个温泉让女性变漂亮，似乎是渗入山里的魔力导致食尸鬼强化升级。」

    「于是下面那些人才会伤成那样。」

    我点头。

    伊莉莎她们也遇到了那支警备队吗？

    「那么，要怎么办？全灭之后说一声『好，结束』就这样吗？」

    「唔嗯──也不能那样吧。因为怪物会在相同地区持续诞生。事到如今才消除那个温泉带来的负面效果，对当地人很过意不去呢。」

    「要不要我出手？」

    「伊莉莎吗？」

    我看著她，想知道她打算怎么办。

    「只要宣称皇帝中意温泉，将这里纳入直辖领，就可以派驻一部分亲卫军，这样怪物也不成问题。」

    「原来如此。」

    「这、这么做并不是为了亚历。我只是觉得温泉难得有变美人的效果，消失太可惜而已。」

    伊莉莎不知为何说出了宛如辩解的话。

    虽然是皇帝但果然是女性，难以割舍温泉的美容效果──吗？

    「如、如何？如果亚历说那样比较好，我马上就下令。」

    「别那么做吧。」

    「为什么？」

    「因为涌出美人温泉就纳入直辖领，有损皇帝陛下的评价。我希望伊莉莎保持洁白无瑕。」

    「……」

    伊莉莎吃惊，只是吃惊却没害羞脸红是因为她正确理解了「洁白无瑕」（译注：原文的「绮丽」，同时具有「美丽、漂亮」和「乾净、洁白」的意思。）的意思。

    伊莉莎的父亲，先帝是恶名昭彰的暴君。

    我听过伊莉莎的理想。

    我希望她尽可能成为洁白无瑕的皇帝。

    如果将会变美人的温泉纳入直辖领（据为己有），考虑到伊莉莎是女皇帝或许会觉得莞尔，但并不是好事。

    「我知道了。我不会那么做。」

    在现在也包在魔法阵之中的食尸鬼旁边，伊莉莎表情严肃地点头。

    「姊姊大人，不要紧喔。」

    「什么意思，安洁？」

    「因为亚历大人已经采取行动了。只要亚历大人采取行动，就没有任何不可能的事。」

    安洁啊，喔喔，安洁啊。

    为何你会被父亲他们荼毒得那么深？

    「一点也没错。」

    然后伊莉莎，你也是。

    「不好意思喔，亚历，我不该自作聪明。」

    「不会，那没关系。」

    我看得出伊莉莎和安洁两人的眼睛都闪闪发亮起来。

    「该怎么处置这些怪物好呢？」

    「虽然对你们两个不好意思……」

    「咦？」

    「已经，结束了。」

    「「咦？」」

    两人异口同声。

    「已经结束、是什么意思？」

    「那个。」

    我指著魔法阵。

    从刚才就一直包在魔法阵之中的食尸鬼尸体就在那里。

    「那个……只是死掉的食尸鬼吧。」

    「……姊姊大人，不对！」

    「不对，是什么不对？」

    「怪物一直在魔法阵里面。如果亚历大人只打倒一只怪物，不需要花这么多时间。」

    「啊……」

    伊莉莎经安洁点醒，看著魔法阵，接著看向我。

    「你之前做了什么？」

    「魔法……不对，应该说是魔咒吗？」

    「魔咒……咒术吗？」

    「比较接近那个。我试著透过这只食尸鬼，在这座山今后会产生的所有食尸鬼身上加入一个特性。」

    「特性？」

    「嗯──啊，你们看。」

    我指著稍远处。

    地面隆起，从那里出现一只食尸鬼。

    才刚诞生的、新的食尸鬼。

    它看到我们就袭击过来，但突然应声倒下，再也不动。

    「就是寿命变得极端短。力量变得更强，但相对的寿命变成只有三秒。不仅只在山中诞生而且只能活三秒，这样就没问题对吧。」

    「原来如此！真不愧是亚历大人！」

    「连那种事都办得到吗……」

    安洁顺利父亲化地赞扬我，伊莉莎则是目瞪口呆地张大嘴巴。

    11. 大好人，让红线对象变漂亮

    之后，两人回旅馆，我独自留在山中。

    为了怪物的善后。

    或许除了食尸鬼以外还有其他怪物变强。我想要先下手为强处理掉。

    展开的魔法阵的边缘侦测到动静，我用飞行魔法从低空靠近，发现还没处置的米诺陶洛斯。

    米诺陶洛斯发觉我方，朝我方高高举起巨大斧头。

    和食尸鬼一样，因为我的魔力渗入山里以致强化的米诺陶洛斯，力量和速度都比在洞窟中交手过的家伙还高。

    我用贤者之剑接下彷佛会砍倒大树的斧头，下一剑一举切断四肢。

    我在一动也不动的米诺陶洛斯身上施放咒术。

    魔法阵包住米诺陶洛斯，成功。

    这样米诺陶洛斯下次诞生时，也会在三秒内迎来寿命的终结。

    这样就可以歇口气──

    「──！」

    有冻西从背后靠近。

    从感应魔法阵的边缘一口气逼近，好快！

    我一转身就是贤者之剑的全力斩击──

    「啊！」

    斩击挥空，我一理解逼近的东西是什么就苦笑了。

    飞来的是红线。

    据说最近流行的那个占卜红线。

    剑斩不断的红线缠住我的小指。

    「是从谁的手指延伸过来的呢？」

    我和安洁第一次试过之后，问过贤者之剑关于红线水晶球的知识。

    「我记得……不受距离限制，就算从世界尽头也会飞过来是吗……」

    （应。）

    最近开始能够表达简单意志的贤者之剑这么回答。

    红线从杰亚霍斯镇那边延伸过来，但很难说是不是真的来自杰亚霍斯镇。

    就算其实来自世界尽头，我也不会惊讶。

    毕竟这是SSS级的人生，已经不会因为区区红线就大惊小怪。

    毕竟──我这么心想的同时做了水晶球。

    已经理解此物的我能够随心所欲变出来。

    手一摸水晶球，十只手指就出现红线。

    SSS级人生的我有许多红线。

    「嗯，稍微放心了。」

    确认红线并没有连接这座山的我松了一口气，继续善后。

    ☆

    「我回来了。安洁呢？」

    我回到旅馆房间一看，房间里只有穿著浴衣享受悠闲时光的伊莉莎的身影。

    「我请她去办点事。」

    「办事？」

    「去宣告敕令。因为她是帝国的皇女。」

    「原来如此，意思是皇女要担任皇帝的敕使。看起来好像是相当重大的敕令，需要帮忙吗？」

    「不，需要的只是排场。安洁一个人就够了。」

    「原来如此。」

    「姑且问一下。亚历山大和卡莱尔，你喜欢哪一个？」

    「这两个都是我的名字──等一下，在这个时间点『姑且问一下』，该不会是想问我那个──」

    稍微产生了不好的预感。

    我突然在意安洁现在人在哪里。

    「美人温泉完全是亚历的功绩，只是要告诉人民这项事实而已。我打算取名为亚历山大温泉或是卡莱尔温泉，你打算选哪个？」

    「那有点困扰，今后会害羞得不敢来。」

    「在庙里和神一起受到祭拜的人，事到如今还说什么。」

    伊莉莎微微一笑。

    那么说是没错。

    「话说，你为什么拿著那个？」

    「嗯？喔，这颗水晶球？我刚才不小心斩了飞过来的红线。」

    「斩、斩红线吗！？为什么？」

    伊莉莎当场跳起来。

    至今明明都好好的，她却突然慌张起来。

    「我误以为突然遭到袭击。因为当时正在警戒怪物。」

    「这、这样啊。那么结果怎样了？」

    「红线没断，缠住我的小指。似乎就连贤者之剑也斩不断红线。」

    「原、原来是那样吗…………呵呵，亚历好像也有办不到的事情。」

    「好像是。」

    我反而稍微放心。

    如果斩得断红线，那件事或许会遭到宣传。

    伊莉莎也和父亲一样，一心一意要把我捧上天。

    现在想要用我的名字帮温泉命名就是绝佳的例子。

    「…………呼。」

    「怎么了？」

    「没、没事。」

    伊莉莎仅一瞬间露出奇怪表情。

    她是不满我斩不断红线吗？

    「倒是怪物都收拾掉了吗？」

    「嗯，已经不要紧了。今后杰亚霍斯应该再也不会遭到本地的怪物袭击。」

    「嗯，辛苦你了。得想想要怎么奖赏你才行。」

    「那……大概不需要吧。」

    「为什么？」

    伊莉莎讶异。

    我将手中的水晶球放在房间正中央的桌子上，走向窗边。

    听得到喧骚声。

    城镇入口驶入富丽堂皇的皇族用马车，身穿豪华礼服的安洁下了马车。

    身分是负责传达皇帝敕令的皇女。

    简直就像浩大的仪式，安洁在城镇中前进。

    （插图014）

    杰亚霍斯的居民、来自外地的温泉客。

    几乎所有人都入迷地看著安洁。

    「因为我的安洁，拜这里的温泉之赐变得更漂亮了。」

    「那句话要对本人说喔？」

    「我当然有这个打算。」

    「是吗………………真令人羡慕。」

    「嗯，你刚才说了什么吗？」

    「我说，这里果然还是取名为亚历温泉好了。」

    「咦咦咦！？」

    「真遗憾。如果你在我说『要怎么奖赏』的时候要求我『作罢』，我就会考虑了。」

    「那只是考虑而已吧。」

    会考虑，但没说会作罢。

    不出所料，伊莉莎堂而皇之说：

    「被发现了？」

    「已经习惯了。」

    我稍微苦笑，伊莉莎扬起嘴角一笑。

    「那么，我再去洗一次澡吧。」

    「再一次？」

    「对，因为我想变得更漂亮。」

    「……嗯。」

    伊莉莎的表情令我一瞬间悸动了一下。

    既不是原本的美貌，也不是美人温泉的效果。

    伊莉莎嫣然微笑的表情令我心跳不已。

    ☆

    于是温泉事件平息。

    温泉改成我的名字，可爱的未婚妻变得更美。

第三卷 第八章

    01. 大好人，在断崖绝壁加盖

    在帝都附近的魔法学校。

    我接到「有事要商量」的通知，在校长室和校长伊森面对面坐下。

    「商量什么事？」

    「是这样的，彼列魔法学校失去连络了。」

    「彼列魔法学校？」

    「是，和这里一样，是帝国数间魔法学校之一。它远离人烟，以召唤术为重点研究与学习项目。」

    「原来如此……是为了在发生万一时担任游击队？」

    伊森静静地点头。

    这间魔法学校被设计成平常是普通学校，紧急时会发挥帝国最后堡垒的机能。

    皇帝因为叛乱或战争被迫离开帝都的时候，可以逃进这里伺机东山再起。是名副其实的最后堡垒。

    得知这点的我，因为和伊莉莎也有个人交情──

    建立了伊莉莎发生万一时可以瞬间移动来到这里的机制。

    此外，和这里一样，还有其他名为魔法学校的最后堡垒。

    但似乎并非所有魔法学校都是那种功用。

    根据伊森的说法，彼列魔法学校「远离人烟」，既然如此，是负责在发生万一时，让皇帝从城市外面卷土重来吧。

    如果反击据点只有这里，就会变成漫无止境地守城。没有来自外面的救援就只能坐困愁城。

    原来如此……

    「那个彼列魔法学校失去连络了对吧？」

    「对，在性质上，魔法学校被设计成不管发生任何事都能够连络。」

    我轻轻点头。那是大问题。

    「话虽如此，却失去连络，意思是这不合常理对吧。」

    「是……因此恕我失礼，能不能请副帝殿下去看看情况呢？我知道拜托副帝殿下这种事是一种冒犯，但可以预测情况相当严重……」

    伊森充满歉意地这么说。

    我知道他很仰仗我。我对这件事并不反感。

    「好啊，我过去一趟。」

    「真的吗！」

    「嗯。」

    我轻轻地点头。

    彼列魔法学校。

    希望没发生任何事就好。

    ☆

    前往彼列魔法学校的路上，以我的魔法自动操纵的马车中。

    我和晓美面对面而坐。

    晓美是我在魔法学校的学生。

    和我周围的少女们一样，她也顺利成长。

    黑色长发变得更加秀丽，体内的魔力不同凡响。

    生命力和魔力会带给肉体不小的直接影响。

    魔力强的人不至于不老不死，但是会青春永驻。

    和那种洋溢力量的肉体相反，个性生来就缺乏自信、畏畏缩缩的晓美。

    那种冲突感也是她的魅力之一──我漫不经心地这么想。

    「请问……亚历山大大人。」

    「嗯，什么事？」

    「那副眼镜是……？」

    「这个吗？」

    我用手指抬了抬戴著的眼镜。

    这副眼镜没度数，相对地具有魔法效果。

    「这是用来看人的前世作为的眼镜。」

    「人的前世……是吗？」

    「人在投胎转世时，会经由天使审查一生的事迹，区分等级之后转生，你知道这个说法吧？」

    「是，那是常识。」

    内向的晓美不假思索立刻断言，这是世间的常识。

    不只拥有前世记忆的我，世上大半的人都如此相信。

    我问贤者之剑有没有确认前世作为的方法，并运用获得的知识制作这副眼镜。

    「这副眼镜看得见别人的灵魂等级，晓得灵魂等级就等于晓得前世的作为。这副眼镜才刚做好，我经常戴著它到处观察。」

    「原来做了那种东西……真不愧是亚历山大大人。」

    隔了一次呼吸的时间之后，晓美拘谨地问我：

    「亚历山大大人，我……结果怎样呢？」

    「晓美是A级。」

    「A……级，是吗？」

    晓美偏著头，一脸有听没有懂的表情。

    就算说等级也听不懂吗？

    扣掉我或阿撒兹勒这种一部分例外，所有人在死后世界审查之后就会立刻被抹消记忆投胎转世，根本就不会知道等级制度。

    「表示非常好喔。我想晓美前世一定做了非常多善事。」

    「谢、谢谢亚历山大大人。」

    「不需要向我道谢。是前世的晓美很厉害。」

    虽然早有某个程度的预想，但因为这副眼镜的效果更加肯定。

    外表姣好──将来保证会成为美女。

    而且一瞬间就学会永久冻结魔法，拥有稀世的冰魔法才能的晓美，是A级转生者。

    顺便一提，我用这副眼镜看小P的结果是S级，和小P孵化时听见的天使对话一致。

    「真是厉害的眼镜。」

    「用这副眼镜看各种人很有意思喔。果然贵族或有钱人之类的人等级会很高。好人在来世有好报，这是理所当然的吧。」

    「是……啊。」

    「这次怎么了？」

    「我想起几百年前的『银之灾厄』。」

    「那个让人类死亡一成人口的历史大事件？那怎么了吗？」

    「拯救人类躲过那场灾厄的人，我猜就是亚历山大大人的前世吧。」

    「原来如此。但是很遗憾，那不是我喔。」

    「咦？为什么能够如此断言呢？」

    我不小心直接否定，稍微疏忽了。

    我从前世的记忆，知道拯救人类躲过灾厄的人并不是我。

    前世的我是名为蒋堤&#8226;卡阴德（编注：应为法文gentli、英文kind的谐音。两字皆有善良的意思。）的普通人。

    我用这副眼镜看过各种人，从经验中得知，前世的我的灵魂──也就是我前前世的作为顶多只有C级。

    我知道，自己绝对不是将『银之灾厄』这个或许会导致人类灭亡的大灾害，遏止到只剩一成损害的英雄。

    虽然我知道，应该说确信那些事，却不能告诉晓美，所以我说：

    「我想当时的英雄肯定已经成为神了。」

    「啊，也对。这么说也是。」

    因为还满多人相信，累积善行后将会成为神获得永远的生命，所以晓美信服了。

    信服归信服──

    「那么，亚历山大大人下次转生绝对会变成神。」

    「啊哈哈。」

    晓美的恭维惹得我稍微苦笑。

    因为我是实际能够成为神的SSS级，那个说法并不算错。

    ☆

    乘著自动马车颠簸整整一天，我们抵达了目的地。

    我和晓美下车。

    在两人眼前的是──

    「就是这里吗？亚历山大大人。」

    「嗯。」

    「但是……只有断崖，不对，只有山谷。」

    就如晓美所言，在我们眼前的是深不见底、途中云雾缭绕的深谷。

    「是结界。」

    「结界？」

    「嗯。」

    我点头，往前伸手变出魔法阵。

    只见红黄蓝三色的魔法阵接连出现，只留下一色，其他消失；之后又变成三色，留下一色，其他消失。

    魔法阵重复这个过程。

    晓美见状，露出百思不解的表情。

    「这是解除这里的结界的暗号。这就是最后了──你看。」

    前述过程重复十次之后，眼前的景象改变了。

    虽然断崖与深谷依旧，但正中央出现了陆上孤岛。

    看似孤岛，实际是从谷底往上延伸、坡度极其接近垂直的岩山。

    那座陆上孤岛和这侧断崖只有一座吊桥相连。不只有魔法结界，还有物理性的措施与外界隔绝。

    孤岛是直径约一公里的圆形，孤岛外围整圈也都是断崖。

    从这侧到孤岛的直线距离是一百公尺，看不见谷底。

    完全是天然要塞。

    「哇啊……原来长这样。」

    「来，我们走吧。」

    「呃，是……」

    我正要和晓美一起走吊桥，但是──

    「……」

    「怎么了，晓美？」

    「没、没有，没事……呜呜……」

    晓美在吊桥前停下脚步，忸忸怩怩不敢往前踏出一步。

    这下我懂了。

    「会怕吗？」

    「……对不起，我怕高。」

    「这样啊。」

    我稍微思考，拔出背著的贤者之剑。

    绯绯色金制的贤者之剑不只是剑，也是性能很高的魔法杖。

    我将贤者之剑插在地面，双手叠在剑柄上。

    透过贤者之剑增幅魔力，施展魔法。

    瞬间，周围结冰了。

    彼列魔法学校是路上孤岛，于是我用冰覆盖其周围乃至断崖的这段距离。

    范围是直径一公里以上的圆，为了让晓美安心，我一口气全部冻结。

    「这样就不要紧了。已经全部盖住，不必担心掉下去。」

    「这、这是……冰魔法……？」

    「嗯，那个永久冻结的魔法。」

    「咦咦咦！？」

    晓美愣住。

    「永、永久冻结……一瞬间就覆盖这个范围吗……？」

    晓美张大嘴巴，一脸不敢置信的表情。

    「嗯，晓美也会永久冻结的魔法，知道这有多硬对吧。这样就可以安心越过山谷。」

    「是……我连我的冰魔法能不能一直线抵达对面都不晓得……亚历山大大人却这么……」

    我带著念念有词的晓美，越过顺便冻结的山谷，进入目的地──彼列魔法学校。

    02. 大好人，一眼看穿怪物的伪装

    彼列魔法学校的校园内悄然无声。

    完全没有人的动静，弥漫著奇妙的气氛。

    那股气氛让晓美不自觉抱住自己发抖。

    「你还好吗，晓美？」

    「我、我还好。」

    晓美皱著眉，环视周围。

    「亚历山大大人，完全没人。」

    「好像是。而且好像不是没看到人，而是根本就没人。」

    「是那样吗……」

    晓美一边畏惧，一边困惑。

    我也有同感。

    像魔法学校这样的巨大建造物内完全没有人的动静，是非常不可思议的感觉。

    「首先四处调查看看吧。要小心点。」

    「是。」

    晓美点头，稍微深呼吸以后板起脸来神情肃穆。

    我和晓美一起来到校舍前，从其中一个窗户窥看建筑物内。

    「这里好像是教室。」

    「果然很奇怪，亚历山大大人。」

    「嗯，很奇怪。简直就像直到刚才都还在上课。桌上放著摊开的教科书或笔记本，而且黑板也写到一半。」

    「也没有打斗的痕迹。感觉像是大家突然消失。」

    「更加不可思议了。」

    我们接连看过成排的几扇窗户，全部都是同样感觉，都是宛如「人突然消失」的光景。

    「不只教室，也看看其他设施吧。」

    「是！」

    我们稍微远离校舍，退到看得见学校整体的位置以后，挑了不同类型的建筑物，前往那边。

    在途中。

    「亚历山大大人！」

    「嗯？啊，怪物。」

    凭空出现两只怪物。

    一只是双角兔，另一只是脸上宛如带著眼镜的猩猩。

    两只都比实际动物大了一倍以上的尺寸，其中猩猩看起来一副非常有力气的样子。

    「我来打倒。」

    晓美上前一步咏唱魔法。

    她活用我在魔法学校教的姆帕帕特式将魔力提高到接近极限，从闪耀的魔法阵变出好几枝冰箭矢。

    擅长冰魔法的晓美发射箭矢。

    问题来了，带著魔力的锐利冰矢，对那两只怪物管用吗？

    「──！」

    我这么心想，透过观看前世的眼镜注视怪物的瞬间，我的眉毛抖了一下。

    同时身体动起来。

    我拔出背著的贤者之剑冲出去，超越了速度和普通箭矢差不多的冰矢，用贤者之剑打落它。

    「亚历山大大人！？」

    「等一下，晓美。」

    「怎、怎么了吗？」

    我突然妨碍箭矢，晓美不知所措。

    另一方面，两只怪物逃走了。

    它们毫无战意，只是逃窜。

    我抬起戴著的眼镜，眯起眼睛观察逃走的怪物。

    「两只都是C。」

    「咦？」

    「……换言之是人类的灵魂。」

    「啊……真、真的吗？」

    「对，用这副眼镜看到的前世作为和灵魂等级都是C。然后C级至今无一例外都是人类。」

    如果灵魂等级非常高，例如S级，就有可能不是人类。

    如果灵魂等级很低，则会遭到惩罚转生为其他生物。

    但是，C级是不好不坏的普通人类。

    「为、为什么怪物的灵魂会是C级呢？」

    「不晓得。」

    因为不晓得，所以问贤者之剑看看。

    但得到的答案太多了。

    因为贤者之剑拥有世界所有知识，例如光是「人类被变成怪物」这个现象，想得到的可能性就多达上百。

    因为答案太多难以锁定，实质等于得不到答案。

    「再多四处观察一下吧。」

    「是。」

    我重振心情，和晓美继续搜索。

    果然还是杳无人迹，但是──

    「偶尔会看到怪物。」

    「是啊。」

    「大家看到我方就逃走。该不会？」

    晓美看向我。

    我轻轻点头。

    「嗯，全部都是人类。」

    「如果可以抓住问话，真想问问看。」

    「是啊，它们突然就逃走，而且就算追过去也会在不知不觉间追丢，这两点很令人在意。」

    这次换晓美点头。那也是疑问之一。

    它们会消失，名副其实地消失。

    每次我们追逐C级怪物，C级怪物都会在不知不觉间消失。

    就算追踪气息也会忽然消失，一直连续发生这种非常不可思议的现象。

    「亚历山大大人！」

    「怎么了──蓿　

    我追著晓美的视线，看到怪物和人类。

    那是在鱼体长出手脚的怪物，比一起出现的人类大一倍以上。

    怪物正要攻击人类。

    我在某种程度上松了一口气。

    在事态胶著时发生事件，或许会成为打破僵局的契机。

    …………啊啊，原来如此。

    「得救那个人才行！」

    晓美往前伸手咏唱魔法。

    她的手对著怪物。

    我将重新背好的贤者之剑拔出，直接投掷。

    抢在晓美发动魔法之前。

    贤者之剑贯穿人类。

    「亚历山大大人！？」

    「那只怪物原本是人类。灵魂这么显示。」

    「……啊！」

    晓美如梦初醒，把手放下。

    对，至今遇过好几个拥有人类灵魂的怪物。

    尽管如此，晓美因为人类和怪物同时出现，本能反应想要救人类，朝怪物发动魔法。

    相反的，看得见的我打倒了G级的灵魂，那毫无疑问不是人类，而是由于惩罚或其他原因转生成别种生物的「人类」。

    「对不起，亚历山大大人。」

    「没关系，晓美就依照自己的想法行动。我会看著并适时阻止。」

    「是……」

    晓美羞红脸颊，轻轻点头。

    「说到这个，那只怪物没逃走。」

    「咦？啊，真的。」

    等到说明告一段落，我和晓美发觉这只怪物和其他怪物不一样，没有逃走。

    随后，发生了更加惊奇的情况。

    我打倒的G级灵魂的人类逐渐稀薄消失。

    C级灵魂的怪物则是笼罩在光芒之中，从光芒之中隐约可见我打倒的人类横躺的身影。

    看样子，似乎是因为某种理由，导致人类和怪物交换身体。

    03. 大好人，瞬间识破一切

    「呀！」

    晓美小声尖叫，用手著脸，整个人面向侧面。

    那是当然的，因为光芒完全消失之后，以昏迷状态出现的男子光著身体。

    这幅景象对晓美这种青少女太过刺激。

    「为、为什么是裸体呢？」

    「毕竟变成怪物时什么都没穿，我想大概是因为那个缘故。」

    「是、是那样吗？」

    裸体男突然出现，晓美害羞得连耳根都变得通红。

    「说到这个，刚才的教室里有衣服。我去拿过来。」

    「等一──」

    晓美说完，就逃也似地离开现场，速度快得连我都来不及制止。

    虽然知道这幅景象对年轻的少女来说相当具有冲击性──

    「衣服我会做啊……」

    我稍微苦笑。

    光是随便问贤者之剑就有上百种方法制作衣服。就算不问，只要帮男子盖上土、施展材质变化的魔法，就可以姑且变出布。

    虽然多得是方法，但晓美的羞耻心胜过一切，先逃走了。

    我望著倒地的男子。

    让去拿衣服的晓美白跑一趟也很过意不去，但她回来时又让她看到裸男也很尴尬。

    我稍微思考之后，伸手对著男子施展魔法。

    不久前在杰亚霍斯镇刚学会的魔法。

    只见男子的胯下冒出魔法雾气。

    「……这样更猥亵啊。」

    我对这幅光景苦笑，继续施展魔法。

    这次扩大魔法雾气的范围遮住全身，只留下脸。

    这样就不要紧了，我重新分析状况。

    直到刚才，即使问贤者之剑也会因为可能性太多而无法锁定答案，但多了新状况之后，事情就不一样了。

    灵魂交换的状况。

    打倒变成人类的怪物就会恢复原状。

    我加上这两点资讯，询问贤者之石。

    结果，可能性缩减到两个。

    既然缩减到两个，之后靠即时判断就能船到桥头自然直。

    我将两个可能性的特性和解决方法牢记在脑中。

    我忽然发觉──

    「晓美，好慢啊……」

    说要去刚才经过的校舍教室拿衣服的晓美，迟迟没回来。

    要不要去找她呢──就在我这么心想的时候。

    两只怪物和晓美一起从晓美前往的方向出现。

    ☆（side晓美）

    我正在逃。

    逃离从后面追过来的自己。

    我不知道发生了什么事。

    我只知道，一进教室，眼前就顿时一片漆黑，下次回过神来时，眼前是另一个自己。

    然后，自己变成怪物。

    莫名其妙，我陷入混乱。

    彷佛在说怎么可能给我陷入混乱的时间，外表是我、大概是怪物的另一个自己朝我袭来。

    另一个自己伸手对著我咏唱，发射无数冰矢。

    我情急之下躲开，逃出教室沿著原路折返。

    亚历山大大人、得见到亚历山大大人才行。

    亚历山大大人一定会帮忙设法。

    我这么心想，拚命沿著原路奔跑。

    （啊！）

    途中出现别的怪物。

    那只怪物也是人类？然而我猜错了。

    怪物露出明显杀意攻击我。

    我当场弯下身来，避开攻击。

    会遭到包夹──然而预想落空。

    从后面追过来的「我」，和刚才攻击我的怪物，不知为何打了起来。

    我趁机逃走，但仅只一瞬间松了一口气。

    怪物和外表是我的怪物发现我逃走，一起追过来了。

    情急之下暂时联手吗？我面临更大的危机。

    我拚命地逃啊逃，却逃不掉，两只怪物追上我，我们扭打成一团。

    就在我想要设法逃脱的时候，在不远处看到亚历山大大人的身影。

    我在不知不觉间回到了亚历山大大人所在的这里。

    亚历山大大人看到这边，拿剑摆出架式。

    （糟糕！）

    我有不好的预感。

    这个状况，在其他人眼中像是我遭到两只怪物攻击。

    虽然实际也是「我遭到两只怪物攻击」，但「我」不是我。

    亚历山大大人高举剑。

    「──」

    是我！这个才是我！！

    我想要这么大喊，但似乎因为是怪物的身体，无法顺利发出声音。

    如今我终于懂了，进入学校之后遇到的，一看到我们就立刻逃走的理由。

    我也得逃走才行──脚动不了。

    亚历山大大人的剑远比我快。

    亚历山大大人挥下的剑看起来像慢动作──临死之际可以看见的那种慢动作。

    亚历山大大人毫不迟疑。

    我紧紧闭上眼睛。

    出于本能。

    「不要紧吧，晓美。」

    「对不起，亚历山大大人，晓美到此为止了──」

    「嗯，好像不要紧。啊，衣服在变回来之前预先修好了，我什么都没看到喔。」

    「……咦？」

    我战战兢兢地睁开眼睛。

    眼前是亚历山大大人。

    我看向自己，就如亚历山大大人所言，自己变回人类、穿著衣服。

    转头一看，两只怪物倒在地上。

    亚历山大大人的斩击，正确地将怪物，以及外表是我的怪物打倒了。

    在那种状况下，为什么？

    「为、为什么？」

    「我不会认错晓美。」

    亚历山大大人说得十分肯定。

    怦！

    我听了亚历山大大人的话，心头猛然揪紧。

    04. 大好人，偷偷设下陷阱

    我问发呆望著我的晓美。

    「身体没有哪里不舒服吧？」

    「是……那，不、不要紧。」

    「看样子回到人类身体时好像会昏厥。和刚才获救的人一样。」

    「昏厥！？」

    「难道记忆是连贯的吗？」

    「是、是的。」

    原来如此。

    「比起这个，你站得起来吗，晓美？喔，站起来的时候最好背对自己的影子。」

    「背对自己的影子……像这样吗？」

    她尽管歪头纳闷，仍照我的话做。

    晓美站起来，面向太阳，让自己的影子落在正后方。

    我和她面对面，坚定地点头让她安心。

    「嗯，这样就好。和影子对上眼就会变成那样。」

    「和影子……对上眼……」

    「这个表达方式很不可思议对吧，但就是那样。」

    「是，我知道了。背对影子，不要看到就行了对吧。」

    「就是那么回事。」

    「亚历山大大人，已经明白些什么了吗？」

    「你真聪明啊，晓美。嗯，我已经明白这个状况──不对，是这个魔法的名字，以及效果。对方的目的也大概猜到了。」

    「连那种事都明白了吗！？」

    晓美惊愕。

    「魔法的名字是赫歇尔。那是很久以前被发明的魔法，效果就像晓美体验的那样，会和怪物交换灵魂。」

    「为什么会做那种事……」

    「有某个说法。怪物基本都是等级低的灵魂。为什么会那样，是因为前世做了坏事。为了消除罪孽，他们才会变成被人类狩猎的怪物。」

    「原来如此。」

    「另一方面，灵魂等级直接关系到那个人的能力。这是理所当然的事对吧？一个人的人生要过得顺遂就需要有点能力。讲得俗气点，就算想过爱钱如命的人生，也需要会赚钱的才能。」

    「是呀。」

    「于是有人这么思考。怪物的肉体装了低等级的灵魂都那么强了，如果装了人类的高等级灵魂将会如何呢？」

    「意思是怪物会变得更强吗？」

    「有一帮份子尝试过那种事。就结论而言，那是正确的。不对，最后得到了更惊人的结果。」

    「更惊人的结果……」

    「高等级的灵魂进入低等级的肉体内的话，那个人可以发挥能力，表现得比原本的灵魂等级更强。」

    「到、到什么程度呢？」

    晓美以战战兢兢的态度这么问我。

    「据说结果大致提高了一级。举个例子，假如晓美刚才直接变成怪物，A级的灵魂会发挥S级的力量吧。」

    「怎、怎么会……」

    「用那个赫歇尔魔法创造强大怪物军团的那些人，沉醉于力量，得意忘形，最后扬言要征服世界。」

    「征、征服世界。」

    咕噜的一声，晓美紧张地吞口水的声音响彻一带。

    那句话拥有力量，会带给善良的人类不安。

    「他们当然遭到阻止，但其他人也付出了莫大的牺牲。问题是，在这里出现了想要重演旧事的人类。而且进得了魔法学校的人，大半是B级以上的灵魂。」

    「将、将会酿成大祸！」

    「嗯，是啊。被变成怪物的人类虽然因人而异，但只要过一个月就一律无法反抗施展魔法的人，无法反抗『造物主』，绝对服从命令。」

    「绝对服从……」

    「刚才说的那帮份子还尝试了另一件事。」

    「怎、怎样的事呢？」

    晓美更加不安。

    「如果高等级的神的灵魂，进入低等级的人类的肉体，将会如何？」

    「……」

    晓美说不出话，终于脸色发青。

    「虽然那好像没实现就是了。但是，他们确立了如何创造安定而强大、绝对服从命令的怪物军团的方法。接著这个方法不知为何在如今复活。不阻止会很不妙。」

    「该、该怎么做才好？」

    晓美依然脸色发青，声音颤抖地这么反问。

    「唔嗯──首先保持这样。」

    「保、保持这样？」

    「嗯，保持这样。」

    「那、那样不好吧？」

    晓美疑惑地问我。

    我微微一笑。晓美见状，更加百思不解。

    过了一会儿，我不疾不徐地采取行动。

    我缓缓地拔出贤者之剑，以流畅而乾净俐落的动作使出突刺。

    贤者之剑通过晓美的脸旁边。

    刺中──有得手的手感。

    「亚、亚历山大大人！」

    「为、为何……」

    从晓美的背后，贤者之剑的剑尖处传来嘶哑的声音。

    「你以为我是为了什么说了那么多？就是为了这个。」

    「啊……所以亚历山大大人一直面向我……」

    我对晓美微微一笑。

    我叫她背对影子站著，自己却面向自己的影子说话。

    而且长篇大论，这是陷阱。

    我设下陷阱，等待对方上钩。

    「亚历山大大人……」

    晓美露出比刚才获救时更加尊敬的眼神看著我。

    然后，我在贤者之剑中注入魔力。

    我不会大意。

    对方死不了、逃不掉。

    防范所有反击与逃脱方法的同时，我与攻击我的那个会面。

    05. 大好人，轻松战胜S级对手

    被钉在空中的，是身穿长袍的老人。

    老人被束缚成大字形，飘浮在空中。

    双手双脚分别铐著双重光环。

    谨慎再谨慎，就算是神也无法动弹，更遑论逃走，就是这种等级的束缚。

    当然，也封住他的魔法以后，我重新问老人。

    「老爷爷就是事件首谋？」

    「呵、呵呵、呵哈哈哈哈哈。」

    老人不回答，放声大笑。

    要不是头也遭到固定，早就仰天大笑了吧。

    「亚、亚历山大大人。」

    「你放心，晓美。我没掉以轻心。物理、魔法、诅咒、结界、召唤。我应对所有可能性设下束缚。这个人能做的只剩讲话而已。」

    我一边这么说让晓美安心，一边更加谨慎地加强束缚老人。

    预先扑灭各种可能性，因为想问话所以让老人能说话，但除此以外全部封锁他的能力。

    「小子，你以为你赢了吗？」

    「首先回答我的问题，老爷爷是这次事件的首谋？」

    「晚了一步啊，倘若得到疑似贵族的上等灵魂就能有更强的战力了吧。但是，至今获得的份已经足够。」

    「我们鸡同鸭讲呢。」

    「我已尽人事。」

    在单向的对话之后，老人扬起嘴角一笑。

    「亚历山大大人！有人从另一边出现！」

    晓美发出急迫的呼喊。

    我追著她的视线看向相反侧，看见一名青年。

    青年缓缓地踩著漫不经心的步伐朝这边过来。

    既不是人类，也不是死者。

    感受不到意志，真要比喻就是宛如梦游病的走路方式。

    「人类……一定只是看起来像人类而已吧。」

    「是，又是怪物吧。」

    「既然如此，打倒就对了。」

    「呵、呵呵、呵哈哈哈哈哈。」

    老人又放声大笑。

    「哪里好笑了？」

    「小子也知道天使？」

    「还是一样鸡同鸭讲呢。」

    「这间魔法学校封印了一只恶魔、名为马可西亚斯的恶魔。呵呵，愚蠢的人类，连那只恶魔原本是天使都不知。」

    「……」

    不，我知道。

    我担任魔法学校的名誉校长，而那里的阿撒兹勒也是那样。

    灵魂等级会上下变动，即使行善有功升格为神，也会因为阴错阳差就堕为恶魔。

    先不说那个，更重要的是眼前的事。

    这样啊，这座魔法学校中也有原本是天使的恶魔吗？

    「没能准备神的灵魂，但是，到处都有前天使。要感谢帝国啊！」

    老人更加激昂，声音高了八度。

    「老夫成功再生天使，塞进人类的肉体了。瞧！」

    在空中被钉成大字形的老人。

    他的情绪高昂，导致他看起来简直就像主动张开双手夸耀些什么。

    「那是──既是人又不是人，曾经是天使但超越天使的存在。」

    我看向仍然缓缓朝这里走近的青年。

    透过一直戴著的眼镜看他的灵魂。

    就如老人所言，那是高等级的灵魂，毫无疑问是天使的灵魂。

    堕落为恶魔时应该变成低等级的灵魂才对，但就像我对阿撒兹勒及亚斯塔录所做的那样，他用某种方法让灵魂恢复成原本的状态了。

    「这正是赫歇尔秘法的完成形，在人类的肉体中装入超凡者的灵魂。」

    至今都口气激昂、宛如在演讲的老人，第一次看著我说话：

    「想要从老夫口中套出情报，让老夫自由开口，反而让你弄巧成拙了啊，小子！马可西亚斯！」

    老人大喊，青年抖了一下，一度停下脚步。

    「使出奈里之阵。血祭那些家伙，当作崛起的狼烟！」

    「亚历山大大人！」

    「────！」

    装著天使灵魂的青年仰天咆哮。

    既不是人类也不是怪物，第一次听到那种声音。

    不愧是拥有超越天使的力量，光是咆吼就充满威迫感。

    遭到震慑的晓美甚至无法尖叫，瘫坐在地茫然自失。

    下一瞬间，世界扭曲。

    超凡天使&#8226;马可西亚斯释放的力量将我包住，捕捉到我。

    「动不了的。放心吧，不会痛苦。一瞬间就结束。」

    老人得意洋洋。

    我问贤者之剑「奈里之阵」的知识。

    奈里之阵是用来确实葬送弱势对手的战法。

    双方在灵魂层次互相锁定，互相较量生命力和魔力。

    就像拔河一样，纯粹比力量。

    特殊的是，一旦发动，直到其中一方死亡以前都不会解除，彼此会动弹不得。

    这是用悬殊的力量制伏明显弱势的对手的技法。

    我完全理解那个技法的下一瞬间，力量逼近了。

    彷佛压迫全身的力量奔流。

    这就是马可西亚斯的力量，的确比至今遇过的任何对手都强。

    不管是天使阿撒兹勒还是神明亚斯塔录都比不上。

    这就是用赫歇尔秘法装进人类肉体的天使，超凡的力量。

    下一瞬间，马可西亚斯发出「喀！」一声吐血，摇晃站不稳，当场倒下。

    奈里之阵出现结果，我毫发无伤，对手丧命。

    「………………嗄？」

    上一刻还得意洋洋的老人，似乎不明白发生什么事。

    他来回看著倒下的马可西亚斯和我，哑口无言。

    「很遗憾，天使是打不赢我的。」

    「什么──」

    我是SSS级，有资格成为神明的人类。

    比纯粹的力量，不会输给体内装著天使的人类。

    06. 大好人，第一次变身

    「怎、怎么可能！马可西亚斯！站起来，马可西亚斯！」

    老人依旧被钉在空中，慌乱地大叫。

    天使马可西亚斯进入的人类肉体依然趴倒在地，逐渐变得稀薄消失。

    「这……和刚才的人一样？」

    「是啊，晓美。天使的灵魂回到原本的归属了。」

    「怎么可能！居然打倒了吗！那是不可能的。你做了什么，小子！」

    「发动奈里之阵的不是我吧。」

    我苦笑。

    「怎么可能……意思是你靠蛮力打倒马可西亚斯吗？怎么可能……」

    「看来打击相当大……」

    晓美同情老人。

    老人看起来就是这么大失所望。

    但我放著老人不管。

    从刚才的对话就明白了，老人不是能够正常沟通的对象。

    「倒是……亚历山大大人。」

    「嗯，还有更要紧的事，对吧。」

    我和晓美互看点头，同时看向出现在眼前、看似中年绅士的男子。

    透过眼镜就看得出来。

    那是从老人硬塞的人类肉体──从躯壳解脱的天使马可西亚斯。

    马可西亚斯站著发呆。

    「你认得我吗？」

    「……」

    我呼唤他，但他没反应。

    「马可西亚斯？」

    「……」

    「是怎么了呢，还没完全恢复吗？」

    「唔嗯……不知道是怎么了。」

    眼前的对象毋庸置疑就是马可西亚斯，呼唤他却没反应。

    就在我思考这是怎么回事的时候──

    马可西亚斯发生异变。

    他突然痛苦不堪，枢抓脖子。

    马可西亚斯痛苦地蹲下蜷缩，晓美靠近他。

    「天使大人……？」

    「危险，晓美！」

    马可西亚斯一瞬间停住不动。

    那瞬间，我不寒而栗。

    身体抢在思考之前动起来。

    我闯进晓美和马可西亚斯之间，拿著贤者之剑摆出架式准备随机应对。

    马可西亚斯从蜷缩状态爬起来，缓缓地抬起头，眼睛发出异样光芒。

    情况急转直下。

    马可西亚斯的身体变成了光。

    先前的形体化成光，以猛烈速度朝意想不到的方向飞走。

    「是、是怎么了呢？」

    「……不晓得，但是我没有好预感。」

    「呵、呵呵呵……」

    老人笑了。

    「哪里好笑了？」

    「失手了啊，小子。」

    「你说什么？」

    「你以为老夫为何将天使的灵魂装进人类的肉体？」

    「是为了让马可西亚斯变得更强吧？」

    事到如今说什么──不对！

    「已经太迟了。」

    「唔！」

    我冲出去。

    使用飞行魔法，带著晓美一起飞翔，追在马可西亚斯的后面。

    「怎么了，亚历山大大人？」

    「赫歇尔秘法，是将高等级的灵魂装进低等级的肉体藉以变强，但是有更详细的条件。」

    「详细条件？」

    「灵魂和肉体的等级差愈多，力量就愈强。等级落差会增强力量。」

    「等级落差……啊！现在这座魔法学校里有许多怪物！」

    「嗯，进入怪物体内想必会比进入人类体内更强。而且──」

    「而、而且？」

    晓美露出「还有吗？」的表情。

    「那个老爷爷说『失手了啊』。也就是说，那不仅是我们，也是老爷爷不乐见的事情。大概，非常不乐见。」

    「……」

    咕噜的一声，听得到晓美吞口水的声音。

    我加速飞行。

    「有了！」

    飞越好几栋校舍，在小池塘和蓊郁树林的另一边，发现马可西亚斯的身影。

    不对，是装著马可西亚斯的灵魂的怪物。

    我和晓美一起著陆。

    她紧紧抓住我。

    「毛、毛球怪……」

    眼前是宛如软绵绵白色毛球的东西。毛球身上长出纤细可爱的手脚，手拿著棍棒。

    那是名为毛球怪的怪物，以弱小和可爱闻名。

    因为弱小，现在反而成为恐怖的对象。

    毛球怪扑过来，挥下棍棒。

    我举起贤者之剑接下棍棒。

    劈！

    接下棍棒的我，脚下地面裂开了。

    我和晓美坠落。

    「呀啊啊啊！」

    「抓住我，晓美！」

    我用飞行魔法往上飞，来到地表飞上空中，但毛球怪再接再厉来袭。

    宛如橡皮球反弹，毛球怪展现惊人跳跃力，用棍棒殴打过来。

    我用贤者之剑迎击。

    铿锵！

    力量抗衡，冲击波迸散。

    「天、天空裂开了……」

    晓美在怀中惊愕。

    装著马可西亚斯的灵魂的毛球怪毫无疑问很强，比外表是人类时高出好几倍。

    「喝……啊啊啊啊！」

    接下棍棒以后比力气。

    我使劲握紧贤者之剑，使出全力弹飞毛球怪。

    毛球怪砸在地面，我们也著陆。

    在毛球怪著地位置附近，有两个人类。

    装著低等级的灵魂，装著怪物的灵魂的人类。

    毛球怪毫不迟疑地挥舞棍棒，秒杀两人。

    毛球怪&#8226;马可西亚斯。

    「不分青红皂白啊。」

    「没、没有理性吗？」晓美问。

    「那个老爷爷说的『失手了』就是这件事吧。」

    「啊……」

    「晓美稍微离远一点。」

    「不、不要紧吗？亚历山大大人。」

    「不要紧，无论如何都不能让那个离开这座魔法学校。」

    在这座魔法学校内都还好。

    因为教职员和学生们大概全部都和怪物交换了灵魂，打倒「人类」就等于解救教职员和学生。

    但是一旦离开这里，在未来等待的是大屠杀。

    失去理性的毛球怪&#8226;马可西亚斯造成的大屠杀。

    为何将天使装进人类的身体？根据老人所言，是因为装进怪物的身体会无法控制。

    马可西亚斯本来就遭受了甚至沦为恶魔的惩罚，如果还失去控制为非作歹，下次审查结果会更糟。

    所以我要趁现在阻止他。

    毛球怪朝我突进。

    和棍棒互击之际，我借力使力朝正上方打飞毛球怪。

    毛球怪猛烈飞上天，依那个劲势应该可以飞到一千公尺的上空。

    在掉下来以前，还有一点时间。

    我将贤者之剑插在地面。

    对眼前的地面施展魔法，地面蠢动。

    「要做什么呢，亚历山大大人？」

    「这个嘛──」

    我一边寻找贴切的辞汇，一边持续施展魔法。

    做了材料是土的简单人偶，人造人。

    然后，使出贤者之剑教我的赫歇尔秘法。

    将自己的灵魂，转移到人造人──这个暂时的肉体，等级比现在的肉体低。

    晓美目瞪口呆地看著这一连串过程，我──

    「──变身吧。」

    我这么告诉晓美。

    「……哇啊啊！」

    晓美露出既像尊敬又像感动的表情，理解我正要做的事情。

    07. 大好人，用再生能量造出天使

    我变身完毕，将原本的肉体交给晓美。

    「晓美，可以帮我保管我的肉体吗？」

    「是，请包在我身上。」

    「谢谢，在我回来以前永久冷冻保存。因为我的肉体目前处于类似死亡的状态。」

    「──唔！我知道了！请包在我身上！」

    晓美在回应的时候已经完成肉体冷冻保存。

    不仅动作快，而且果然擅长冰魔法。

    「……」

    「怎么了，晓美？为什么盯著我的脸看。」

    「啊，没有……那个，因为和平常的亚历山大大人不一样。」

    「嗯，为了方便战斗，我做成大人的身体。手脚长总是比较有利。」

    「原来是那样吗……」

    晓美尽管理解，却还是愣怔地盯著我看。

    总觉得她的脸很红，是怎么了呢──

    「蓿　

    我甚至没空深入思考晓美脸红的理由，发觉有东西从天而降。

    我重新握好贤者之剑，将那打掉。

    那是纯粹的力量──很沉！

    被弹开的那股力量撞击远处的地面。

    随后，地面震动。

    撞击的力量的威力导致一部分校地崩塌，掉到谷底。

    紧接著──毛球怪&#8226;马可西亚斯从空中来袭。

    我用贤者之剑挡下棍棒。

    这次没震得手麻，但地面承受不住冲击而裂开。

    「────！」

    「在不会造成影响的地方交手吧。」

    我用魔力巩固立足点的地面以后，狠狠地挥动贤者之剑，将毛球怪&#8226;马可西亚斯再度弹飞到空中。

    然后我也施展飞行魔法追击。

    眼角余光看到的学校校地，果然有一部分缺损崩塌掉到谷底。

    经过漫长岁月变得平滑的孤岛边缘只有那里出现缺口，简直就像满月转亏一样。

    我飞到不会再波及魔法学校的高度以后，砍向毛球怪&#8226;马可西亚斯。

    贤者之剑和棍棒激烈碰撞，余波扩散，但在空中就不要紧。

    毛球怪&#8226;马可西亚斯挥了没拿棍棒的另一只手，咏唱魔法。

    天色变暗，一道特大闪电落下。

    「小意思！」

    我靠著气魄承受住贯穿全身的电击。

    马可西亚斯紧接著朝我发射复数表面带电的球。

    我将带电的球毫无遗漏地斩除以后，背对著爆炸朝毛球怪&#8226;马可西亚斯突进。

    我用贤者之剑砍向用棍棒防御的毛球怪&#8226;马可西亚斯，迸发新的冲击波。

    力量互相冲突，其丰沛的能量残渣残留在周围。

    我渐渐感受到宛如在水中作战的负荷，和毛球怪&#8226;马可西亚斯上演激战。

    ☆（side晓美）

    我仰望天空，直到刚才还万里无云的天空出现云层，并且逐渐扩张。

    那是亚历山大大人和天使交战所放出的能量，在结晶化之后变得像云一样。

    真是骇人。

    我在书上看过，过去神和恶魔战斗，受到力量波及的战场遗迹化为寸草不生的死寂大地。

    当时的恶魔名为修罗，凄惨不已、只留下满目疮痍的那片战场被称为修罗场。

    据说那就是修罗场的语源。

    「所以……亚历山大大人才在空中战斗。」

    亚历山大大人非常博学多闻。

    到了我总是觉得他是不是知道全世界的事的地步。

    所以，就连我都知道的故事，亚历山大大人不可能不知道。

    为了不让这座彼列魔法学校变成不毛之地，大人在空中战斗。

    但是……我觉得那很可怕。

    明明那样厉害的亚历山大大人甚至不惜变身迎战。

    目前双方却仍势均力敌，我觉得天使这个存在非常可怕。

    一回过神来，我紧紧握住的手心满是汗水。

    ☆

    战斗开始以后过了二十分钟以上。

    起初每一击都十分猛烈的毛球怪&#8226;马可西亚斯的攻击，如今也逐渐减弱。

    彷佛和那成反比，我们脚下形成了魔力之云，已经看不见地表。

    高浓度的力量像雨云一样凝固成厚厚一层，碰到就会抽痛。

    幸好天上空无一物。

    我这么心想，将殴打过来的毛球怪&#8226;马可西亚斯的棍棒弹飞。

    他的威力显著下降，差不多该画下句点了。

    换成人造人身体的我将因此上升的魔力全部注入贤者之剑。

    即使注入比SSS级更高的魔力，绯绯色金制的贤者之剑依然纹风不动。

    「要上了。」

    （应。）

    我双手握住回应的贤者之剑，摆出架式，朝毛球怪&#8226;马可西亚斯突进。

    对方也拿棍棒摆出架式不退反进。

    互相突进，一瞬间交错。

    「────！？」

    毛球怪&#8226;马可西亚斯发出奇妙的惨叫，从宛如毛球的身体喷出血花。

    然后失去浮力坠落。

    我立刻折返，接住毛球怪，一起缓缓下降。

    进入力量凝结而成的云层之中。

    我在身体周围张设薄薄一层魔法障壁以免力量过来我这边，就这么降落。

    最终毛球怪的肉体消失不见。

    最后，我一个人降落在地表。

    「亚历山大大人！」

    晓美从远处呼喊我的名字。

    她随时想冲过来的样子，但是为了守护我本来的肉体，她忍著不跑过来吧。

    所以，我主动走近她。

    「谢谢你，晓美。」

    「结束了吗？」

    「嗯，平安结束了。」

    「真不愧是亚历山大大人，居然打倒天使，而且是变强的天使。」

    「没打倒喔。」

    「咦？没打倒吗？」

    晓美露出「这是怎么回事？」的表情。

    我转头仰望天空。

    宛如雨云的浓厚力量。

    那逐渐淡去，露出天空。

    从里面现身的是──

    「天、天使？」

    「嗯，是马可西亚斯喔。」

    地表的晓美，以及空中的马可西亚斯。

    双方显然都搞不太清楚状况，露出百思不解的表情。

    「我利用了和马可西亚斯战斗的力量。」

    「利用力量……那不是为了不让地表变成修罗场吗？」

    「那也是一部分理由。更重要的是，那么强大的力量与其释放到空中，不如用来再生天使的肉体。况且说起来马可西亚斯也是受害者。」

    「……」

    「所以在那里的是天使的肉体加上天使的灵魂。是货真价实的天使。」

    因此不要紧喔──我这么作结，晓美更加哑口无言。

    「天使的肉体……是做得出来的东西吗？」

    她露出更加难以置信的表情。

    08. 大好人，代替天使救济

    「只有肉体。」

    「只、只有肉体？」

    「没错，只有肉体的话，只要魔力够就做得出来。没有什么困难条件。」

    这是真的。

    我问贤者之剑得到的知识就是那样。

    肉体可以简单做出来，问题是灵魂。

    从头创造灵魂，需要神以上的、造物主等级的力量。

    反过来说，创造肉体，是神或天使日常做的事情。

    虽然制造天使或神的肉体需要相应的力量。

    我忽然想起我转生时，有复数天使聚集在一起窃窃私语。

    如果当时我因为SSS级接受了成为神明的选择，那些天使就会合力制作我这个神明的肉体了吧。我这么心想。

    总之先不管那件事。

    「现在就像这样做出来了。」

    「那种事……办不到的，因为这么强的魔力……」

    晓美虽然无法置信，但做出来是事实，所以没再继续反驳。

    「非常感谢你。」

    另一方面，恢复天使肉体的马可西亚斯降落到我的面前，恭敬地低头致谢。

    「托你的福得救了。」

    「已经不要紧了吗？」

    「是。你是我的救命恩人，不，是等同再生父母的存在。」

    「你言过其实了。但是既然不要紧就好。」

    「非常感谢你。」

    马可西亚斯再次以平稳却坚定的语气致谢，向我低头行礼。

    「那么，之后就是找出并解救应该在这间魔法学校里的教职员和学生了。除非他们已经不在人世──」

    我说到这里停顿，看向马可西亚斯。

    为了将他装进人类肉体，或许其中有不少人因此成为牺牲者。这个可能性掠过脑海。

    来到魔法学校已经过了一段时间，只遇到零星的人。

    最糟的情况──想像掠过脑海。

    「──没那回事对吧。」

    「放心。大家只是恢复原本该有的样子而已。」

    「原本该有的样子？」

    「人类和怪物现在都在异界。」

    「异界。」

    我鹦鹉学舌地小声复述那个词，问贤者之剑。

    「是，这间魔法学校的重点学习项目是召唤术，这次赫歇尔之术使用的怪物也全部都是召唤出来的。召唤出来的怪物在事成之后就会自动召回异界。」

    马可西亚斯的说明，和我同时问贤者之剑得到的回答相同。

    我一边即时对答案，一边和马可西亚斯继续交谈。

    「这样啊，所以才迟迟遇不到人类和怪物。偶尔遇到的是落单的对吧。」

    「就是那么回事。」

    「这就表示，只要召唤到这个世界就好了对吧。」

    「是，请给我时间。只要三天我就可以召唤所有人。」

    「三天？一次召唤一个人──不对，召唤两个人就需要花那么多时间吗？」

    「不，问题是数量。要召唤这间学校的教职员和学生们所有人需要三天，是因为必须挑选出对应的人类和怪物一起召唤，不然没办法恢复……」

    「如果是那个问题就不要紧。」

    「咦？」

    甚至不需要问贤者之剑，召唤术相当简单。

    因为学生也会，这是当然的。

    我在更小一点的时候，学习基础学科时学会了召唤术。

    我提高魔力，在脚下展开魔法阵。

    召唤所有和这间魔法学校有关的怪物与人类。

    至今只有我、晓美和马可西亚斯三个人所在的地方，出现了万头攒动的人类和怪物。

    「呀！」

    「要、要做什么？」

    两人吃惊。

    我间不容发地锁定对象。

    我锁定所有人类，用魔力球击倒。

    灵魂掉包的人类遭到击倒，相等数量的怪物也跟著消失，最后剩下的只有应该已经遭到击倒的人类而已。

    大量的人昏厥倒在地面。

    恢复后会昏厥，这是我们早就知道的事所以并不在意。

    我转头对马可西亚斯说：

    「这样就解决了。」

    「……」

    继晓美之后，马可西亚斯也说不出话愣在那里。

    09. 大好人，解放数千万的灵魂

    我姑且放著愣住的两人不管，走向倒在地上的那些人。

    变回人类的彼列魔法学校教职员和学生，全部光著身体。

    一、两个人全裸是情色，但到了这个境界只能说「壮观」。

    「放著大家这样也不是办法，得在大家恢复意识以前让所有人穿上衣服才行。」

    「卡莱尔大人。」

    不知何时回过神来的马可西亚斯找我说话。

    「怎么了？」

    「琐事请包在我身上。」

    「你要代劳吗？谢谢你。」

    「能帮上大人的忙，我不胜喜悦。」

    马可西亚斯露出有点高兴的表情，面向全裸人山。

    他念念有词地咏唱，提高魔力。

    这对他这个天使是易如反掌吧，现在就交给他吧。

    我走向晓美。

    「辛苦了，晓美。」

    「亚历山大大人……」

    「怎么了？看你好像没精神。」

    「是……对不起，我派不上任何用场。只是手忙脚乱大呼小叫事情就结束了。」

    原来如此，晓美在意那种事吗？

    晓美的个性内向且认真，容易什么事都往心里放。

    「……那就伤脑筋了，得请晓美打起精神才行。」

    「不，像我这种人──」

    「我有事想拜托晓美，晓美没精神，我想拜托的事就要延后了，这样我会困扰的。」

    「拜、拜托我吗！？」

    晓美惊讶得瞠大眼睛。

    「嗯，但是既然没精神就没办法了。等晓美打起精神──」

    「我愿意！」

    晓美大声回答，充满干劲地逼近我。

    「我该做什么呢？」

    「你愿意帮忙吗？那就跟我过来。」

    「是！」

    我带著恢复精神的晓美，前往刚才和毛球怪&#8226;马可西亚斯打过一瞬间地上战的地点。

    那是校地的外缘，因为战斗余波而崩坍的部分。

    「啊，这里是……」

    「得将这里恢复原状，不然大家会很困扰。晓美的永久冻结就能够一劳永逸，所以想拜托晓美。」

    「原来是这样……请包在我身上！」

    晓美的精神更加饱满，意气飞扬。

    双脚稍微打开，眼睛闭上，双手往前伸出交叠。

    乌黑长发随著姆帕帕特式提高的魔力轻柔飘扬。

    （插图015）

    强而美丽。那模样让我这么觉得。

    她以提高到极限的魔力，用永久冻结的冰修补了崩坍的部分。

    「辛苦了，谢谢你，晓美。」

    「──是！」

    晓美显得非常开心，露出了宛如花朵盛开的笑容。

    获得自信、充满成就感的晓美十分美丽，在我认识的女性之中不输给任何人。

    希望让她更有自信，为此想这么做──那模样美到让我甚至产生这种跳跃性思考。

    「请问……」

    但情况不肯让我沉浸在那种思考中。

    有男子从背后叫住我。

    我转头一看，刚迈入老年的男子站在那里，战战兢兢地找我说话。

    「你是？」

    「我叫作杰克。是这间彼列魔法学校的校长。」

    「原来是校长。」

    「非常感谢您，副帝殿下。」

    杰克这么说完，深深低头致谢。

    他是魔法学校的校长，一眼就认出我是谁也不奇怪。

    更重要的是──

    「校长记得发生的事吗？」

    「是，在场的人，全部都记得。」

    「「「非常感谢您！」」」

    「哇！」

    从杰克的另一边，传来致谢的齐声大喊。

    突如其来的巨大音量吓了我一跳。看样子几乎所有教职员和学生都清醒了。

    「不客气。说起来，还有什么困扰吗？」

    「这……」

    「有的。」

    杰克歉疚地低下头。

    我会那么问，是因为那写在他的脸上。

    和贤者之剑的知识不一样，我根据长年经验，凭感觉会知道眼前的人是否遇到困扰。

    所以我姑且问问看，结果不出所料。

    「能不能请殿下往这边走？」

    「嗯。」

    我轻轻点头跟上去，晓美也从后面跟过来。

    在杰克带路下，我们回到恢复意识的魔法学校相关人士那边。

    绝大部分的眼神之中，除了感谢还混杂著困惑。

    就在我心想这是怎么了的时候──

    「就是这个。」

    在杰克带领我们来到的地方，有看起来像人类的东西。

    形状毫无疑问是人类。

    身高约一百七十公分的美丽人类。

    无法分辨是男是女，外表中性。

    以仰躺姿势安置在地面。

    但那明显不是人类。

    那是人类形状的水晶。

    那个半透明无机物不仅不是人类，甚至不是生物。

    「这是？」

    「不知道。我们清醒时就有了。问周围的人，没有半个人有头绪。」

    「原来如此。」

    「毕竟是在发生那种大事之后，感觉很诡异。」

    「……」

    我不发一语地点头，盯著水晶看。

    感觉很不可思议。

    不对，应该说是外观吗？

    透过眼镜看见的，毫无疑问是人类的灵魂。

    不过至今为止，无论对方是谁，就连天使马可西亚斯都是看了就知道等级，但这个灵魂我却看不出等级。

    应该说，等级时时刻刻都在持续变化，或许该说是无法判定等级比较正确。

    每一秒都在变化的灵魂，我透过眼镜看到的正是这样的东西。

    杰克他们魔法学校的人看著我，视线带著期待与不安的情绪。

    我稍微思考，也问贤者之剑。

    最后，我从背后拔出贤者之剑，缓缓地，以点到为止的轻柔动作刺进水晶。

    「──！」

    瞬间，眼前迥然一变。

    变成笼罩在光芒之中，耀眼纯白的空间。

    有无数东西，像气球一样从那里飞上天空。

    每有一个那东西飞上天空，就会传来一声「谢谢」。

    数量不只成千上万，多达百万────不对，千万。

    多到那种程度。

    解脱。

    眼前的光景让人联想到那个词。

    一千万人以上的灵魂解脱。

    我一浮现那个想法，贤者之剑就很罕见地主动传授知识给我。

    银之灾厄。

    在银之灾厄牺牲的一成人类，数量和眼前的数量大致相同。

    如此庞大的数量，以及赫歇尔魔法这个共通点。

    实在不像毫无关系。

    如今我确信。

    水晶人偶，是当时牺牲的灵魂无法升天、受困形成的产物。

    也就是说，在银之灾厄牺牲的灵魂跨越了百年以上的时光，如今好不容易获得解放。

    （插图016）

    10. 大好人，开创黄金时代

    这座空间看起来不分天地，但我凭感觉仰望天空。

    升天的灵魂逐渐宛如川流般汇聚为一，最后形成鸟的形状。

    白色的灵魂之鸟，神圣地振翅飞翔，消失在天空。

    那是充满幻想氛围的光景。

    在我那么心想的瞬间，眼前模糊了。

    眼睛深处刺痛。

    下一瞬间，映入眼帘的景像又迥然一变。

    「这、这里是！」

    我怀疑自己眼花。

    眼前的景象是死后的世界。

    前世死亡时，接受最后审判的死后世界。

    当时也是大排长龙，但这次队伍排得远比当时更长，人满为患。

    不对，还有更要紧的事。

    「我死了吗？」

    为什么？我产生疑问，但看样子似乎不是那样。

    一名天使朝著我这边快步走过来，在我以为「要撞到了！」的随后，就这样突然穿过我的身体。

    我吓了一跳。我试图触摸周围排队的人，却碰不到。

    我看自己的手，手变成半透明，隐约看得见另一边的景物。

    看样子，我似乎不是正常地来到这里。

    既然如此是为什么？

    就在我这么心想的时候，对话传进耳朵，注意力被吸引过去。

    「审查完毕，来世的人生是A级。拥有才能，或是出生在优渥环境，哪一个好？」

    「才能！」

    「是B级，会出生在不错的家庭喔。祝您拥有美好人生。」

    「太好了！」

    「将数百年煎熬纳入计算的结果是A级，有什么愿望吗？」

    「我想要可以轻松且走运的人生。」

    我听见审查方与受审查方的对话。

    和我来接受审查时不一样，绝大多数的判定都是A或B，非常宽松。

    天底下并不尽是这种高等级的灵魂吧──我这么苦笑。

    眼前再度模糊，眼睛深处刺痛。

    然后眼前的景象又再度迥然一变。

    这次回到原本的地方。

    回到彼列魔法学校，大家的面前。

    刚才的幻觉是什么呢？就在我这么思考的时候──

    「「「………………」」」

    在场所有人。

    教职员及学生，所有人都愣住了。

    「怎么了？」

    我问他们，但没有反应。

    过了半晌以后，众人彷佛突然清醒般议论纷纷起来。

    「刚才看到了吗？」

    「看到了看到了，那就是死后的审判吗？」

    「重点是他们说了令人在意的话喔？数百年的忍耐怎样怎样的。」

    「咦？」

    我听到众人的对话内容，大吃一惊。

    回溯记忆，的确有过那种对话。

    「也就是说……刚才解放的大量灵魂，今后将会出生为高等级的人吗？」

    某人低声说了这么一句话，在场所有人反应过来，更加议论纷纷。

    ☆

    帝都，王宫。

    我受诏来到晋见大厅，与皇帝伊莉莎白会面。

    伊莉莎身穿帝服，坐在王位，我依照正式礼仪向她行礼。

    「亚历山大&#8226;卡莱尔，应诏参见陛下。」

    「平身，卡莱尔卿。」

    「谢陛下。那么陛下，今天有何贵事？」

    「我听到事迹，也听到传闻。」

    「事迹和传闻，是吗？」

    伊莉莎充满大家风范地点头。

    「我听伊森以及杰克两名魔法学校的校长说了。据他们所述，你似乎防患未然地解除了帝国的危机，不对，是世界的危机。真不愧是帝国引以为傲的副帝卡莱尔。你就是我们帝国的守护神。」

    「承蒙陛下夸奖，我惶恐至极。」

    这个局面在我的预料之内。

    因为我接受伊森的委托，阻止了「行使赫歇尔之术」这种史上罕见的危险事态，所以我早就预料会受到公开表扬。

    这件事我预料到了，但另一件事──

    「那么传闻是哪件事呢？」

    「据说几乎全世界的人都看到了那个。」

    「……」

    那个。

    虽然讲得很含糊，但我心里只有一个答案。

    那个白鸟飞走、死后审判的光景。

    不只在场的我及晓美、彼列魔法学校的教职员及学生而已，据说几乎全世界的人都看到了。

    「余也，看到了。」

    伊莉莎也看到了。

    「或许只是幻觉。」

    「实际目睹的人都会相信那是真实的吧。」

    「……」

    或许是那样没错。

    「至少，看到的人大半都认为那是真实。」

    「原来如此。」

    「据说那成为导火线。」

    伊莉莎以「据说」的形式叙述。

    接下来是传闻的内容吗？

    「据说目前在街头巷尾爆发空前的生子热潮。理由是现在生子，有极高的可能性会生下才能杰出的孩子。民间好像将大半的人看到的那个当成神的启示。意思是，生子不趁现在更待何时。」

    原来演变成那种情况吗？

    「这是卡莱尔卿……你造就的奇迹。」

    伊莉莎从王位站起来，走向我。

    晋见大厅的其他大臣及士兵同时发出「噢噢」的感叹。

    皇帝身穿帝服（权威）时不会轻举妄动。

    必须保持泰然自若──沉稳的姿态才行。

    动起来的时候就是行使权威的时候。

    而正常来说应该会坐在王位不动的皇帝，特地步下台阶，走向我。

    我很自然地跪下俯首。

    伊莉莎想做些什么，我想随她高兴。

    所以很自然地那么做。

    伊莉莎在我面前停下脚步，轻轻将手放到我的头上。

    「才能会使国家富强，卿为国家开创了『未来』、光明灿烂的未来。」

    「不敢当。」

    「余以帝国皇帝，伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯之名宣告。余要赐给亚历山大&#8226;卡莱尔──」

    伊莉莎说到这里停顿，吸了一口气，清楚明白地宣告：

    「──国父、帝国之父的称号。」

    「「「噢噢噢噢噢！」」」

    周围响起欢呼。

    我吓了一跳，万万没想到会获得这种尊荣称号。

    「……无上荣幸。」

    我微微苦笑，领受了伊莉莎想赐给我的那个称号。

    就这样，我──

    在副帝之上，更多了国父的称号。

    ☆

    「神的启示」是事实，接下来这一阵子出生的孩子会比以往拥有更杰出的才能，这件事逐渐传开。

    国父亚历山大&#8226;卡莱尔引导帝国从银之灾厄迈向黄金时代。

    那项事迹广为人知，最后也清楚地记载在史书上。

    SSS级的好人，影响力逐渐波及世界。

第三卷 后记

    人撰写小说，小说描写人。

    各位好久不见，或是幸会。

    我是台湾轻小说作家三木なずな。

    谢谢各位阅读『善良大叔转生走上SSS级人生』第三集！

    托各位的福，本作得以出版第三集。

    然后本集上市时，本作的漫画版也开始连载了吧。

    漫画版和小说同样是「走上SSS级人生」的故事。

    漫画版别有一番风味，但同样是SSS级的玫瑰色人生。

    请务必和原作一起对照阅读。

    最后是致谢词。

    负责插图的伍长大人。感谢伍长大人描绘了长得愈来愈漂亮的安洁！

    负责漫画化的ゆづましろ大人。会动的亚历他们非常可爱！

    责任编辑T大人，真的非常感谢编辑大人在各方面协调整合！

    还有阅读本书的各位读者、贩卖本书的所有书店。

    以及与本书有关的各位工作人员，我在此深深致谢。

    希望还有机会将续集送到各位手中，我先暂且搁笔。

    二○一九年二月某日　三木なずな　敬启

第三卷 插图



第四卷 第九章 01.大好人，人人请求帮忙命名

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    晴朗的午后，在宅邸庭院，我与安洁与蜜亚三人闲适度日。

    两个女孩子一边享用甜点一边嘻嘻笑笑，我则是在旁边悠闲地用贤者之剑吸收知识，借此学习。

    这段悠闲自在的时光并不长久。

    「义弟啊！！」

    宛如豪迈代名词的男人──豪森&#8226;桥西从正门乘着马车来了。

    豪森将马车交给这座宅邸的佣人，自己大步走了过来。

    「你在做什么，义弟，生儿育女吗？」

    豪森瞥了安洁与蜜亚两人之后，说了这种话。

    他讲话方式非常唐突，跟委婉一词无缘。

    豪森&#8226;桥西。

    他是帝国最强的知名武人，典型的豪杰类型，个性奔放磊落。

    「那不是在这种地方做的事情吧。」

    「是吗？这么说也是。」

    虽然直来直往好相处，但女孩子们稍微难以消受。

    证据就是，好不容易渐渐习惯的安洁稍微苦笑，蜜亚则是受到震慑而有些胆怯。

    「再稍微放低音量，蜜亚会怕喔。」

    「哦哦？为什么，我很可怕吗？」

    「呜……」

    「如果豪森是敌人就不怕了吧。」

    「那算什么？」

    我代替蜜亚回答，豪森露出百思不解的样子。

    「因为蜜亚很勇敢，如果对方是敌人，就会果敢迎战。」

    这么说的同时，我想起第一次见到卡拉米堤时的蜜亚。

    当时的蜜亚一言以蔽之，就是勇敢。

    「但是，像豪森这样虽然可怕但不是敌人的人，蜜亚就不擅长应对了。」

    「原来如此。抱歉啊，个性使然。」

    「不、不会……」

    不拘小节的豪森向蜜亚道歉，随后就已经不把此事不放在心上了。

    他面向我，笔直地──罕见地露出坚定眼神注视着我。

    「其实，我有事拜托义弟。」

    「拜托我？」

    「对，只有义弟做得到。这是我毕生的请求！」

    豪森的表情很认真。

    虽然也有人每天都有「毕生的请求」，但豪森不是那种人。

    毕竟是豪森第一次讲那种话，其中的份量可想而知。

    感觉得出，这真的是他毕生的请求。

    我也自然而然地绷紧神经。

    「我知道了。只要是我做得到的事，我什么都愿意协助。」

    「是吗！谢谢你，义弟啊！」

    豪森用力握住我的肩膀。

    手指陷进肩膀的力道，感觉直接等于喜悦程度。

    「喂！过来这边！」

    豪森朝背后呼喊，宅邸佣人就缓缓地将豪森搭乘的马车牵引过来。

    我纳闷地静观其变，只见豪森走向马车，伸手牵着车内的人下车。

    原来马车上还有人吗？

    佣人准备了踏脚凳，只见一人、两人、三人──

    总计三名美女下了马车。

    三人文静地跟着豪森过来，在我前面排成一列。

    我不懂意思，于是问豪森。

    「这些人是？」

    「我的侧室。」

    「原来如此。」

    我对那件事不抱疑问。

    豪森是帝国的将军，最强的武人。

    有地位有实力的豪杰类型。

    他一次介绍三名美女是侧室也不值得大惊小怪。

    既强壮又有地位的男人很受欢迎，就算他有比这多十倍的侧室我也不惊讶。

    「幸会，我是亚历山大&#8226;卡莱尔。我总是受豪森照顾。」

    我向三人打招呼。

    然后三人手足无措地慌张起来。

    另一方面，豪森则是仰天大笑。

    「啊哈哈哈，你就不必客套了，义弟。」

    「那可不行喔。既然豪森称呼我义弟，这些人就相当于我的嫂嫂，得好好打招呼才行。」

    「喔喔，是吗？不愧是义弟。」

    「倒是你为什么带她们来这里呢？」

    那是最大的疑问。

    至今豪森从来不曾带妻子来这里。

    而且还突然带了三个。

    「喔，其实啊，这三个人怀孕了。」

    「哇啊！」

    「喜事……」

    安洁与蜜亚同时有反应。

    两人都露出闪闪发亮的眼神，凝视着豪森的三名侧室。

    「恭喜，三喜临门啊。」

    「啊哈哈哈，是托义弟的福喔。我打算趁着义弟制造的可能性，生下超强的孩子。」

    「啊──……」

    我懂了。

    最近出现空前的生子热潮。

    原因是彼列魔法学校一事，原来豪森也乘上了这波热潮。

    「所以，接下来进入正题。」

    「嗯。」

    我绷紧神经，注视着豪森。

    这是他的「毕生请求」。

    「能不能帮我的三个孩子命名呢？」

    「………………咦？」

    这个请求出乎意料，我愣了一下，发出奇怪的声音。

    「命、命名吗？」

    「对，我想请义弟帮忙命名。只要请义弟命名，他们三个一定都会成为了不起的孩子。」

    「……喔，原来如此。」

    我稍微理解了。

    我的名字亚历山大，是取自卡莱尔家的始祖，英雄亚历山大。

    命名也有在名字寄托期待的意思。

    所以命名这个行为有时是奖赏、荣誉。

    皇族或贵族用命名当作奖赏并不稀奇。

    有时这是比广大领地更贵重的奖赏。

    反过来说，别人拜托自己「帮孩子命名」是一件荣誉的事情。

    我在前世完全没有那种经验，感觉有点不可思议。

    「好吗？拜托了，义弟。喂，你们也诚心拜托。」

    「「「拜托您了！！！」」」

    三名侧室齐声开口，低头恳求。

    既然他们这么坚持，我也无法拒绝。

    不过，突然拜托我，我也不知道该怎么命名才好。

    我稍微思考以后，说：

    「那要不要等到生了以后？」

    「生了以后？」

    「嗯，现在还不晓得是男生还是女生，而且，命名是大事，我想看过长相以后再命名。」

    「……」

    豪森愣住。

    我本来还以为，是我说错话了吗？

    「喔喔喔喔喔！！不愧是义弟！！！」

    不料豪森竟然流下了男儿泪。

    「感激不尽，感激不尽啊，义弟！！」

    「「「谢谢您！！！」」」

    豪森与侧室都感激涕零。

    这样未免太夸张，而且安洁与蜜亚都吓到，首先得设法收拾场面才行。

    就在我这么心想时──

    「这不是亚历与豪森吗？你们在做什么？」

    「父亲大人。」

    「哦，是你啊。」

    从外头回来的父亲没进屋里，一直线走了过来。

    顺便一提，豪森的男儿泪戛然而止。

    这种豪杰类型不仅情绪激昂，煞车也很高性能。

    「欢迎回来，父亲大人。您手里拿着的是什么？」

    「喔，是来自罗兹侯爵的书信。」

    「罗兹侯爵，是吗？」

    「是寄给亚历的。」

    「我吗？」

    「正是，罗兹侯爵希望亚历帮即将出生的孩子命名。」

    「哈哈哈哈！」

    豪森仰天大笑。

    「罗兹那家伙还真是眼明手快啊！」

    「不，我不这么认为。」

    「为什么？」

    豪森停止大笑，表情严肃地看着父亲。

    「希望亚历帮孩子命名的人，在世上比比皆是。」

    没那么多吧──

    「这么说也是。」

    ……豪森彷佛理所当然般点头同意。

    「会那么想是理所当然，并不是突发奇想。不如说，有勇气拜托，值得嘉许。」

    「喔喔！这么说也是！」

    豪森宛如醍醐灌顶，捶了一下掌心。

    父亲与豪森，两人又开始了老样子。

    一旦开始就没完没了，为了避免豪森的侧室着凉，我招手示意女仆过来，带豪森的侧室进屋去。

第四卷 02.大好人，内定成为SS级的父亲

    我出了客厅来到外面。

    隔着墙壁也听得到女性们的说话声。

    客厅里有豪森的三名侧室与安洁、蜜亚在。

    安洁与蜜亚来了以后，家里第一次出现孕妇。

    两人都对怀孕与婴儿兴致勃勃，聊了许多事情。

    我将豪森的侧室交给两人与女仆，离开了客厅。

    「哦！原来你在这里，义弟！」

    豪森从走廊另一头大步走过来。

    父亲跟在豪森后面。

    我本来姑且放置聊得起劲的两人，但两人追了过来。

    「怎么了吗？」

    「不知怎的，看得到星星。而且非常亮。」

    「星星？」

    我看向窗外。

    现在是晴朗的午后，影子依然很短。

    「现在是白天喔？」

    「亚历说得对，但那颗星星亮到白天也看得见。」

    父亲表情严肃地这么说。

    如果只有豪森，我还会心想「他是不是喝醉了？」怀疑他喝多眼花，但连父亲都那么说，我就有些在意了。

    「哪边的天空？」

    「喔，跟我来。」

    豪森伸出大拇指比了一下，转身大步走去。

    我跟上去，父亲也理所当然般一起跟来。

    「话说回来。」

    「喔，怎样？」

    「看得见星星就算了，为什么要特地告诉我？」

    我来回看着豪森与父亲。

    走到一半才发觉，就算大白天看得到星星，两人也没必要特地通知我。

    因此我很在意理由。

    「你在说什么，义弟，大白天就那么亮喔？那绝对是会发生事情的前兆。」

    「然后如果发生了会出现那种前兆的事情，就只有亚历有可能解决。」

    「喔！应该说，我就想看义弟大显身手。」

    「专心等待，一定看得到。」

    「这么说也是！」

    父亲与豪森一边一搭一唱，一边放声大笑。

    看样子……来通知我似乎是「理所当然」的事。

    两人一如往常大笑，我一边稍微苦笑，一边穿过走廊从玄关来到屋外，绕过屋子来到相反侧。

    这时豪森停下脚步，指着天空。

    「喏，就是那个。」

    「……哇！的确很亮。」

    这真是惊人，真的就如豪森与父亲所言。

    因为两人都很爱大惊小怪，或许只是夸大其词──来到这里以前我本来还这么以为，但实际仰望天空看到的星星的确很亮。

    有时白天也看得到月亮。

    白天的月亮比晚上时黯淡，尽管如此仍清晰可见。

    现在天上出现的那颗星星比那种时候的月亮还亮。

    虽然小，却发出可与太阳匹敌的光辉。

    「看，很亮吧。」

    「是啊，吓了我一跳。」

    「是刚才突然出现的，亚历。这种奇星出现时，大抵都是某种前兆。」

    我很肯定地点头回应父亲的话。

    回顾历史，那种情况的确很多。

    会发生什么事呢……希望不是凶事就好。

    就在我这么心想的时候──

    「啊，掉下来了。」

    「咦？」

    我被豪森的话吓了一跳，再度仰望天空。

    虽然小但光辉可与太阳匹敌的星星，毫无预警地拖着尾巴掉下来了。

    明星突然变成流星。

    愈来愈觉得会发生事情了──我这么心想，不料──

    「过来这边了！」

    「蓿　

    我立刻张设结界。

    不管流星是物理现象还是魔法现象。

    为了同时抵御两者，我张设了对物、对魔的双重结界。

    不只我们的周围，还有屋子。

    因为安洁她们在屋里。

    我张设了涵盖她们的障壁，严阵以待。

    流星愈来愈靠近──然后穿过了障壁！

    「什么！」

    就在我大吃一惊，思索下一步应对时──

    「幸会！的哟！」

    眼前出现一名少女。

    年纪约十六岁，是兼具气质与开朗的类型。

    那名少女──不是人类。

    「你是怎么回事，身体是半透明的耶。」

    「是幽灵吗？」

    豪森与父亲两人仔细打量少女。

    少女完全无视两人，只注视着我。

    「你就是亚历山大&#8226;卡莱尔对吧。」

    「嗯，是没错……你是？」

    「赶快生小孩吧。」

    「突然出现就催生很莫名其妙吧。至少可以说明一下吗？」

    我一边苦笑一边反问。

    「我是幽灵，今后预定转生为人类。的哟？」

    「这样啊。」

    「然后，在死后世界接受审查，对方说我是SS级？的样子。」

    「那很厉害。」

    那还真不简单。

    「似乎是很厉害。据说这次的一千万人之中就只有一个喔。SS级。」

    「原来是那样。」

    这次的一千万人。

    那毫无疑问是从银之灾厄解脱的大量灵魂。

    也就是说，眼前的少女是那之中累积最多善行、一千万人才一个的高等级灵魂。

    这么一想，我开始觉得眼前的少女很了不起。

    「对方问我想怎样，我回答，来世也想当人类。的哟。」

    总觉得这段对话好像在哪里听过。

    「然后据说SS级转生为人类，就只有一个去处。」

    「……那该不会是？」

    「嗯！」

    少女笑容满面点头。

    「据说生而为你的孩子就是SS级人生。的哟。」

    「了不起，真了不起，义弟！」

    「亚历的孩子是世上最幸福的转生去处吗……这是当然的啊！」

    父亲与豪森，两人都情绪激昂地眼神发亮。

    因为之前那件事，全世界的人都看到死后世界的审查（当然父亲与豪森也看到了），两人相信「等级」之说，非常兴奋。

第四卷 03.大好人，射穿了幽灵的心

    在屋里，自己的办公室。

    在我写东西的同时，幽灵少女飘浮在空中，嚷着「唉、唉」缠着我。

    「赶快生小孩。好不好，爸爸。」

    「现在不行。」

    少女近距离对我眨眼睛，我不假思索地立刻驳回。

    「为什么？你是贵族，这个年纪生小孩也不奇怪吧？」

    「我有未婚妻。名字叫作安洁。我决定娶她当我的正室，所以第一个小孩要跟她生。」

    「哦。」

    「然后安洁还很小。我打算再等几年──不对，再等十年。」

    「十年那么久？那么我要怎么办？」

    「你等不了十年吗？」

    我瞥向少女。

    她噘着嘴宣泄不满。

    「那当然。我等了好几百年，好不容易盼到转生……的哟。」

    「原来那段期间有意识。」

    「嗯。所以我想赶快转生。你懂吧，眼前有丰盛大餐，却吃不成的感受。的哟。」

    「原来如此。」

    我稍微苦笑。

    或许的确是那样没错。

    虽然实际亲眼目睹是最近的事，但我原本就知道，这个世界的人转生时，会依照生前的言行举止决定来世人生。

    然后少女实际是SS级，确定来世人生光明灿烂。

    顺便一提，在谒见时用眼镜看伊莉莎是S级。

    伊莉莎是S级很合理。毕竟她是帝国元首。

    皇帝集所有权力与财富于一身，只要有心就可以活得随心所欲。所以是S级很合理。

    就连皇帝都只有S级。

    也难怪宣告SS级的少女会满怀期待，等不及要过精彩人生。

    「就算如此，也只能请你耐心等候。」

    「愆ぉ恚扫兴。」

    少女依然在空中飘浮，盘腿双手抱胸，嘴噘得更高了。

    我觉得那模样也很可爱，继续写东西。

    「说到这个，你从刚才就在写什么？」

    「看不出来吗？」

    「看不出来，因为跟我那个时代的文字不一样。」

    「原来如此。」

    既然少女是几百年前的人，这样也很正常。我因为死后立刻转生，所以直接继承了文字知识。

    啊啊，说到这个，家庭教师曾经指出我的书写方式很古老。

    就连我都有微妙差异，几百年前的少女跟现在的差异就更大了吧。

    我将写到一半的羊皮纸举起来，给她看这个时代的文字与角落的印记。

    「啊……」

    「我在办公。已知未来人口会爆炸性增加。增加一千万人左右。」

    「……」

    「人口变得那么多，粮食、土地、公共建设、教育，一切都会变得不够是显而易见的事情。」

    「……」

    「所以，要趁现在就做好准备。」

    我一边回答，一边写下要送到领地各处的公文与公告。

    目前不是紧急情况，所以方针是像这样只下命令，请部下及官员努力。

    忽然。

    「说到这个，你从开才就不说话，是怎么了？」

    我突然注意到。

    「……没、没什么。」

    少女吓了一跳，迅速转开目光。

    然后依旧频频瞥着我的手边。

    我也往下移动视线。

    那里只有我的手、笔、与内容一板一眼的公文而已。

    应该不是少女会不敢直视的东西才对……

    「……字。」

    「字？」

    「字，写得很漂亮。」

    「谢谢。」

    我想起很久以前父亲称赞我的时候。

    明明我只是很普通地认真写而已。

    「我也……」

    「嗯？」

    我重新看向少女。

    她的脸颊泛起更多红晕。

    已经连耳根都变得通红，不是开玩笑，真的就像煮熟的章鱼一样。明明是幽灵。

    「转生以后，我写字也会变漂亮吗？」

    「你想写字变漂亮吗？」

    「因为我写得很丑。的哟。」

    「唔嗯。」

    我稍微思考之后，触摸放在办公桌旁边的贤者之剑，询问触摸幽灵的方法。

    结果得知，用魔力球的要领，在身体表面用暗属性魔法变出类似手套的东西，就摸得到幽灵。

    我立刻实行，招手示意少女过来。

    「过来这边。」

    「咦？」

    「来。」

    因为她不过来，我就牵着她的手拉她过来。

    我将飘浮在空中的少女拉到近处之后，让少女握住同样在表面包着暗属性薄膜的笔，再用自己的手握住少女的手。

    「怎、怎样？」

    「我来教你，你写写看。」

    「啊……」

    少女不知所措，但我带着她的手动起来，让她先试试看。

    我握住她的手，用笔在纸上写下文字。

    「嗯，很好。没错没错，慢慢地细心地写。」

    「……」

    少女从途中理解我的意图，开始在某个程度上自主动手之后，我就多少放松力道，仅止于引导她手部动作的程度。

    008）

    「嗯，写得很漂亮喔。一点也不丑。你有写得一手好字的才能喔。」

    「是、是吗……」

    「嗯。我这么认为。」

    我这么说完，少女稍微愣了一下之后，说「嘻嘿嘿，的哟」腼腆起来。

    「问你喔，这是什么字？内容大意是什么？」

    「对喔，你不识字。这是你的名字喔。」

    「咦？」

    「我帮你想的名字。这些是候补。既然你要生而为我的孩子，从现在就要先想才行。」

    名字很重要。

    既然是自己的孩子就更不用说了。

    「…………」

    「哪个好呢？啊，你看不懂对吧。由上而下第一个是苏菲亚，这是智慧的意思。这是亚曼达，是宝贝的意思。这是──」

    「──唔！」

    在我说明的途中，少女挥开我的手，逃也似地飞走，穿过墙壁出去外面了。

    「她是怎么了……」

    少女在穿过墙壁之前，不知为何似乎捂住了变得更加通红的脸。

第四卷 04.大好人，将SS级人造人当成婴孩般应付自如

    该处理的工作告一段落之后，我站起来伸懒腰。

    我走到窗边想要眺望夕阳，在庭院发现少女的身影。

    她在大树下，飘浮在空中，抱着大腿缓缓地转动。

    那模样就像在水中，有点奇怪。

    我和她对上眼，在思考之前身体已经动起来，对她招手。

    她从抱着大腿的姿势伸展手脚，以宛如人鱼的优美动作，从空中游（飞）了过来。

    我退后一步空出位子，少女就穿过办公室的窗户停在那个位子。

    「怎么了？」

    「要不要我帮你做身体？」

    「咦？」

    「虽然没办法立刻把你生下来，但可以先帮你做个身体。」

    「做身体？」

    少女歪着头，似乎不懂这是什么意思。

    我取出袋子。

    这是用卡拉米堤的爪子做的另一个袋子。

    不是用来储藏粮食，而是因应各种不时之需储备素材与材料的袋子。

    最近我更常被卷入各种风波，所以准备了这个袋子。

    结果立刻就派上用场了。

    我将手伸进袋子里，同时使用魔法。

    我一边注视着少女，将她的外表烙印在视网膜，一边使用魔法。

    然后，从袋子里取出人型物体。

    那是人造人。我在袋子里做好，直接取出，立放在少女前面。

    「这是……我？」

    「嗯。这是仿造你的外型的人造人。如果你不嫌弃，就暂时使用这具身体。当然我会负起责任。直到你转生为止。」

    「责、责任？」

    少女羞红了脸。

    啊啊，这个措辞选得有点不好。

    虽然字义没错，但语感引人遐思。

    「保障售后服务，的意思。虽然做得很坚固，但长期间使用或许会故障。」

    「……」

    「你觉得呢？」

    「我试试看。」

    「好。」

    我点头，用双手分别触碰人造人肉体与少女灵魂。

    跟对天使马可西亚斯一样，将少女灵魂装进人造人肉体。

    过了片刻，寄宿了灵魂的人造人睁开眼皮，露出百思不解的表情看着自己的手心。

    「感觉如何？」

    「肉体……」

    「嗯，是肉体。」

    「踩得到地面……几百年没这样了呢？」

    这次少女看着站在地板的自己脚边。

    感动似乎渐渐涌上，少女的表情逐渐浮现笑意。

    「好棒，太好了──」

    少女的笑容一瞬间消失。

    物理意义上的消失。

    因为太过高兴而蹦蹦跳跳的少女，以猛烈速度发出「轰！」的巨响撞破天花板。

    办公室上方还有房间，就连那个房间都全部撞破，高高飞上空中。

    办公室变得很通风，抬头看得见天空而非天花板。

    「这是怎么回事？」

    就在我想不通眼前发生的事时，少女J的一声着地。

    「怎么了？」

    「不知道，我只是跳了一下而已……我的脚怎么了──呀！」

    这次看着自己脚边的少女，大概是想用脚「叩叩」点地板吧，但第一下就踏穿地板，掉到楼下──一楼。

    我从破洞上方呼唤她。

    「你还好吗？」

    「唔、嗯。我没事。但是说真的，到底是怎么了？」

    「唔嗯──」

    我一边思考，一边也从破洞跳下去，站在少女前面。

    就在我思考来龙去脉的时候，少女的鼻子痒了起来。

    跳跃与踏穿，两度破坏屋子。

    因此扬起的粉尘，似乎进了她的鼻子。

    结果──

    「──哈啾！」

    轰隆────！

    喷嚏很可爱，但威力一点都不可爱。

    她的喷嚏具有媲美爆炸的威力。

    喷嚏再轰飞了一半的屋子。

    「咦咦咦咦咦！？这、这是怎么回事？」

    「……因为在人造人装进SS级的灵魂。」

    「咦？」

    「超越马可西亚斯吗？再加上几百年处于没有肉体的状态，导致完全无法控制。」

    「唉，那是什么意思？」

    少女走向我。

    她的脸上流露焦急，焦急也表现在动作上。

    她绊到了散落在地板的屋子残骸，往前栽倒。

    碰！

    少女跌倒了──这次发生地震。

    摇摇摇……不只屋子，附近一带都开始摇晃。

    SS级的灵魂加上人造人的超绝力量，而且当事人无法控制那股力量。

    状况跟我、跟马可西亚斯时都有点不一样。

    几百年都没有肉体的少女，无法控制超越常人的力量。

    「……！」

    少女吓了一跳，看样子就连她自己也不懂状况与理由。

    怦通！怦通！怦通！怦通！

    这是因为整体体能提升，却无法控制的缘故。

    少女畏惧的心跳声，也清楚传进我的耳朵。

    「我、我不能待在这里。的哟。」

    少女转身就要跑走。

    她一定是善良孩子──对喔，她是SS级啊。

    「等一下。」

    「别挽留我！」

    少女作势挥开我伸出的手。

    巨响震耳欲聋，毫不留情的一击划破空间飞来。

    「啊──」

    少女吓了一跳，她果然无法控制，却不小心使出力量。

    于是她露出后悔的表情──但是。

    「……咦？」

    我接住她的手。

    发出劈的一声，力量强到透过身体震得脚下裂开。

    我将少女的手──温柔地──接住。

    首先要让她安心。

    「为、为什么？」

    「没事的，我不会因为你的攻击而受伤。」

    「咦？」

    「世上没有比女儿弱的父亲。」

    「──唔！」

    （心动！）

    少女露出吓了一跳的表情……就算了。

    从她的胸膛，清楚传来了我从未听过的声音。

第四卷 05.大好人，变身技进化

    我用魔法逐一修复半毁的屋子。

    在第二个袋子准备了各种建材，也是为了这种时候。

    不使用一般建材，只用我的魔力修复，会让麻烦变得更大，这是在杰亚霍斯温泉学到的教训。

    我反省那点，使用袋子里储备的木材、石材、玻璃及铁，修复屋子。

    从袋子接连冒出建材，高速修复屋子。

    顺便一提，父亲与豪森在稍远处饮酒作乐。

    「能在这么近的地方欣赏义弟的活跃真是开心。」

    「兄弟，喝太多，难保不会错过今后的活跃喔。」

    「就算错过，义弟很快就会再次活跃，没问题啦。」

    「太有道理了！」

    两人在女仆服侍下，在庭院饮酒作乐。

    我放着一如往常的两人不管。

    「请问……」

    「嗯？」

    我转头一看，是那名少女。

    她充满歉意地合起双手，食指互戳。

    「对不起……」

    「不要紧，别在意。倒是你别离开我的身边。」

    「咦……啊……」

    「只要待在我身边就不要紧。」

    「嗯……」

    少女低头半晌，之后迅速抬起头来。

    她的脸已经变成笑容。

    「那么，我来帮忙爸爸工作。」

    「帮忙？」

    「嗯！一直在一起却什么都不做会很无聊。既然如此我就帮忙工作消磨时间。的哟。」

    「原来如此。」

    的确也有人说，无聊是最大的痛苦。

    依少女的个性，无事可做很难受吧。

    「我知道了。那就麻烦你帮忙。」

    「嗯！」

    「那么首先是这个。」

    我递出袋子。

    我想姑且先请少女帮我拿袋子，但少女似乎还不习惯控制身体，没抓好袋子。

    「啊！」

    她慌忙要接住快要掉下去的袋子。

    我也伸手跟她一起接住袋子。

    「还好吗？」

    「嗯。」

    「你还不习惯身体，慢慢来就好。总之拿着这个到处走。只要去到屋子损坏处附近，需要的建材就会自动冒出来，你拿着那个去各个损坏处就好。」

    「我知道了！」

    少女面带笑容点头，拔腿就跑──她本来要跑走，但最后打住，缓缓地迈步走去。

    由此可见她有自觉无法控制，有心要慢慢习惯。

    少女缓缓地走掉，逐渐远离。

    从后面追过去吧──就在我这么心想时──

    「义弟啊。」

    「豪森？怎么了？」

    不知何时，豪森已经来到我身边。

    他虽然浑身酒味，但我抬头跟他对上眼时，他的眼神意外清醒。

    「刚才是义弟化解了冲击吧？」

    「豪森你似乎看得出来。」

    「是啊。那个在空中抓住物体的动作。如果义弟没阻挡，现在已经出现深十公尺级的裂缝啦。」

    我苦笑。

    就算是普通人，想要捡快要掉下去的东西的时候，有时也会不慎弹开，弄伤墙壁或打破玻璃。

    就跟那一样，在人造人肉体装进SS级灵魂的少女，情急之下的动作具有劈开大地的威力。

    「居然能若无其事地阻挡，那是什么魔法？」

    「那不是魔法，我只是很普通地用力量阻挡。」

    「什么？」

    豪森陡然挑起眉毛。

    「怎么可能，如果要硬碰硬若无其事地阻挡，需要数倍，不对，近十倍的力量差距。就算是义弟也没那么大的能耐吧。」

    「嗯。如果是平常的我就办不到吧。我跟豪森说过我会变身吧。」

    「是啊。但是现在的义弟是人类，是原本的义弟的肉体吧？」

    「原来豪森看得出来。」

    「那当然。我对义弟无所不知。」

    在这种时候自鸣得意也很困扰。

    「变身说穿了就是灵魂与肉体的『落差』产生力量。所以我应用姆帕帕特式，让灵魂的巅峰配合肉体的低谷，就能一瞬间使出跟变身时相同的力量。」

    「哦哦……真不愧是义弟。办得到那种事吗？」

    「毕竟我办不到，她就会内疚。」

    预定转生为我女儿的少女。

    这也是有缘，如果可以，希望她过得自在幸福。

第四卷 06.大好人，不晓得显而易见的答案

    「问一下喔，妈妈正在做什么？为什么要对龙做？」

    隔天，安洁对卡拉米堤练习治愈魔法的时候，少女露出充满好奇心的表情缠着安洁。

    安洁对卡拉米堤练习是日常常见的光景，但这是少女第一次叫安洁妈妈。

    「呃，这是练习治愈魔法喔。」

    因为说明过原委，安洁理解情况，尽管如此，她仍不习惯少女叫自己「妈妈」。

    安洁朝我投以求救的视线。

    「咦？什么，这跟爸爸有关系吗？」

    因为少女也叫我爸爸，我希望安洁也早日习惯，所以没帮忙解围。

    ……绝对不是因为很有趣，或是因为令人莞尔所以想保持这样喔，嗯。

    「呃，因为卡拉米堤大人的魔法抵抗力非常强，对治愈魔法也一样。所以这个修行是要将治愈魔法提升到超越卡拉米堤大人的魔法抵抗力。」

    「哦，真厉害。妈妈很努力！」

    「没那回事。我只是希望成为配得上亚历大人的妻子而已。」

    「那就叫作努力。的哟。」

    「……噗！」

    我不自觉喷饭。

    安洁与少女同时露出感到不可思议的眼神看着我。

    不行不行，太令人莞尔了，不小心笑出来。

    稚气未脱、措辞有礼的安洁。

    按照生前外表做了人造人肉体，苗条娇艳的少女。

    两人的关系却是母女，这个落差让我忍俊不禁。

    我随便笑着蒙混过去，但是──

    「嗯，我懂你的心情喔。」

    「呼咦！？伊、伊莉莎，你什么时候来的？」

    「就在刚才。你们好像很开心，我就在一旁看着。」

    伊莉莎过来跟我并排，站在我看得见她戴着奥利哈钢耳环的那边。

    「……」

    「怎么了？」

    「没事，伊莉莎是微服私行对吧。」

    「对，怎样？」

    「伊莉莎太漂亮了，很显眼啊。」

    「什么──呵、呵……毕竟我是皇帝，只是随时保持服装仪容，万一身分曝光也不会丢脸而已。」

    「原来如此。」

    那的确很重要。

    伊莉莎还满常微服调查，在之后表明身分行使皇帝的力量。

    那种时候的确不能邋里邋遢。

    「并、并不是女为悦己者容！是为了不让人觉得寒酸！」

    「？嗯，我懂喔。很合理。」

    「……你那么讲理，有点讨厌。」

    伊莉莎在最后如此嘀咕，但我不小心漏听。

    「伊莉莎，你刚才说了什么──」

    「问你喔，爸爸，那个人是谁？」

    我正要发问，少女就眼尖地发现伊莉莎，过来这边。

    顺便一提，跟伊莉莎是干姊妹的安洁没过来这边，而是文静行一礼之后，继续对卡拉米堤练习。

    「伊莉莎白&#8226;西&#8226;佛赛斯。叫我伊莉莎就好。」

    「哦，你是妖精吗？」

    「那是什么？」

    「奇怪，不是吗？」

    伊莉莎愣住，少女歪头疑惑。

    「她是皇帝陛下喔。当今的皇帝。」

    「呼咦咦咦！？皇、皇帝陛下吗！？」

    「不必大惊小怪的。打扮成这样时是微服私行。」

    「喔……爸爸好厉害，跟皇帝也认识。」

    「何止认识，他是副帝，是国父喔。」

    「喔……所以我才会转生到这里啊。」

    「唔嗯唔嗯，那是什么意思呢？」

    伊莉莎露出好奇心全开的眼神问少女。

    少女向伊莉莎说明。

    少女是从银之灾厄解脱的灵魂，在最后审判判定为SS级，如果要生而为人类就只能到我这里，但我还不打算生小孩。

    所以少女借用人造人的肉体暂且待在我身边。

    少女向伊莉莎大致这么说明。

    「原来如此，我懂了。」

    「居然懂了。」

    「毕竟全世界的人都看到那幅光景，其中最高等级的灵魂将出生在你家也很合理。」

    「我认为生为皇帝之女也不奇怪喔。」

    伊莉莎本身是S级灵魂，如果是SS级灵魂，或许能成为承平之世的名君。

    「唔嗯……」

    伊莉莎稍微思考之后，对少女说：

    「过来这边一下。」

    伊莉莎牵着少女的手，带去远处。

    「如何？要不要当我的女儿？」

    「咦──我想当爸爸的女儿。」

    「但是啊──」

    因为距离太远，我不晓得两人说什么。

    「或许不错！」

    「喔？」

    伊莉莎似乎说了什么，少女接受了──

    「不如说这样比较好！」

    ──不仅如此，甚至兴致勃勃。

    两人讲完话之后回来了。

    「你们讲了什么？」

    「是秘密，女人之间的秘密。」

    「嗯！不能告诉爸爸！」

    「唔嗯……」

    我稍微思考。

    既然是伊莉莎的提议，应该跟她有关系。

    那就表示──

    「请我的女儿当伊莉莎的干女儿或干妹妹，是吗？像安洁一样。」

    皇女安洁。

    她是准男爵之女，同时是伊莉莎的干妹妹。

    皇帝很多时候必须奖赏臣子。

    男性可以升官，基本上不当官的女性，则是认作干妹妹或干女儿，加入皇族当作奖赏。

    我以为是那样，不料──

    「不是。」

    「嗯，不是。」

    两人立刻否定。

    伊莉莎甚至有点傻眼。

    「那么，我可以叫你妈妈吗？」

    「那样容易混淆，换一个称呼。」

    「那就母亲！」

    「好。」

    看样子提议内容好像是请少女出生在伊莉莎家。

    那或许很符合SS级出身，但我很在意少女表示「不如说这样比较好！」的积极态度。

    「母亲，那是何时呢？」

    「这样会排第二，要耐心等候。」

    我听不太懂两人的对话。就在我百思不解的时候，伊莉莎露出半是傻眼、半是闹脾气的眼神看我。

    总觉得更不懂了。

第四卷 07.大好人，成为英雄的父亲

    「不要紧，我很擅长等待与忍耐。」

    对于伊莉莎「要耐心等候」的发言，少女跟对我时截然不同，露出纯真笑容这么回答了。看样子她似乎相当中意伊莉莎的提议。

    「看起来不像喔。」

    「是真的，毕竟我一直忍耐了好几百年。的哟。」

    「有道理，这么说也是。那么请多指教──呃。」

    伊莉莎歪头思索。

    「说到这个，我还没请教对吧。你前世的名字。」

    ……说到这个，我也还没问。

    居然忘记问了，就在我这么心想时──

    「唔嗯──我不知道前世的名字喔。」

    「不知道？已经消除记忆了吗？」

    我想起转生时的事。

    我因为半是出纰漏半是幸运，并没有失去记忆，但正常会消除记忆之后再转生。

    我本来以为，搞不好她也是这样──

    「不，并不是那样。单纯忘了而已。」

    少女不以为意地笑着回答：

    「我不知道名字，也不知道自己生前是什么人。」

    「不知道吗？」

    「嗯，感觉就像蒙上一层雾。怎么想也想不起来。起初我很努力要想起来，但不管怎样转生之后都会全部忘记，就索性算了。」

    「随遇而安啊。」

    伊莉莎稍微苦笑着这么说道。

    然后她看向我。

    「亚历，有没有什么方法呢？让她恢复记忆想起名字的方法。」

    「我想想喔。」

    经伊莉莎提议，我触摸总是背在身上的贤者之剑。

    我询问目前的状况与解决方法。

    贤者之剑给了答覆。

    「唔嗯──」

    「如何？」

    「现在马上办得到的方法只有一个。就是我窥视她的心──窥视她的灵魂深处，然后转述我带回来的收获。」

    「真是拐弯抹角。」

    「因为是现在马上。而且这么做会触发对方最根源的记忆，很有可能因此想起来。通常是想起名字。」

    「真的吗？那么快看快看！」

    少女挺出胸部，只差没敞开衣服对我这么说。

    态度很纯真坦荡。

    她生前也是这种感觉吧。

    「那么，我稍微看看。」

    我这么说完，以平常心对她施展魔法。

    ☆

    「抱歉……为了阻止赫歇尔的使徒，只有这个方法了。」

    「别在意。」

    「形同打入永恒的痛苦、推入地狱的深渊……真的非常抱歉。」

    「就说了别在意啦。我很擅长忍耐与等待。的哟。」

    「抱歉……」

    ☆

    「──亚……亚历。」

    「……咦？」

    「亚历！」

    「伊莉莎，还有……」

    看我回来，两名女子担心地凑近看着我的脸。

    伊莉莎与少女，两人脸上有明显担心的神色。

    「还好吗？你流了很多汗。」

    「嗯，我还好。」

    就如伊莉莎所言，我不知何时汗流浃背，衣服湿掉黏住皮肤。

    「你的表情好像作了恶梦一样喔。」

    「……只是吓了一跳而已。」

    我看到的一部分记忆。

    在记忆和名字之中，我只说出其中一项。

    「吓了一跳？」

    「对。桑恩&#8226;萨菩利怀斯。这就是她的名字喔。」

    「……真的吗？」

    伊莉莎脸色大变──但仅只一瞬间。

    「不，嗯。这样说得通。」

    「你居然就这样信服吗？」

    「是呀。正因为如此，她才获得了生而为你孩子的来世吧？」

    「原来你是这个意思。」

    我苦笑。

    一如往常的伊莉莎、父亲传染散播的理论，让我觉得心情轻松了一点。

    「怎样？什么意思？我的名字怎么了吗？」

    少女，更正，桑恩这么问道。

    「桑恩&#8226;萨菩利怀斯。在银之灾厄拯救了人类的英雄，这就是那个英雄的名字喔。」

    「……咦咦咦咦咦！？是、是那样吗？」

    「嗯，不会错。」

    为了保险起见，我也跟贤者之剑确认过，就是那样没错。

    「虽然称为英雄也没错，但正确说法是圣女。」

    熟悉历史的伊莉莎补充说明。

    原来她连细节都知道吗？

    「原来以前的我这么厉害。」

    「所以你来世才会当亚历的女儿吧。拯救了全人类剩余的九成，救了九千万人的英雄。其中顶级的灵魂。这个安排很恰当。」

    「是吗，原来是那样……」

    桑恩玩味着伊莉莎说的话。

    最后桑恩看着我的脸，浮现古灵精怪的微笑。

    「怎么了？」

    「没有，没事──的哟。」

    「是吗？」

    「不过话说回来，真不愧是亚历，将成为英雄的父亲。」

    「责任重大。先不说那个，既然如此，真想赶快把你生下来。」

    要完全消除前世的记忆，那样比较好──我这么认为。

    窥视她的记忆时，也一起窥视到了似乎会永远持续的痛苦。

    虽然我立即用魔法封印那段记忆，但是要完全消除痛苦的记忆，转生是最佳解决办法。

    既然生而为我的孩子是最好的安排──我收回前言，考虑提早生小孩，然而──

    「不要紧，我擅长忍耐与等待。」

    「……这样啊。」

    「是呀。而且只要换个想法──」

    伊莉莎和蔼地微笑着说：

    「现在这样跟亚历在一起就已经是奖赏了。」

    「就是说！」

    「而且既然是转生前，就还会产生另一个可能性。」

    「嗯！其实那样也不错吗──我有时会那样觉得。」

    「我懂你的心情。」

    伊莉莎与桑恩意气相投。

    桑恩既开朗又坚强，我对她急速产生了好感。

第四卷 08.大好人，成为名判官

    隔天，伊莉莎回王宫，桑恩仍留在家里。

    我趁在饭厅共进早餐的时候问她：

    「原来你没跟伊莉莎走。」

    「嗯，我要待在爸爸身边喔。」

    「这样好吗？你不是跟伊莉莎讨论得很热烈吗？」

    「我习惯等待与忍耐了。的哟。」

    桑恩微微一笑。

    她原本就是美少女，如今进入肉体（虽然是人造人的肉体）不再是灵体，她的笑容看起来比最初时更可爱。

    「你觉得好就好。」

    「倒是爸爸今天要做什么呢？」

    「今天要──」

    我从脑中翻出预定行程，试着排列顺序。

    ☆

    这里是名为纱罗纱的新村庄。

    我来到了预备人口增加而开垦的村庄。

    「就说了从这边到这边是我的土地。」

    「不对，是我的。是我努力翻土，拼命捡拾树根与石头，整理成田地该有的样子的。」

    在我眼前，两名男子争论不休。

    原因是我说服父亲，在稍早前发布的公告。

    将荒地新开垦为农田的情况，该田地仅限一代，将归开垦者所有，就是这个新制度。

    因为遗产或继承事宜还有其他构想，姑且先暂定仅限一代。

    能获得自己的土地是很吸引人的事情，四处开拓的人变多了。尤其是为了今后出生的孩子，男人都充满干劲。

    于是我过来视察，就遇到了争执。

    「怎么办，亚历大人？」

    我转过头去，就看到显得很不安的安洁，及与她并排站立的桑恩。

    听到我说要视察，桑恩就说要跟，还拉安洁一起来。

    我回答两人。

    「有点不好处理。这里交给我，你们两个去附近逛逛。」

    「咦～」

    「我们走吧，桑恩。不可以妨碍亚历大人喔。」

    「真没办法。恚的哟。」

    桑恩一瞬间噘嘴，尽管不情不愿，仍跟着安洁离开了。

    我目送预定成为母女的两人消失之后，走近男子们。

    「怎么了？」

    「小伙子做什么？」

    「笨蛋，你连副帝都不认得吗？」

    「副帝？」

    他们一个认得我，但另一个似乎不认得我，朝我投以狐疑的眼神。

    「先不管这个。你们在吵土地的事？」

    「是……」

    认得我的男子为我说明状况。

    结果等于没有新资讯。

    两人争论的内容几乎就是全部，两人都坚持这是自己开垦的土地，僵持不下。

    「副帝大人，请想想办法。」

    「这种小孩子能做什么。倒是你啊……」

    「能喔。」

    我这么说完，两人都吓了一跳看向我。

    一个露出「这么快！？」的表情，另一个则是用勉强听得到的音量低声说「喂喂，真的假的」。

    我从贤者之剑获得知识，把手伸进材料袋。

    我在袋子里做好，取出两颗豆子。

    「这是？」

    「这是特殊的作物喔。种到田里就会在转眼间茁壮。只需要短短几十秒。」

    「几十秒！？」

    「真的有那种东西吗？」

    「你们就比赛种这个谁长得快。既然是土地问题，就由土地决定。这样可以吧？」

    「好！」

    不认得我的男子立刻答应。

    另一方面，认得我的男子则是──

    「长这么快真的不要紧吗？」

    「不要紧喔，虽然会一口气吸光养分，之后一年将长不出任何东西。但大地很快就会复原。」

    「……那还是算了。」

    认得我的男子抿紧下唇，选择作罢。

    「这样好吗？」

    「……是。」

    男子这么说完，转身离开现场。

    途中停下脚步，转头看土地，但最后不发一语地走掉了。

    他一消失不见──

    「好耶！这样这里就是我的地了。你是高官吧。会同意吧。」

    「……」

    我一言不发地施展魔法让男子睡着。

    男子应声倒下，鼻子吹着泡泡呼呼大睡，我放着男子不管，去追刚才的男子。

    我在村子外围的树下发现无精打采的他。

    「唷。」

    「副帝大人……」

    「不好意思，做了测试你的事情。」

    「不会，没关系……」

    「那里是你开拓的土地对吧。」

    「咦？」

    男子露出「为什么您会知道？」的惊讶表情看着我。

    「当我说土地将会失去养分的时候，你露出悲伤的表情。不是实际辛苦耕耘的人就不会爱护土地。」

    「是、是的。」

    「这个。」

    我取出刚才的豆子。

    「这是刚才的……？」

    「刚才是骗你们的。种了这个，土地就会醒来，支持照顾土地的人。它应该会站在你这边喔。」

    「所以刚才副帝大人才给我们这个？」

    「嗯，种下去，土地就会给出判定。」

    「原来是那样……不好意思，我不知道副帝大人的用意。」

    「没关系。还有这个。」

    这次我取出羊皮纸。

    男子接过羊皮纸打开──

    「请问写了什么呢？」

    他好像看不懂。

    「我权威保证，可以让儿女继承土地。」

    「咦咦！？可、可以吗！」

    「土地也比较喜欢随愿意珍惜的人吧。」

    「谢、谢谢副帝大人！」

    男子十分感动。

    他一次又一次鞠躬道谢。

    那么，该去找安洁与桑恩──

    「呜哇！」

    我一转身，就在前方的树荫发现两人。

    两人躲起来看着这边。

    「原、原来你们在。」

    「是！亚历大人。」

    「全部看到了喔，爸爸。」

    「亚历大人的名裁决。不只魔法，还有通情达理的精彩裁决！」

    「我也非常感动喔。本来以为会用魔法『啪──！』解决，没想到爸爸也如此通达人情，我好感动喔！」

    「是亚历大人裁决。」

    安洁与桑恩，预定成为母女的两人非常意气相投。

第四卷 09.大好人，从崩塌救出两人

    ☆（side 桑恩）

    「原来你们都看到了。」

    「对、对不起……」

    「对不起～」

    安洁内疚地说，桑恩则是好像没什么歉意。

    桑恩拉着安洁，逃离亚历所在处。

    两名少女在村庄里奔跑。

    两人就这么穿过村庄，来到跟亚历所在处相反边的村子外围。

    「吁……吁……」

    「啊，对不起，妈妈。你还好吗？」

    「吁……我……还、好。桑恩呢？」

    「我好得很。因为是爸爸帮我做的身体，所以非常健壮。的哟。」

    桑恩举起手，以夸张的举动摆出胜利姿势。

    人造人肉体加上SS级灵魂。桑恩不会因为跑几步就喘气。

    「对不起喔，妈妈……我去拿饮料来？」

    「不用，不要紧……」

    安洁抚摸胸膛，深呼吸调整呼吸。

    等到安洁稳定，桑恩问安洁：

    「问一下喔，爸爸总是那样吗？」

    「那样是指？」

    「那样帅气吗？的意思。」

    「我想今天还不算。帅气时的亚历大人更帅气。」

    「我想看一看！」

    在村子外围，小小山丘上。

    两名少女聊起了女生之间的悄悄话。

    话题以亚历为中心，应该说只有亚历。

    安洁身为亚历的未婚妻，从小就一直一起生活，桑恩问了安洁各种问题。

    谁都看得出桑恩很中意亚历，安洁当然也那么觉得。

    「我说……桑恩。」

    「什么事？」

    「要现在马上，也可以喔。」

    「可以什么？」

    「生小孩。」

    桑恩一瞬间心惊。

    安洁莉卡&#8226;希尔佛，预定成为亚历的正室。

    亚历总是说，第一个小孩要跟安洁生。

    目前亚历说「时期还早」，安洁却说「现在马上」。

    安洁要协助预定转生为亚历孩子的桑恩，就是这个意思。

    「既然是亚历大人的孩子，我随时都……」

    安洁在脸颊泛起红晕。

    那句话不是谎言。既然是敬爱的亚历之子，那她随时都愿意，这是安洁毫不虚假的真心。

    可见安洁有多么爱慕亚历。

    「不要紧。」

    「但是。」

    「我习惯等待与忍耐。的哟。」

    桑恩微微一笑。

    「真的吗？」

    「嗯。毕竟也不用着急。我是SS级，要当人类就只能到爸爸这边。」

    桑恩微笑，朝安洁眨了一下眼睛。

    「所以，目前就先心领好意了。谢谢你，妈妈。」

    「嗯……」

    安洁尽管点头，却依然愁闷。

    虽然不用着急大概是事实，但也没有不可以马上实行的理由。

    而且，桑恩刚才也说了。

    （等待与忍耐……她果然在忍耐……）

    亚历也评价为聪明的安洁不可能遗漏那个弦外之音，她察觉了桑恩微妙的心事。

    尽管如此却爱莫能助。

    安洁是「好孩子」。

    身为亚历的未婚妻就必须当好孩子──这样的念头很强，至今一直是这样。

    所以，如果是明显为了亚历好还另当别论，除此以外的事，安洁都不敢有所主张。

    「……」

    所以安洁无法消除愁闷。

    安洁叩的一声，踢飞了脚边的小石头。

    如果亚历在场，看到这个行动会吓一跳吧。

    一直是「好孩子」的安洁，居然会因为闷闷不乐而采取这种行动。

    她不发一语地再踢了一次小石头。

    桑恩见状，也一起踢小石头。

    然而……

    隆隆隆隆隆隆。

    桑恩踢小石头一并踢到地面的瞬间，村子外围的小山丘崩坍了。

    小山丘发生地滑，两人所在处坍方。

    SS级的灵魂加上人造人的肉体。

    人类就不必说了，力量甚至比一般的神还高的桑恩，到现在还无法控制自己的力量。

    除了日常生活的行动以外经常「失手」。

    现在也是。

    跟安洁一起做的无心举动，却具有踢垮山丘的力量。

    两人跟着滑落，飘浮感突然包住全身。

    崩坍的范围很大，两人从突然形成的悬崖头上脚下地掉下去。

    「呀！」

    「妈妈！」

    桑恩立刻抓住安洁的手，但两人一起继续滑落。

    「对不起，我要把你抛出去喔，妈妈。」

    「咦咦咦咦咦！？桑、桑恩呢？」

    「不要紧，只有一瞬间会痛而已。」

    桑恩这具肉体是人造人，不是真正的肉体。

    亚历多次测试变身实验的结果，得知进入人造人肉体时，即使被打倒也不会「死掉」。

    这件事桑恩也知道。

    「我擅长忍耐。」

    桑恩这么说完，作势将安洁往上抛。

    将普通人类安洁抛到悬崖上，肉体粉碎也不要紧的自己直接坠落。

    那是桑恩在这一瞬间想到的最佳办法。

    擅长忍耐并不是谎言，也不是全然故作坚强。

    尽管如此，她仍一瞬间浮现惆怅的表情。

    随后──

    「我不会再让你忍耐。」

    「咦！」

    「啊！」

    桑恩与安洁全身失去飘浮感。

    两人停在空中。

    是亚历。

    他用飞行魔法赶过来，在空中接住了两人。

    「亚历大人，谢谢！」

    「嗯，还好吗，安洁？」

    「是！我很好。」

    「太好了。桑恩呢？」

    「……」

    「桑恩？」

    亚历露出讶异疑惑的表情凑近看桑恩的脸。

    桑恩不发一语地抓紧了亚历。

    「……」

    亚历也同样不发一语，缓缓地飞行，将两人带去确定安全的地方，轻柔地着地。

    「啊……」

    一着地，桑恩就立刻逃走。

    「她是怎么了呢？」

    「我去追她。」

    安洁这么说完，在亚历叫住以前就跑走，追在桑恩的后面。

    在山丘相反侧，没坍方的树林中，安洁追上了桑恩。

    「桑恩，你还好吗？」

    「……」

    桑恩转过头来，她的脸泛红发热。

    拉着安洁穿过村庄也脸不红气不喘的桑恩，现在涨红了脸。

    安洁恍然想到理由。

    那也是理所当然的。

    在那种英雄救美的情境，对方是亚历。

    女孩子不会脸红心跳才奇怪，安洁这么认为。

    桑恩语气比刚才更温顺一点，小心翼翼地对安洁说：

    「听我说……妈妈。」

    「是？」

    「可以慢慢来。」

    「慢慢来？」

    「嗯，慢慢来。不如说慢慢来最好。」

    桑恩害臊地脸红。

    「我，想慢慢等待。」

    桑恩那么表示，安洁不发一语，但微微一笑──

    牵起桑恩的手，紧紧握住。

第四卷 10.大好人，在灵魂刻下真名

    隔天，我没出门，关在家里。

    我在平常很少用的自己书房里，坐在大桌子前。

    顺便一提，虽然称为书房，但这间房间一本书也没放。

    这是因为，放置在我眼前桌上的贤者之剑，拥有世界的所有知识。

    我轻轻触摸贤者之剑，陷入沉思。

    叩、叩。

    「请进。」

    「打扰了。」

    伴随着恭敬说话声进房的人，是女仆爱美丽亚。

    从我小时候就在这个家工作的她，如今是正值适婚期的美丽女性。

    她将红茶端过来放在桌上。

    红茶放在不会妨碍我，却又伸手可及的绝妙位置。

    这部分是熟练女仆的独到贴心，受服侍者光是这样就会觉得很窝心、很惬意。

    「很好喝。谢谢你每天辛劳。」

    「不敢当。」

    这么说的爱美丽亚盯着我的脸看，没有要离开房间的迹象。

    「怎么了吗？」

    「很少看到亚历大人沉思。亚历大人至今总是很快就找到解决办法或答案。」

    这时候如果是普通人会说「过奖了」，但是爱美丽亚从小看我长大，对她谦虚没用。

    「嗯，我已经查到知识，现在思考哪个最好。」

    「是需要想那么久的难题吗？」

    「嗯。是这样的，我想帮桑恩取名字。」

    「本来不是要等到出生为亚历大人与安洁大人的孩子之后吗？」

    「我本来是那样打算，但本人说不急没关系──不对。是本人说希望别急，于是我想依照本人的意思。所以现在就慢慢取。」

    「原来是这样。」

    「于是我探究名字与含义、以及取了那个名字的历史伟人的事迹。分析取哪个名字能过最幸福的人生。」

    这是意外累人的工作。

    换言之，就像是透过贤者之剑，从戏剧观看过去人物的生涯。

    虽然是摘要，但毕竟是人的一生，资讯量势必庞大，再加上我列为候补的人物很多，量就更大了。

    「辛苦了。请千万不要勉强。」

    「谢谢。爱美丽亚也是。」

    「不敢当。」

    爱美丽亚这么说完，行一礼离开书房。

    过了片刻，从书房外传来桑恩的欢呼声。

    「早知道应该请爱美丽亚保密吗？」

    我苦笑。

    爱美丽亚觉得这是好事，就告诉桑恩了吧。

    如果把取名当作惊喜，桑恩或许会更开心，我有点后悔。

    「……既然如此。」

    因为脑中浮现了给桑恩惊喜的想法，我重新询问贤者之剑，看看有没有什么好点子。

    ☆

    隔天，依旧在我的书房。

    一切准备就绪的我，拜托爱美丽亚叫桑恩过来。

    「让你久等了，爸爸！」

    进来书房的桑恩情绪高昂。

    叫桑恩过来的爱美丽亚也是，虽然秉持女仆本分在角落待命，但莞尔地关注情况。

    桑恩完全知情，早有预想吧。

    算了，没问题。已经没差了。

    「其实我想帮桑恩取名字。既然迟早要取，我想现在就先取。」

    「谢谢你，爸爸！」

    「那么这个，在这里捺血印。」

    我这么说完，在桌上摊开羊皮纸，递到桑恩眼前。

    「这是？」

    「画了魔法术式的羊皮纸。在这里捺血印，我帮你取的名字就会浮现。」

    「我知道了！」

    桑恩依然略显兴奋，用我准备的小刀割破大拇指，在羊皮纸的指定位置捺血印。

    术式发动，魔法光芒包住桑恩。

    「啊……」

    桑恩原本兴奋的脸，换成了惊讶的表情。

    「这就是我的名字……」

    「嗯，在脑中浮现了对吧。」

    「谢谢爸爸！」

    桑恩绕过桌子，搂住我的脖子。

    「我会珍惜这个名字。我从今天起就是──」

    「且慢。」

    桑恩正要报出新名字，我伸出食指轻轻抵住她的嘴唇。

    这个古典的手势，让桑恩把正要说出口的话吞回去。

    「怎、怎么了，爸爸？」

    「刚才的名字，不可以告诉任何人喔？」

    「为什么？那是名字吧。」

    「刚才那个是真名。」

    「真名？」

    桑恩歪头疑惑，露出彷佛被狐仙作弄的表情。

    在房间角落静观其变的爱美丽亚也是同样表情。

    「嗯，真名。也可以说是刻在灵魂的名字。虽然会无法违抗知道真名的人，必须绝对服从命令，但相对的将会获得符合真名含义的人生。」

    我不知道桑恩之前的真名，但八成是忍辱负重之类的含义吧。

    我改写了那个真名。

    「希望桑恩今后的人生只有幸福，就是这个含义。」

    在转生以前，以及在转生之后也是。

    希望桑恩只有满满幸福──我寄托这个心愿。

    「居然那样设想……亚历大人真了不起……」

    在房间角落的爱美丽亚惊叹不已。

    我以为桑恩也一样，不料──

    「对爸爸绝对服从……」

    桑恩不知为何轻声说了那种话，「啵」的一声脸红。

    该反应的重点应该不是那里才对……？

第四卷 11.大好人，获得神格

    「哦。」

    「怎么了，爸爸？」

    隔天在书房，我与桑恩两个人独处。

    我望着帝都送来的宫报──发给贵族或官员，通知皇帝施政方针或敕令的公报。

    大多数情况，皇帝的敕令需要昭告全天下。

    如果由皇帝──也就是由中央政府一一昭告，效率当然会很差。

    于是用宫报的形式传达给各地的贵族及官员，再由领地统治者通知人民，流程就是这样。

    我望着宫报发出惊叹，桑恩歪头，纳闷地反问。

    「写了什么呢？」

    「倒是你先下来，还有别靠那么近。」

    「爸爸现在只有读东西，没有要写东西吧，既然如此就不要紧。」

    「虽然话是这么说没错。」

    我苦笑。

    今天早上──不对，严格上来说自从昨天我帮桑恩取了真名以后，她就始终黏着我。

    这是出于明确好感，丝毫没有恶意。

    跟初识时的她不一样，变得比较任性吗──顶多就这个程度。

    （啊啊……）

    脑中浮现任性这个词，我觉得情有可原。

    本来就是为了让她别再「擅长等待与忍耐」才做了各种事。

    既然她不再等待与忍耐，变得任性，那正如我所愿。

    如果那就是她对我──对未来的父亲撒娇的表现，我当然要成全她。

    思考到这里，我接受她对我撒娇，为还不识字的她说明宫报。

    「陛下下了敕令。要重新表扬桑恩&#8226;萨菩利怀斯的功绩，追封为公爵。」

    「我吗？」

    「对，就是你。太好了，这样桑恩也是公爵大人了。」

    「唔嗯──老实说我不太懂。的哟。」

    站在本人角度是那样吧。

    「似乎还动员了教会。桑恩入教过吗？」

    「教会？唔嗯──据说出生时受洗过。」

    「那种程度吗？教会将桑恩封圣，也就是认定为圣人，并且将桑恩出生的家──原来还留着──指定为圣地。」

    「我的家？我有点感兴趣。」

    桑恩惊讶地瞠大眼睛。

    比起追封或封圣，几百年前在世时住过的家还留着，似乎更吸引桑恩。

    「写的内容大致就是这样吗？」

    「原来是那样。问你喔，那是很重要的东西吗？」

    「嗯？要说重要是很重要，但既然我已经知道内容，就只是一张纸喔。」

    「那可以给我吗？我要给妈妈看。」

    「好啊。」

    我将宫报递给桑恩。

    至今黏着我不放的桑恩兴高采烈地接过宫报，夺门而出。

    门关上发出「砰！」的巨响，门框稍微裂开了。

    「她得再更习惯控制力量一点才行啊。」

    我苦笑。

    虽然这样已经比刚进入人造人肉体时好多了。

    如果可以，真希望能帮她改善到即使情绪激动也能将力量控制在普通人程度。

    有没有什么好方法呢──我一边触摸贤者之剑一边左思右想。

    突然间，房间里的气氛变了。

    圣洁、庄严。

    气氛变得难以言喻。

    我认得这股气氛……是什么？

    就在我这么心想时──

    「天使大人？」

    我的面前出现了天使。

    尽管在书房里有天花板，却从天洒落柔和光芒。

    天使伴随着那道光降临。

    那是在我转生时负责我的天使，然后，在我出世的随后也出现过。

    「好久不见。」

    天使着地，用意外友善的口吻对我说话。

    「好久不见……跟我说话是可以的吗？」

    「并没有禁止跟人类说话喔。」

    「原来是那样……所以，怎么了吗？真正的、而且是现任的天使降临，是不常有的事情对吧。」

    因为我仍触摸着贤者之剑，直接寻求知识。

    贤者之剑的答覆是，这是十年也不见得有一次的稀奇事。

    我得知这点，更加绷紧神经。

    「你做了很多事对吧。」

    「是指？」

    「有时帮助天使、有时帮助神明。」

    「喔喔。」

    是指阿撒兹勒、亚斯塔录、马可西亚斯吗？

    「虽然那也相当惊人，但是这次的事不能视若无睹。」

    「这次？」

    「真名。」

    就连我自己都知道眉毛下意识跳了一下。

    「以往都是人类做得到的事。」

    「是啊，像马可西亚斯那时那样，就算是人类，只要满足条件就做得到。」

    「但是，改写真名是人类做不到的事情。那只有神明做得到──是不能做的事情。」

    天使皱眉皱得比我更深。

    那是非常困扰的表情。

    「你做得到这么多事，是因为我出错，没消除你的记忆对吧。就算是SSS级人类，没有前世的记忆，就会仗恃地位与才能，过着安逸人生，在来世转生为A或B，本来应该会这样才对。」

    「或许是那样没错。」

    我同意。

    没有前世的记忆，人类就是会变成那样，我隐约明白这点。

    「但是，你没有如此平庸，明明是人类，却做了近乎神的事情、做了只有神才做得到的事情。」

    「……那你们要拿我怎么办？」

    我稍微戒备。

    「这是提议，能不能请你至少拥有神格呢？」

    「……什么？」

    我有点意外。

    神格……是什么意思？

    「你好像跟皇帝很要好。既然如此我就这么说明。所谓神格，就像是神微服私行。当然格说起来并不一样。」

    「原来如此。」

    原来如此。

    虽然内在是神，但下凡化为人身融入人世。

    的确跟伊莉莎的微服私行有几分相似。

    「如果是拥有神格的人，重新命名灵魂的真名就不是问题。」

    「这个作法真是拐弯抹角。我以为只要消除我的记忆就好了。」

    「要怪你不好。」

    天使闹脾气了。为什么？

    「因为你用SSS级的力量一味行善。行善的人没好报是绝对不行的。造物主兼这个世界的绝对神不允许那种事。」

    「原来如此。」

    这个世界的机制的确是那样。

    「所以，至少请你拥有神格。拜托你。」

    神格。

    我问贤者之剑更多详细资讯。

    赋予人类，使那个人类实质成为神的机制。

    就类似皇帝伊莉莎白认不是皇族的安洁当干妹妹，封为皇女。

    虽然不是百分之百的神（皇族），但实际以神（皇族）的身分行动是没问题的。

    原来如此。

    我稍微思考之后──

    「那样你就不会困扰了？」

    「是。」

    「我知道了，那就那么办。」

    「……就说了本来就只能这么办喔，真是的。」

    天使又闹脾气了。

    如果是恶人就轻松多了──天使这么念念有词。

    我也莫可奈何，因为我生性如此。

    这天，我不只拥有地上的称号。

    还拥有天上的称号（类似的东西），获得神格。

第四卷 第十章 01.大好人，立刻将神力运用自如

    在书房里，我和天使两个人独处。

    我注视着自己的掌心。

    由于获得神格，我精密检查肉体方面、魔力方面的变化。

    跟检查并行，我也询问天使。

    「获得神格会有什么改变呢？」

    「能在自己喜欢的时间点停止老化。」

    「意思是不老不死吗？」

    「神格者不至于不死，只有不老。」

    「是吗。」

    以这个外表不老会有点困扰。

    能自己决定时间点是好事。

    「还能使用一部分神力。你才刚成为神格者，可能还不行，但我想你会渐渐发觉变化。」

    「我知道了。谢谢你。」

    「不会。」

    「说到这个，神格者在那边那个世界大约排在哪个位置？一般人？」

    「唔嗯──」

    天使伸出手指抵着脸颊，露出思索的表情。

    「以人类世界而言，如果诸神是贵族，神格者就相当于准男爵。」

    「原来如此，新兴的准贵族吗？」

    「就是那么回事。」

    经天使这么一说，我同意一般的确会那样分级。

    「但是，很可惜喔。」

    「什么可惜？」

    「如果你当时直接当神，现在应该是公爵等级了。SSS级就是这么了不起。」

    天使露出五味杂陈的表情。

    然而都怪你选择转生为人类，现在好不容易才相当于准男爵──

    天使脸上明显写着内心话。

    「对不起喔。」

    「咦？」

    「因为那样才害你得下凡来地上对吧。对不起增加你的工作。」

    「那倒是无妨……」

    天使又露出五味杂陈的表情。

    还有什么问题吗？就在我这么心想时──

    书房桌子前的地板出现发光圆形。

    从往上放射的光芒之中出现一名女性。

    亚斯塔录，自从以前我救了她之后就协助我的女神。

    亚斯塔录再退后一步，以流丽动作静静地单膝跪下。

    「主人。」

    「什么事？」

    「各地开始收成作物。今年也差不多到了收购的时期。」

    「已经到了那种季节吗？作物收成如何？」

    「是，对主人的信仰很虔诚，没有问题。」

    亚斯塔录毫不迟疑地这么回答。

    不知情的人，会听不懂这段对话的前后意义。

    丰饶女神亚斯塔录，她受我之托，成为亚历山大同盟领内的农作守护神。

    而她庇佑的基准，居然不是信仰她，而是信仰我与否。

    所以她这么回答：因为农民对主人──也就是对我信仰虔诚，所以没有问题。

    「谢谢。」

    「其中，没能从匪徒手中保住主人石像的村庄有一处，这里的收成跟平常一样。侮辱主人名过其实的地方有三处，这里都歉收。」

    「做到那么绝吗？」

    「侮辱主人的人，无论是谁都不能纵容。」

    亚斯塔录斩钉截铁地断言。眼神完全没笑。

    不过，既然早就清楚告知基准，顶多是我会变得有点像坏人，就算了。

    就像这样，我跟平常一样听取亚斯塔录的报告。

    接着，还在场的天使很是惊愕。

    「怎么了吗？」

    「虽然早有耳闻，但实际看到仍然很冲击。」

    「你指什么？」

    「亚斯塔录大人，以人类而言相当于公爵等级喔？她却……」

    天使来回看着我与亚斯塔录。

    原来如此，公爵伺候准男爵很离谱，所以吓了一跳吗？

    「对不起，这有点太过刺激，我看得头晕起来，就先回去了……」

    「还好吗？」

    「还好，只是这幅光景太过刺激而已。」

    天使这么说道，我苦笑点头。

    然后，天使朝天高举双手──然而。

    「奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「门不开……讨厌？已经超过时间了？」

    「门是指通往另一边世界的门？」

    「是，时间应该还没到才对……该怎么办呢。」

    门不开就回不去吗？

    我触摸贤者之剑询问。

    然后贤者之剑就传授我神格者开「门」方法的知识。

    我学起来，拿着贤者之剑站起来。

    「喝！」

    我挥出贤者之剑，画出一道弧。

    接着，天使头上立刻形成空间──形成了门。

    「咦？」

    「这样就行了吧？回去另一边的门。」

    「咦、咦咦……咦咦咦咦咦！？」

    「怎么了吗？」

    天使表现出跟先前不同的惊讶，我这么一问──

    「这么快就将神力运用自如的人，你是第一个喔……」

    「刚才不是说一阵子就会了吗？」

    「我是说过，但一般要花好几年喔……」

    「不，那是……」

    天使更加惊叹。

    反而是我苦笑。

    原来那是天使的时间感觉的「一阵子」啊。

第四卷 02.大好人，能引发天地异变

    「主人。」

    在送天使回去之后的书房。

    亚斯塔录表情严肃地找我说话。

    「怎么了吗？」

    「我说这种话可能很僭越。」

    亚斯塔录说到这里一度停顿，眼睛注视着我。

    称呼我主人的亚斯塔录，她是等我许可她说「僭越的话」。

    没那个必要就是了──我这么心想的同时点点头。

    「主人的肉体变化为神属性了，请留意。」

    「神属性？」

    「是，神格者的情况，就是肉体变得跟神一样。」

    「原来如此，毕竟以人类而言是贵族。」

    我想起天使说过的比喻。

    一般的神是男爵或普通贵族，眼前的亚斯塔录则是公爵。

    相对之下，神格者是准男爵，就像是仅限一代的准贵族。

    话虽然这么说，贵族就是贵族。

    就算在贵族之中有上下之分，准男爵仍视同贵族。

    就跟那一样，神格者的肉体也是神的肉体。

    我得知了这点。

    「不仅是那样，那是行使神魔法必须的变化。」

    「原来是那样。那么为什么要注意……啊啊。」

    我说到一半就发觉。

    亚斯塔录文静地点头。

    是吗，原来相反。

    我的灵魂是SSS级。

    在马可西亚斯那次，得知从人类肉体进入人造人肉体（变身）就能增强力量。

    肉体与灵魂的落差愈大，力量就愈强。

    这次相反，从人类肉体变成神属性的肉体。

    也就是说肉体升级。

    与灵魂的落差变小会导致力量减弱，亚斯塔录就是要提醒这件事。

    「原来如此，谢谢你，亚斯塔录。」

    「不敢当。另一方面，因为是神格者，能使用刚才那种神魔法。一加一减……」

    「嗯，不如说是加分。」

    我微微一笑。

    在脑中浏览从贤者之剑获得的全部资讯之后，我这么笃定断言。

    就算力量多少减弱，神的魔法──神魔法的效果与威力会正负相抵。

    「毕竟神做得到各种事。例如现在马上变成晚上之类的。这么一想，力量多少减弱就不是问题对吧。」

    「咦？」

    亚斯塔录惊讶到发出声音。

    我看着她，心想是怎么了。

    即使看到天使在、即使看到我成为神格者都几乎毫不惊讶，始终冷静的亚斯塔录，现在瞠大了眼睛。

    「怎么了吗？」

    「昼夜逆转……有可能吗？」

    「嗯，不会真的那么做就是了，除非情况特殊，不然那个魔法会造成困扰。啊，如果是这点程度就不会造成太大困扰吗？」

    我举起手，使出魔法。

    魔法发动的下一瞬间，书房里变得漆黑。

    连高举的指尖都看不见的完全黑暗。

    几乎在同时，屋子内外传来混乱的声音。

    这就证明不只书房陷入黑暗而已。

    「这、这是？」

    「是日食喔──你看。」

    我用魔法点了蜡烛程度的灯光，打开书房的窗户。

    从窗户仰望天空，看得见太阳完全被月亮遮蔽，只有外围留下些微光环的景象。

    另一方面，天空与地上都很暗，听得到屋子内外的佣人因为事出突然而陷入恐慌的声音。

    日食很快就结束，世界又重获光明。

    昼夜逆转会出事，但日食不仅很快结束，而且只要知道原委，大家就会安下心，令骚动平息。

    事实上，恐慌急速平息了。

    另一方面，在书房里的亚斯塔录依然瞠大眼睛──连嘴都张开，目瞪口呆。

    「……」

    「怎么了，亚斯塔录？」

    「没、没事……没想到竟然到那种程度……」

    「那种程度？」

    「应该只有上级神能操控天象、时间……」

    原来是那样吗？因为我很平常地就使出来，没想到竟然是那么厉害的魔法。

    「主人……」

    丰饶女神亚斯塔录，露出更加倾心的眼神凝视着我。

第四卷 03.大好人，完封刺客

    「「「哇啊啊啊啊！！」」」

    我与安洁用飞行魔法降落，出来迎接我们的村民爆出欢呼。

    为了收购收成后的粮食，我们来到了名为达库斯的村庄。

    这里是亚历山大同盟领之中最北方的地区，之前因为寒害与虫害而难以耕作。

    于是我想到有温室魔法、量产肥料的袋子，以及亚斯塔录的庇佑，提供各种道具与魔法，结果如今粮食自给率超过百分之一千，宽裕到甚至能申请收购过剩粮食。

    于是今年也接到希望收购的连络，但是──

    「亚历大人，总觉得情况不对劲。」

    「嗯，跟平常不一样。」

    我点头同意安洁的感想。

    先前大抵都是村长，不然就是懂得识字与算钱的几名负责人出来迎接我。

    然而这次并非如此，几乎是全村村民出动，几百人出来迎接。

    所有人都眼神闪闪发亮，感觉不到恶意，但的确跟平常不一样。

    「怎么办呢？亚历大人。」

    「提高警觉吧。啊啊，安洁，我们牵手吧。」

    「……是，亚历大人。」

    安洁开心地牵起我的手。

    安洁一天天成长得愈来愈美。似乎是因为那个缘故，我跟她相处时渐渐不再以父兄自居。

    再过几年，我就会理所当然地将她视为异性了吗──我这么心想的同时，走向村民。

    「欢迎大驾光临，卡莱尔大人。」

    一名男子从成群村民之中走上前，恭敬地鞠躬。

    男子不是贵族，并没有遵循礼法，只是单纯弯腰近九十度深深鞠躬而已，但已充分表达了心意。

    「你是？」

    「我是这座村子的村长代理，名叫冯&#8226;布拉克。」

    「村长代理？」

    「是，父亲他……闪到腰。他很期待见到卡莱尔大人，但目前处于躺着也很难受的状态。」

    「那可不行。之后帮他看看，带我过去。」

    「谢谢大人！」

    男子──冯再度深深鞠躬。

    「倒是这是怎么了？为什么大家聚集在一起？」

    「为了向卡莱尔大人表达感谢之意，敝村准备了宴席。」

    「宴席──」

    「是，如果不嫌弃，请务必参加！」

    冯抢话说完，眼神坚定地看着我。

    其他村民也全部都用眼神强烈示意。

    原来如此，原来是这么回事吗？

    「可以吗，安洁？」

    「那当然！」

    安洁开心地点头。

    不如说她比我还开心。

    「那么，就叨扰你们了。」

    「谢谢大人！」

    冯再度鞠躬。

    接着，一组小男生小女生从村民之中跑了过来。

    两人分别拿着大花圈来到我和安洁的前面。

    我稍微弯下身，伸出头。小男生在我脖子上戴上花圈。

    安洁也仿效我，弯腰方便小女生戴花圈。

    我们两个一起摸摸孩子们的头，看着鼓掌的村民。

    在后方有一群穿得比较暴露的美女。

    如果安洁没来，就会换那些人出场吧。

    就是那种款待，感觉得到强烈的招待心意。

    「我们走吧，安洁。」

    「是！」

    我和安洁一起在村民簇拥下进入村庄。

    广场准备了宴席，规模媲美一年一度的收获祭。

    村民领我们到主客席，我坐下之后对安洁说：

    「安洁，你别在意我，多吃一点。」

    「亚历大人不用餐吗？」

    「因为身体变成神的影响，目前处于过渡期，还有一周都会吃不出味道。」

    「吃不出味道吗？」

    「不管吃什么都没味道。虽然吃得出冷热或软硬。所以安洁代替我多吃一点。」

    「原来是那样！我知道了！」

    安洁说完，纯真无邪地点头。

    我们就这样接受达库斯村全村款待。

    ☆

    晚上，在村庄最大的商店里。

    因为冯及村民恳求我们务必留下来过夜，我与安洁决定住一晚。

    我没来由地醒来。

    窗外看得见淡淡灯光。

    那是举行宴会的广场的火堆。

    在这种村庄很常见，将火视同神，认为火是神圣的。

    也就是一种圣火。

    村民说那是为了我，我睡眼惺忪地远眺火堆，感受同床共枕的安洁的体温。

    我想在天亮之前再睡一下，闭上眼睛──下一瞬间。

    「──唔！」

    有东西从头上掉下来。

    没有动静，也没有空气扰动。

    但是，我清楚感觉到有东西掉下来。

    我抄起枕边的贤者之剑，立刻防御。

    铿锵──！

    刺耳的声音响起，在黑暗中迸散火花。

    袭击者踢了贤者之剑，往后跳跃拉开距离。

    「怎、怎么了？发生了什么事吗？」

    安洁吃了一惊，彷佛反弹般跳起来。

    我上前一步，掩护背后的安洁。

    「没事的，安洁，别离开我身边。」

    「啊……我知道了。」

    安洁认出我，急速冷静下来。

    我感受着窝心的信赖，依然举着贤者之剑注视着袭击者。

    在黑暗中，反射着远处的火堆火光，冰冷刀刃与一只眼眸幽幽发光。

    「你是什么人？」

    「……」

    「……小孩子？」

    「好、好像是小孩子。」

    我与安洁都困惑起来。

    回应声明显是小孩子、女孩子的声音。

    从嗓音研判，年纪比现在我及安洁还要小，然而嗓音与小小年纪毫不相称，一点都不开朗、也不天真烂漫。

    不仅如此，甚至感觉不到情感。

    简直就像刺客。

    「你是──！」

    我正要继续问，年幼刺客就扑了过来。

    刺客在黑暗中猛烈冲过来，我用贤者之剑防御。

    数次短兵相接，火花四溅。

    看样子刺客手中的武器是合口（译注：没有镡的短刀。汉字也写作「匕首」，但是跟中文的匕首形状不同。）──比小刀长一点，类似短刀的武器。

    刺客反手持刀，在我四周跳来跳去，反覆接近与脱离。

    我挡下瞄准喉咙的斩击，逼退年幼刺客。

    「你是什么人？为什么要攻击我们？」

    我不认为问了会得到答覆，尽管如此仍不由得问。

    但是，跟予想相反，年幼刺客在远处依然举刀保持应战态势回答：

    「有你在，主人就做不了生意。」

    那是完全感受不到情感，平板的说话方式。

    「生意？主人是商人吗？」

    「对，因为你的关系，害粮食价格一直安定，那样就赚不了大钱，主人这么说。」

    「……」

    原来如此。

    意思是少了投机机会引发的怨尤吗？

    我没想到会有这种报复，也没想到会有人派出这种小孩子。

    我在双重层面傻眼。

    「我明白原委了，但是凭你杀不死我。现在我还可以当作什么都事都没发生过，你就回去主人身边吧。」

    「那不行。」

    「你受到主人威胁吗？」

    「因为我还没使出王牌。」

    由于多聊了几句争取到时间，习惯黑暗的眼睛逐渐清晰捕捉到对手的身影。

    身高大约一百三十公分的稚嫩身体，瘦到彷佛可以隔着单薄衣服看到肋骨。

    只看得到一只眼眸发光，是因为右眼被浏海遮住。

    年幼刺客朝浏海伸手。

    「这样就结束了。」

    刺客这么说完，拨起浏海。

    另一只眼睛发出了光芒。

    不是反射远方火堆而发光，而是眼眸本身在发光。

    那是赤红、昏暗、妖异的光芒。

    「奇、奇怪？」

    「怎么了，安洁？」

    「身体、身体不能动，亚历大人。」

    「该不会──」

    我看向年幼刺客。

    「与我的魔眼对上眼的人，一律都会动弹不得。」

    「魔眼……」

    我问贤者之剑关于魔眼的资讯。

    很快就得到答覆。

    ……我有种彷佛胃部深处翻过来的感觉。

    「这样就结束了。」

    年幼刺客摆出架式，再度扑过来。

    铿锵──！

    刀与贤者之剑交锋，火花四溅。

    「……咦？」

    刺客大吃一惊，似乎无法理解眼前的景象。

    「你为什么，能动？」

    「因为属性不同。」

    她的魔眼据说是传说级，不对，是诅咒级的玩意儿，无论任何人类都逃不过，一律动弹不得。

    但是，对人类以外完全无效。

    然后我的肉体已经不再是人类。

    也就是说，对我完全没有效果。

    「唔！」

    年幼刺客蹬了地板往后跳跃。

    因为王牌无效，这次她试图逃走。

    「休想逃。」

    我也蹬了地板，绕到前方逼近她。

    她反射性地使出斩击反击，我抓住她的手腕制止。

    「放、放开我。」

    「我不放开。不能再让你继续使用那种魔眼。我想你不知道，每次使用魔眼都会缩短寿命──」

    「我知道。」

    「咦？」

    「我好歹知道那点事。但是我只会这个。」

    年幼刺客那么说道。

    我从贤者之剑问出的知识──每次使用魔眼都会缩短寿命一事，本人早就知道了。

    「既然如此。」

    就更不能置之不理。

    「就改成用了也不会折寿吧。」

    「……咦？」

    「用命换的招式，跟像你这样的孩子不相配。」

    年幼刺客完全无法理解我说了什么。

    她露出一头雾水的表情，茫然地注视着我。

    合口不知何时掉落在地面。

第四卷 04.大好人，神不知鬼不觉地解除诅咒

    「为什么你会用那种魔眼？是被人强制装上去的吗？」

    我问刺客少女。

    因为她说过主人这个词，这个情况，那个主人是元凶的可能性很高。

    强行安装只有孩童能用的咒法，用过就丢，这种人在世上很多。

    我本来以为是那类情况──

    「不是。」

    少女断然否定。

    「这是与生俱来的。」

    「原来如此。」

    我有点惊讶，但的确也有那种情况。

    「与生俱来……是我唯一的宝物。」

    少女这么说完，轻轻捂住自己的右眼。

    非常非常宝贝地、充满怜爱地。

    宝物这句话，似乎并非虚假。

    就在我和安洁一起注视少女那模样的时候──

    「──！」

    少女赫然回过神来，蹬了地板往后跳。

    她就这么直接从窗户跳出去。

    「啊啊！」

    我慌忙和安洁一起冲到窗边。

    跳出去的少女使出宛如野生动物的敏捷身手，沿着屋顶跳跃逃走了。

    「不可以用喔──」

    我将双手围在嘴巴旁边，这么呼吁少女。

    在屋顶上跳跃的小小身影一瞬间抖了一下，看样子她听到了。

    「亚历大人，就这么让她走了，这样好吗？」

    「嗯，因为我也需要准备。」

    「但是，如果她对其他人用了那个魔眼怎么办？而且她或许会受到那个主人的处罚。」

    「那不要紧。她大概会再来，而且因为目标是我，她暂时不会对其他人出手吧。」

    「说的也是。」

    安洁同意。

    我远眺着在月夜下逃走的少女，不断思考能为她做什么。

    ☆

    隔天，我在宴会余韵中，收购达库斯村的过剩粮食。

    从收成扣掉缴纳税金的份，再留下各农家希望储备的份，最后收购剩余的份。

    本着来者不拒的精神，有多少就收购多少。

    自给率超过百分之一千的这座村庄，多出来的量要养活一千人一年都还绰绰有余。

    ☆

    晚上，在住了第二天的村庄。

    就在我感受着睡得香甜的安洁的体温时，传来哒的一声，小到几乎听不见的脚步声。

    我在床上缓缓地起身，以免吵醒安洁。

    「唷，就等你来。」

    眼前的人是昨天的刺客少女。

    今天她没带当作武器的合口刀，右眼则是依然用浏海遮住。

    「我想问你。」

    「嗯？」

    「那是你的女人？」

    「你是指安洁吗？是啊，她是我的未婚妻，将成为我的正室。」

    「为何不上床。」

    「嗯？」

    这个话题真是唐突，我歪头纳闷。

    「你是男贵族，然后拥有金钱或权力的男人都很好色。」

    「你好像有点偏见。虽然悲哀的是无法完全否定。」

    因为我也是健全的男人──没有啦。

    因为转生后有了年轻肉体，不如说冲动或欲求或许比前世晚年还强。

    「为何不上床？如果是因为那个女人还小，还有村子准备的女人。」

    「的确有。」

    昨天的出迎与宴会、还有今天收购时也不时看到。

    村子准备的女人。

    只要我这个贵族兼权力者有意，他们随时都愿意交出来，我早就感觉到这些佳丽的存在。

    「男贵族都很好色，是会滥用权力辣手摧花，只用下半身思考的生物。」

    「那是你的主人说过的话？」

    「……」

    少女正眼看着我。

    看样子似乎就是那样没错。

    我稍微思考之后，回答：

    「我或许是讨厌彼此不幸福。」

    「幸福？」

    「嗯，幸福。」

    「幸福是什么？」

    需要从何谓幸福开始说明吗──不，我想她就处在那种境遇。

    「这个问题很难。我只要身边的人都露出笑容或许就是幸福。更复杂的事我就不去想了。」

    「笑容。」

    「你知道笑容吧？」

    「知道。但不曾笑过。」

    「不曾笑过吗？」

    少女稍微点头。

    「因为没必要。」

    「因为笑不需要思考有没有必要，所以我才认为是幸福喔。」

    「好难。」

    「是吗。」

    「只要能露出笑容就能幸福？」

    「也有那种情况。虽然一般是反过来。」

    「……」

    少女低下头去了。

    我是不是惹她不高兴了呢──就在我这么心想时，看到她的嘴角，与脸颊的肌肉抽动起来。

    看样子她是要挑战露出笑容。

    我伸出双手。

    伸出双手食指，轻轻触摸她的嘴角。

    「──！」

    「别逃走。只要像这样将嘴弯成这个形状就好。」

    「这、这样？」

    「嗯，很不错。也可以这样。」

    我这么说完，双手同时抓住少女的脸颊，往两边拉开。

    少女的嘴自然形成笑容的样子。

    「还有就是……咕叽咕叽咕叽。」

    「──！」

    少女频频绷紧身体。

    我对她的腋下搔痒，但似乎没什么效果。

    少女飞快往后跳开，用双手环抱遮住自己的身体，用警戒的眼神看着我。

    「这是做什么？」

    「这样就会产生笑意。刚才有某种感觉对吧。」

    「有、有是有……」

    「不要憋住那个感觉。」

    我这么说完，再度伸手──然而。

    「别、别碰我。」

    少女再倒退一步。

    「我不要……很可怕。」

    「是吗。对不起喔。不然──这样如何？」

    我这么说完，用双手遮住自己的脸。

    然后偷偷施展魔法，随便打散五官。

    我拿开双手，露出我变得像笑福面（译注：日本传统游戏，蒙眼排列五官零件。）的脸。

    「──噗！」

    「喔，不错。那就是笑容喔。」

    「……啊。」

    「感觉怎样？」

    「……………………还，不错。」

    在稍微漫长的沉默之后，少女挤出了意外正面的感想。

    这个路线行得通，于是我着手逗她笑。

    扮鬼脸、讲开心事。

    我做了各种事，试着让少女露出笑容。

    不枉我的努力，她开始会稍微自发露出浅浅笑容。

    但是，随着东方天空泛起鱼肚白，简直就像魔法解除一样，她的脸又逐渐恢复僵硬。

    简直就像是想起自己活在黑暗之中，不是做这种事的时候──她的脸上彷佛这么写着。

    「……该走了。」

    「嗯，改天见。」

    「……」

    少女扶着窗框，翻越出去──我本来这么以为，但少女转过头来，盯着我看。

    「怎么了？」

    「你不说吗？」

    「说什么？」

    「不要用魔眼。」

    像昨天一样──总觉得后面还接着这句话。

    「那已经不要紧了。用了就会折寿的诅咒已经拿掉了。」

    「…………………………咦？」

    一愣。

    少女一副不明白发生了什么事的样子，目瞪口呆。

    「拿掉，了？」

    「嗯。那是重要的宝物对吧。所以用了会短命很不好。为了能用得长久，我消除了那个诅咒。」

    「何、何时？」

    我微微一笑，双手食指同时抵着自己的嘴角，使劲往上推成笑容。

    少女恍然大悟。

    「那时候……」

    「对。」

    「…………只有那样？」

    「只有那样就足够了。」

    少女露出难以置信的眼神凝视我。

第四卷 05.大好人，解除不可解除的诅咒

    隔天，我们收购完毕，从村子出发打道回府。

    冯率领村民全体出动欢送我们，场面热烈到差点又要举行宴会。

    我们在盛大的欢送中，用飞行魔法踏上归途。

    在空中，我抱紧安洁，跟来时一样享受着空中之旅，然而──

    我发现安洁不发一语地直盯着我。

    「怎么了，安洁？」

    「这样好吗？」

    「你指什么？」

    「那个『主人』的事。那样真的好吗？亚历大人的性命受到威胁，找出真凶比较……」

    「那不要紧。」

    安洁在我怀中动了动，歪头表示疑问。

    「我已经用魔法锁定目标了。」

    「原来是那样吗！？」

    「嗯。因为我得到了对方是以粮食投机为目的这个重大线索。前天晚上就已经知道了。」

    「那个女生第一次来的随后，是吗？」

    「就是那么回事。」

    「真不愧是亚历大人……」

    安洁看我早就先下手为强，安洁露出完全醉心的眼神凝视我。

    「所以安洁不需要担心任何事喔。」

    「是！」

    安洁一扫烦恼心事。

    她恢复了平常讨喜、开朗的笑容。

    「难得出门，要不要绕去哪里逛逛呢。去海边吗？还是比较想去山上？」

    「我想跟亚历大人一起看海。」

    「好。」

    为了实现她的愿望，我转了一个大弯，变更行进方向。

    朝着海所在的方位飞去。

    ☆

    晚上。

    在海边嬉戏的安洁累了，比平常早钻进被窝。

    我将她留在寝室，来到书房。

    我深深坐进软绵绵的椅子，靠着椅背歇口气。

    「破绽百出。」

    「唷，你果然来了。」

    简直就像从黑暗渗出来，少女无声无息地出现。

    「明知道却破绽百出。你在小看我吗？」

    「问你喔，你的名字是？」

    「回答我的问题……桃乐丝。」

    「桃乐丝吗？真是好名字。主人取的吗？」

    少女──桃乐丝缓缓地摇头。

    「从我懂事起，就只知道那个名字。」

    「是吗？对了对了，我有礼物要送你。」

    我取出从海边捡回来的螺贝，放在桌上，向她展示。

    「贝壳？」

    「将贝壳放在耳边就听得到海浪声。你听过这个说法吗？」

    「听过。」

    「嗯。你把那个放在耳边试试。」

    桃乐丝尽管讶异疑惑，仍拿起螺贝放在耳边。

    「真的有海浪声。」

    「对吧。」

    「魔法。」

    「不是喔。如果是魔法会是这样。」

    我伸出右手。

    从比出的食指发出和煦的光芒，光芒进入了桃乐丝手上的螺贝。

    「是什么魔法？」

    「你很快就会知道了。」

    「……」

    「……」

    「是什么魔法？」

    「把那个贝壳放在耳边试试。」

    桃乐丝露出茫然不解的表情，再度将螺贝放在耳边。

    「这、这是──」

    桃乐丝吃惊地将贝壳拿离耳边。

    声音因此泄漏出来。

    『是什么魔法？』

    『你很快就会知道了。』

    『……』

    『……』

    『是什么魔法？』

    『把那个贝壳放在耳边试试。』

    播放的是刚才我和桃乐丝的对话。

    「刚才那就是魔法，虽然是只会记录声音的简单魔法。」

    「是吗？」

    「……咕叽咕叽咕叽。」

    我往前探身搔了桃乐丝的腋下。

    「呀哈哈哈──唔，这、这是做什么。」

    桃乐丝宛如反弹般飞快往后跳开，背撞到书房的墙壁。

    那个冲击启动了螺贝。

    『呀哈哈哈──唔，这、这是做什么。』

    螺贝重播桃乐丝的笑声。

    虽然是因为搔痒，但这是从以往的她无法想像的开心笑声。

    「我的笑容……」

    「笑会觉得比较开心吧。」

    「……」

    桃乐丝不回答，但也没否定。

    好了，难得有机会，就再多──

    「对不起。」

    桃乐丝突然道歉了。

    「怎么了？」

    「我，非杀你不可。非报答主人不可。」

    「嗯。」

    我点头。

    说的也是。

    本来那就是她的目的，在某些情况或许是她的生存意义。

    所以我并不惊讶她会说出那种话。

    「对不起。」

    「别在意。」

    桃乐丝摆出冰冷态度，刻意面无表情，从怀里取出一颗宝石。

    「那是？」

    「主人给的。」

    桃乐丝只说了那句话，之后就闭上嘴保持缄默。

    是用来打倒我的某种杀手锏吧。

    「……对不起。」

    桃乐丝最后又再次道歉，握紧了宝石。

    从握住的拳头之中泄漏光芒，好几道光在室内散射。

    在桃乐丝的手中，宝石反覆闪烁，最后化为充满室内的强光。

    我举起手挡在眼前。

    强光消失，在那里的是──

    「……桃乐丝？」

    跟原本的她一点都不像的巨大魔兽。

    直立可能超过三公尺的庞大身躯，局促地蜷缩。

    整体的轮廓是狼。

    体长超过三公尺的狼人，全身发出不祥的气场。

    「原来是那种能力……咦？」

    立刻问贤者之剑应对方法的我惊愕了。

    而那成为破绽。

    魔兽桃乐丝冲了过来。

    一瞬间逼近，挥舞锐利爪子扫向我。

    我立刻用贤者之剑防御──但被那爪的威力震飞，撞破墙壁摔飞到夜晚的庭院。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    咆吼响彻云霄，随后魔兽猛速飞身扑来。

    我招架爪子，这次化解攻击。

    趁着稍微有了余裕，我再度问贤者之剑。

    将桃乐丝从这副模样恢复原状的方法。

    答案是──没有。

    那是强制人类魔兽化的魔导具，直到死为止，无论如何都不会解除。

    没有例外，除了「死」以外都不会解除。

    魔兽继续发动猛攻。

    在夜空下，我一边用贤者之剑抵御，一边继续问。

    那么，一度死掉之后立刻复活呢？

    这个问题的答案也是NO。

    要将死亡作废，也就是复活，需要跟创造神同等的力量。

    至少我办不到。

    「吼喔喔喔喔喔！！！」

    咆哮，然后突进。

    我被魔兽撞飞，猛烈撞上屋子墙壁。

    咕咚一声，有东西滚到我的身边。

    我转过目光一探究竟──

    『呀哈哈哈──唔，这、这是做什么。』

    「──！」

    送给桃乐丝的螺贝。

    刚才录了她的笑声的螺贝。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！」

    另一方面，魔兽桃乐丝发出跟原本的她一点都不像的咆吼。

    「……我绝对要让你复原。」

    我思考。

    应该有什么办法、一定有。

    救她的方法、恢复原状的方法。

    不死就不会恢复的诅咒，不可能复活的事实。

    尽管如此我仍然──

    「！！！」

    瞬间，脑中灵光一闪。

    多方思考，想起来。

    然后，第三度问贤者之剑。

    「──！」

    魔兽桃乐丝冲过来，我用贤者之剑抵挡她，转了半圈，将她踢上空中。

    就这样争取到些微时间。

    我将贤者之剑插在地面，取出材料袋。

    手伸进袋子，行使魔法。

    因为是暂时的容器，外观怎样都行。

    我伸手取出的是一具人造人。

    魔兽掉下来，我朝魔兽施展赫歇尔之术。

    抽出桃乐丝的灵魂，移到人造人肉体。

    失去灵魂的魔兽停住不动，直接坠落到地面。

    飞扬的沙尘逐渐散去。

    「咕噜。」

    我吞口水的声音听起来格外大声。

    我大概是在紧张吧。

    会成功吗──不对，要成功。

    我重新鼓起干劲，看向沙尘散去的另一边。

    发现了不是魔兽、变回原状的桃乐丝的肉体。

    桃乐丝的肉体失去灵魂，也就是处于死亡状态，解除魔兽化。

    然而灵魂──最重要的灵魂因为暂时移到人造人肉体，并没有「死」。

    我再次施展赫歇尔之术，将桃乐丝的灵魂从人造人移回她的肉体。

    没有变化，没有魔兽化。

    看到她不仅恢复呼吸，也解除魔兽化──

    「呼──……」

    我松了一口气。

第四卷 06.大好人，使役天使

    桃乐丝变回人类。

    我想要帮光溜溜的她做衣服，再度伸手进材料袋。

    这时我感觉到来自不远处的视线，于是停下手。

    转头一看──

    「父亲大人……母亲大人……这是在做什么呢？」

    在因为刚才的战斗而到处严重受损的宅邸前，穿着睡衣的父亲与母亲坐在椅子，在佣人服侍下享用茶。

    观战。

    脑中不知为何浮现这个词。

    「多此一问，当然是陶醉在亚历的活跃表现。」

    「刚才很帅气喔，亚历。」

    「谢谢称赞，母亲大人。但是那是跟顽强对手战斗，在这种地方很危险。」

    「没那回事，对吧，亲爱的。」

    「唔嗯。我们好歹当了亚历十几年的父母。」

    父亲表情严肃，但几分引以为傲地说道。

    「那种程度的怪物，只要亚历有心，早就可以一刀除掉。」

    「这……是。」

    父亲说得对。

    魔兽桃乐丝，论纯粹攻击力其实没那么强。

    世上有很多强制人类怪物化的魔法及魔导具。

    虽然基本上都会提高对象的战斗力，但统统都在赫歇尔秘法之下。

    正因为如此当年赫歇尔才会横行肆虐，甚至发展为灾厄……先不谈这个。

    魔兽桃乐丝。

    就如父亲所言，只要我有意，的确可以马上打倒。

    「然而亚历却没那么做，可见亚历有其他用意呀。」

    「唔嗯，然后既然是那种程度的威胁，即使弄得灰头土脸观战也不要紧。」

    「但是原来如此，是为了救女孩子呀。」

    「真不愧是亚历！途中用了人偶的那招，想必是常人不可能办到的某种绝招。」

    「亲爱的，听说十天前街上来了有口皆碑的吟游诗人。」

    「居然！好，立刻赞助诗人用诗宣扬亚历的伟业！」

    「那真是太棒了！」

    父亲与母亲跟平常一样，迳自说完想说的话，就带着佣人回到屋里消失不见了。

    「呜……嗯。」

    两人离开之后，这是换倒卧的桃乐丝发出呻吟。

    我赶到她身边。

    「桃乐丝？你还好吗？」

    「亚历山大……卡莱尔？」

    「嗯，是我。你还好吗？」

    我再度重复同样问句关切她。

    桃乐丝捂着额头，缓缓地坐起来。

    似乎不经意看到自己的身体。

    她的衣服在变化为魔兽时炸飞，我本来要帮她重做，却被父亲他们引走注意力。

    因此她现在一丝不挂，全裸。

    「……被逞兽欲了？」

    「并没有。你冷静。」

    「我受到的教育是男人都是那样。」

    「这么说来你的确说过。」

    桃乐丝没有精神错乱，虽然那值得庆幸，但也不能因为这样就一直放任她裸体。

    我把手插进材料袋使出魔法，这次终于帮她做了衣服。

    凭着记忆，试着复原她原本的衣服。

    「……」

    桃乐丝缓缓地站起来，我也站起来。

    「杀不了你……」

    「嗯。」

    「无法报答主人的恩情。」

    「那很伤脑筋。」

    「简直是置身事外。你明明差点被杀。」

    「我不知道苦衷，但想必那个主人对你有恩，让你愿意不惜这样赴汤蹈火报答主人吧。」

    「嗯，有恩。」

    「既然如此，那就是不需要否定的事情。因为你获得恩情时，一定受到很大的帮助。」

    「……」

    桃乐丝吓了一大跳，露出复杂的表情看我。

    「话虽然这么说，果然伤脑筋。」

    「什么伤脑筋？」

    「你的主人，似乎不惜牺牲你的性命也想杀我。」

    「……」

    桃乐丝心虚地动了一下。

    她似乎无法否认这点。

    「魔眼也是。为了杀我，牺牲你也在所不惜。然后你为了达成任务不会犹豫。」

    「嗯，不会犹豫。」

    「那就伤脑筋了，因为这样下去你总有一天会消失。」

    「…………」

    桃乐丝的表情变得更加复杂。

    ☆

    比卡莱尔宅邸更极尽奢华之能事，一言以蔽之就是暴发户品味的房间里，男子斜斜拿着葡萄酒杯。

    在稍远处有小台座，在台座上，金块堆成金字塔状。

    尽管现在是晚上，但金块反射月光及房间里的照明，闪耀璀璨光辉。

    男子望着那幅美景，陶醉地喝着葡萄酒。

    「失礼了。」

    「是谁！平常我就吩咐不许擅自进这个房间──」

    男子怒骂到一半，看到我的身影就惊愕了。

    「副、副帝殿下！」

    「幸会，卡锡&#8226;菲德勒先生。」

    铿锵！

    男子──卡锡惊吓过度，不小心弄掉了葡萄酒杯。

    玻璃破掉，葡萄酒洒了一地。

    卡锡甚至没有余裕在意那种事，露出吓得要死的表情凝视着我。

    「这个一直摆着没收吗？」

    我瞥了金块金字塔一眼，这么问卡锡。

    金块与台座虽然打扫得很干净，但重量压得台座与底下的地板都稍微凹陷。

    这就证明长时间这样摆放。

    所以我才这么问，但卡锡惊吓过度，答不出这个问题。

    「你、你为何在这里？」

    看样子无法闲话家常，于是我直接进入正题。

    「我想谈交易。」

    「交易？」

    「想请你放一个人自由。名字是桃乐丝。」

    「──！不、不知道您指哪件事呢？」

    「不必隐瞒。那件事我不打算多说。」

    「……蕖！

    「我只是想让桃乐丝圆满获得自由。」

    桃乐丝觉得卡锡对自己有恩义。

    恩义这回事很难，不是别人说「够了」就能释怀的东西。

    所以，我至少想采取桃乐丝能释怀的方式。

    为了解放她的心──

    「我开出的金额是这样。」

    我这么说完，取出羊皮纸交给卡锡。

    副帝、国父、同盟盟主──

    那是亚历山大&#8226;卡莱尔署名的正式文件。

    上面写着换取桃乐丝自由的金额。

    钱也是信用。

    这张羊皮纸记载的金额，超过卡锡堆积的那座金块金字塔。

    「你在她身上投资的金额，这样够吗？」

    「是，当然够。那种小丫头，十个都还有找。」

    「身为商人全部回收了？」

    「那当然。」

    由于金额庞大，卡锡迥然变了一张脸，露出前所未见的眉开眼笑表情。

    就想看到这张脸，就想听到那句话。

    我瞥了旁边一眼。

    桃乐丝就在那里。

    我施展了卡锡看不到她的魔法，带她一起来。

    桃乐丝虽然不发一语，但从她的表情看得出「太好了」的想法。

    虽然「恩义」不会因此完全消失，但应该消失了九成以上。

    至少，应该再也没有任何事会束缚桃乐丝、强制桃乐丝。

    「那么，我就此告辞。喔喔，让我苦口婆心说句话。」

    「是什么呢？」

    卡锡完全摆出商人面孔。

    「再多做点善事比较好喔，这样下去会──」

    我稍微伸手，啪的一声，弹响手指。

    ☆

    死后的世界，天上的世界。

    灵魂大排长龙，接二连三──

    「我看看，灵魂编号2083955294，人类名是卡锡&#8226;菲德勒先生。」

    「嗄？这是怎样，这里是哪里？」

    「现在要审查至今的作为……呜哇啊，E级吗？来世要当猪或虫，哪个好呢？」

    「你在说什么，这里是怎么回事……难道！」

    卡锡脸上失去血色。

    凡是这个世界的人都知道，最后的审判。

    虽然他不信，但假如真的有最后的审判──他有自觉会得到报应。

    所以，卡锡慌乱起来。

    「不要、不要啊！我还没死、还没死啊！」

    ☆

    在卡锡的房间。

    我与桃乐丝，以及倒地口吐白沫的卡锡。

    卡锡频频痉挛。

    脸色发青，头发也在短时间从乌黑变成纯白。

    他吓坏了吧……就在我这么心想时，站在身旁的天使──

    「这样就好了吗？突然叫我来，我还以为发生了什么事。」

    这么对我说道。

    「对不起，突然给你添麻烦。」

    「没关系啦，只是在幻觉中讲几句话而已。而且这种审查每天都在做，习惯了。」

    「真的要谢谢你。如果不是跟本人自觉差不多的审查结果，就不够逼真。」

    我看着口吐白沫地痉挛的卡锡，知道计画成功了。

    简单来说，就是我教训了卡锡。

    用魔法制造幻觉，在叫来的天使协助下威胁他：现在这样下去你来世会很惨喔。

    应该说，这也不算威胁。

    在目前阶段，他死后接受转生审查，肯定会获得E级评价吧。

    虽然生而为B级，具备生意头脑，获得了可以用金块堆成金字塔状的财产，但是为了赚钱不择手段的结果，来世将沦为E级。

    大多数灵魂都是这样吧……我稍微闪过这个想法。

    「就这样，我要走了。」

    「嗯，谢谢你。」

    我目送天使。

    然后转头面向桃乐丝。

    「……」

    「怎么了，桃乐丝？」

    「刚才那是天使？」

    「嗯，是啊。」

    「你对天使颐指气使吗？」

    不知道该说是惊讶、佩服、还是难以置信……桃乐丝露出这种表情。

第四卷 07.大好人，打造切开次元之刀

    隔天早上。

    「角安。亚历大冷……」

    因为魔法的效果，即使昨晚闹哄哄也没醒来，整晚睡得很沉的安洁，展现了一贯可爱的睡醒模样。

    「早安，安洁。来，去洗把脸。今天也要度过美好的一天。」

    「好呜。」

    安洁睡眼惺忪地微微一笑。

    我送她离开房间的随后，简直就像交换般，一道黑影从天花板发出哒的一声掉下来。

    直到着地以前看起来都像「黑影」，不知道是招式本身就是那样、还是其他原因。

    出现的人是桃乐丝。

    「早安，桃乐丝，昨晚睡得好吗？」

    「一觉到天亮。」

    「嗯，那就好。话说你睡在哪里呢？我本来要请爱美丽亚准备房间，你却不知何时不见了。」

    「阁楼。」

    「阁楼？」

    桃乐丝轻轻点头。

    不知道是不是节能样式，她平常讲话就很小声又缺乏抑扬顿挫，就连这类动作都很小。

    「这里的阁楼。」

    桃乐丝应答如流，反而是我歪头疑惑。

    「这间屋子有阁楼吗？我记得应该设计成几乎没有畸零空间才对。」

    「有。很里面、很狭窄、阴暗潮湿。」

    「哎呀呀。」

    「非常舒适。」

    「啊，原来那样很舒适。」

    「年度最佳阁楼。」

    非常像她「会有」的回答。

    桃乐丝现在也很沉默寡言，除了被问到以外都很少答话。

    不知道是天生就是这种性格，还是后天养成。

    我忽然在意起来，「看了」她。

    神格者的能力，神魔法之一。

    看对方的灵魂现在的等级。

    跟之前做的眼镜不一样，不是过去，而是现在的等级。

    就像昨晚请天使帮的忙那样，能看到现在死后接受最后审判会是什么等级。

    结果……很悲伤。

    灵魂很黑，或者该说是很暗。

    似乎是因为当了很久的刺客──杀手，桃乐丝的灵魂等级很低，又黑又暗。

    所以才喜欢阴暗潮湿的狭窄地方──我很不愿意这么想。

    「我今天要出门，桃乐丝有什么打算？」

    「……」

    只见桃乐丝表现得心神不宁，尽管犹豫，却欲言又止。

    「怎么了？」

    「我想跟你去。得报恩才行。」

    「原来如此。」

    她这次似乎决定视我为报恩对象。

    我不会做出像卡锡那样的事，也知道桃乐丝说「报恩」时有多顽固，所以那是好事。

    从现在开始也不晚，只要我循循善诱她累积善行就好。

    好……但是。

    「想跟我去，意思是有什么不能来的理由吗？」

    「外面，天气很好。」

    「是很好。」

    我看向窗户。

    大清早照进来的晨光，给人一整天晴朗的预感。

    「明亮的地方是禁忌。」

    「身为刺客的禁忌？」

    桃乐丝静静点头。

    「如果要去阴暗潮湿的地方，我就跟。」

    「唔嗯──」

    我思索。

    该怎么办呢？

    叩叩。

    「──！」

    一响起敲门声，桃乐丝就抖了一下，「咻！」地溜进了阁楼。

    在转瞬间就消失不见，若不是我就会看漏，身手非常了得。

    「亚历大人，餐点准备好了。」

    爱美丽亚从房间外通知。

    「谢谢，我马上去。」

    「遵命。」

    爱美丽亚的脚步声逐渐远去。

    等到几乎听不到脚步声之后，桃乐丝再度发出「哒」的一声降落。

    据说东国有称为忍者的人在，桃乐丝的行动跟我从贤者之剑听到的忍者一模一样。

    「早餐？」

    「是啊。」

    「是吗……」

    「怎么了？」

    「从阁楼去不了饭厅。」

    「原来如此。」

    「明明得报恩才行……这间屋子很难。」

    「唔嗯──」

    我思索。

    「你想一直跟着我？」

    桃乐丝静静地点头。

    「是吗……那么你等我一下喔。」

    我触摸贤者之剑，寻求知识。

    刚才想起的忍者，那个忍者与桃乐丝的共通点，巧妙揉合。

    我试着问了贤者之剑，能实现那个想法的道具的作法。

    「能等我大约十分钟吗？」

    「好。」

    桃乐丝这么说完，再度咻地溜进阁楼消失不见。

    她的身手果然了得。

    ☆

    我准备了整整十分钟。

    我带着那样东西回到寝室，桃乐丝再度出现在我面前。

    「我回来了。」

    「……」

    「来，这给你。」

    我朝桃乐丝递出短刀。

    这是向住在宅邸的帝国守护龙卡拉米堤要了鳞片与爪子、以及少许血做成的短刀。

    「这是？」

    「代替之前的武器，我看你好像没有。」

    「……可以吗？」

    「有武器比较好吧。而且，有这个就能跟着我了喔？」

    「？？？」

    不明白这是怎么回事──桃乐丝尽管露出这种表情，仍接过短刀。

    「简单说明，就是只要用这把短刀切开某人的影子，便可以潜入那个影子之中，就是具有这种能力。」

    「潜入影子？」

    「嗯，你试试看。」

    我这么说，催促桃乐丝。

    虽然我是指「晨曦照耀下的我的影子」，但她切开了自己的影子。

    随后，桃乐丝整个人被自己的影子吸进去。

    算了，自己的影子也可以。

    过了半晌，桃乐丝出来了。

    「感觉如何？」

    「阴森潮湿，阴暗狭窄。」

    「原来是那样。」

    「最佳场所。」

    我不以为然地苦笑。

    「就像搭乘马车一样，大概。」

    「嗯，能紧紧跟着那个人移动。这次换进入我的影子试试。」

    「好。」

    桃乐丝依照我的话，这次切开我的影子，进入里面。

    为了兼作测试，我还移动。

    离开房间穿过走廊，进入盥洗室。

    这时桃乐丝再度出现。

    「嗯，就是这种感觉。这样就能跟着我了吧。即使没有阁楼。」

    「……」

    「怎么了？」

    桃乐丝不知为何露出非常伤脑筋的表情。

    「你的影子，待起来很不自在。」

    「咦？」

    「很亮、很宽敞、总觉得很神圣。」

    「神圣。」

    「水清无鱼。」

    「原来你知道这么艰涩的成语。」

    但是神圣，是吗？

    因为她的影子是阴暗潮湿，所以是灵魂的差别……吗？

    我本来觉得，是不是设法改善比较好，但是──

    「但是，只有一个人，所以没关系。」

    桃乐丝小心翼翼地抱着我给她的短刀。

    「这样就能跟去。」

    「嗯，跟我来。」

    桃乐丝点头，再度切开我的影子。

    明明是待起来很不自在的影子，但是她似乎露出开心的表情潜了进去。

第四卷 08.大好人，变成完全无敌

    早餐后，我来到庭院。

    上午并没有特别预定行程，于是我决定陪安洁练习魔法。

    「请多指教，亚历大人。」

    「嗯，加油吧。」

    「是！」

    安洁可爱地鼓起干劲。

    自从最初检测魔法属性之后，安洁就不断磨练最擅长的治愈魔法。

    理由是为了我，想在紧要关头帮上忙，这个理由既窝心又惹人怜爱。

    「要开始了。」

    「首先从姆帕帕特式开始？」

    「是。」

    安洁这么说完，提高魔力。

    有效率地运用魔力，以那个人拥有的魔力极限值行使魔法的技法，姆帕帕特式。

    最初是教魔法学校的学生，当然安洁也学会了。

    为了给安洁建议，我配合安洁的呼吸。

    安洁捕捉到自己的魔力波动，在巅峰使出治愈魔法。

    嗯，无懈可击。

    她发挥极限的百分之九十九发动治愈魔法。

    没有逞强逞能，以平常心轻松做到。

    我本来配合她的呼吸以便给她建议，但好像没这个必要了。

    仅论治愈魔法，安洁已经是帝国数一数二的高手了吧。

    那个治愈魔法对我施展。

    「──奇怪？」

    「咦？」

    我发出惊呼，安洁也受到影响跟着反应。

    尽管发生了会打乱集中力的小插曲，安洁的治愈魔法却仍很安定。

    虽然很安定，但是──

    「怎么了，亚历大人？」

    「没回复。」

    「咦咦咦！？这是什么意思呢？」

    「应该说我根本没中魔法？感觉就像雨天穿着雨衣。」

    「呃……」

    这是怎么回事？

    安洁的治愈魔法的确发动了。

    然而就像我比喻的那样，隔着雨衣感觉到雨，身体一点都没淋湿──完全没回复。

    「现在是什么情况呢？」

    「暖呼呼。」

    「呀！」

    安洁吓了一跳大叫。

    打岔加入对话的人是桃乐丝。

    她从我的影子冒出上半身。

    「桃乐丝，怎么了吗？」

    「暖呼呼，不自在。」

    「暖呼呼？」

    我忽略了「不自在」这句话。

    因为她说过最喜欢阴暗潮湿，我免于产生「暖呼呼怎么会不自在」的疑问。

    问题是哪种「暖呼呼」。

    「那是什么意思呢？」

    只见桃乐丝一言不发，依然冒出上半身，用我给她的短刀割了自己的掌心。

    「──！」

    那幅光景骇人到安洁不自觉倒抽一口气，掌心多了血淋淋的刀伤，但是──

    伤口在那瞬间痊愈了。

    「暖呼呼。」

    「意思是回复流向了桃乐丝？」

    桃乐丝点头。

    因为弄清楚状况，安洁停止治愈魔法。

    「这是怎么回事呢，亚历大人？」

    「……」

    我扶着下巴思考。

    整合状况判断之后，再跟贤者之剑对答案。

    「好像是因为救了桃乐丝的那次交换的关系。」

    「交换？」

    「我用赫歇尔秘法救了桃乐丝。肉体与灵魂好像『记得』那件事。」

    灵魂一度移到人造人肉体之后再回到原本的肉体，这就是交换。

    「那加上进入影子的能力，产生了预料之外的效果。桃乐丝进入影子的期间，会抢走影子的主人──该称为宿主吗──的回复魔法与强化魔法。」

    「原来是这样。」

    安洁表示理解，但桃乐丝露出闷闷不乐的表情。

    「怎么了？」

    「我会抢走你的回复。困扰吗？」

    「没那回事！」

    抢在我回答之前，安洁以笃定的语气主张。

    「不会吗？」

    「是！亚历大人强到不需要回复。所以完全没问题。」

    「……是吗。」

    这次桃乐丝接受了。

    因为安洁的安慰，桃乐丝的表情明显松了一口气。

    虽然抬举过头了，但桃乐丝不再介意就OK。

    我朝安洁眼神示意「谢谢」，但是──

    「？」

    安洁天真无邪，依然笑咪咪地歪头注视着我表示疑问。

    ……刚才的安慰，原来是不假思索的反应吗？

    ☆

    午后，我独自前往扫荡叛军余党。

    自从北方叛乱之后，叛军余党四处作乱。

    起初绝大多数都是以微服私行的伊莉莎为目标，但最近他们不直接对伊莉莎下手，而是到处游击行动。

    每当我接到情报，就会前往平定。

    「呃啊啊啊啊！」

    这次叛军占据了整座农村，我直闯敌阵。

    在农村里，用贤者之剑击倒接二连三出现的对手。

    对方巧妙地利用地形迎击我。

    有人从正面硬碰硬抵抗；有人将农村建筑物当成遮蔽物，从远处发射魔法；有人沿着屋顶移动，从空中扑过来奇袭。

    我一一用斩击夺走他们的战斗能力，用魔法手铐拘捕他们，继续前进。

    就在我击倒了快三百人的时候，抵达了中央广场。村民遭到囚禁，被集中在此处。

    「你是……」

    眼前的男子很眼熟。

    男子率领着现在仅存数十名的部下，背后挟持着当作人质的村民，露出狞笑。

    那是之前也袭击过我、被我修理之后释放的男子。

    「你似乎还记得我。」

    「你还做这种事吗？你这样伤天害理──」

    「哼。」

    男子发出冷笑。

    仔细看，他的右手到手腕都没了。

    说得精确一点是没了手掌。

    手腕前方现在是安装着锋利锐器。

    之前是铐上魔法手铐之后才释放男子。然后现在变成这样，就表示──

    「你还不愿意停止做坏事吗？」

    「你是指哪件事？」

    男子笑嘻嘻地奸笑。

    「我给你看这个，是为了表达感谢之情喔？因为能像这样──」

    「啊啊啊啊！」

    男子用锐器刺了挟持的村民之一。

    「──直接享受切肉的触感。」

    「……你这样做尽伤天害理之事，来生会很惨喔？现在开始也不迟，只要重新来过，就还有──」

    「没兴趣。」

    男子依然奸笑着这么说了。

    即使全世界都知道了转生与最终审判，今朝有酒今朝醉的享乐主义者也不会是零。

    看起来不可能说服他。

    我用神格者的能力看男子的灵魂。

    已经黑得相当彻底。

    现在阻止他是最起码的──

    「──蓿　

    我的脚下发光了。

    魔法阵出现，这不是我行使的魔法。

    陷阱，以及结界。

    这种事至今也很常有。所以我很快就掌握情况。

    男子故意展示手腕，当面砍村民，是为了绊住我的行动。

    「你可别挣扎喔？虽然我想你也办不到就是了。」

    「这是？」

    「虚空结界。记取了至今失败的人的反省。」

    「虚空……」

    「之前有人失败是因为设定成对人类绝对有效，所以我记取教训，设定成凡是拥有灵魂就绝对有效。虽然光是准备就花了半年，如何，动不了吧？不管你是何方神圣，一样都拥有灵魂。」

    「……」

    我问贤者之剑。

    虚空结界，就如男子所言，是牵涉到大地的大阵仗结界，凡是拥有灵魂的人进入结界，所有行动都会受到限制。

    其效果果然也是绝对级，就算我变身为人造人，仍然是拥有灵魂的存在，行动依然会受到限制。

    这类结界无法暴力破解。

    「喔！弟兄们，将这家伙大卸八块！」

    男子发号施令，其他部下逼近我。

    「你们进来不要紧吗？」

    「怕什么，效果只限对象一人。」

    「原来是这样。」

    四人从前后左右一举朝我砍过来。

    嗖！唰！咻啪啪！

    「嘎啊啊啊！」

    「是、是怎样！！！」

    「为什么你能动！？」

    我用贤者之剑迎击逼近的四人。

    因为我没有要杀他们的意思，所有人一边惨叫一边后退。

    「怎、怎么可能，你为什么能动？」

    男子惊愕。那是对结界拥有绝对自信，却遭到破解的惊愕。

    我瞥了自己的影子一眼，确认桃乐丝没出来──动不了之后──

    「到此为止吧。」

    「可、可恶啊啊啊啊！」

    我再度握紧贤者之剑。

    重新压制了男子们。

第四卷 09.大好人，净化灵魂

    镇压叛乱之后，因为绝大多数人是初犯，我一如既往在那些人手上铐上魔法手铐，至于主犯男子则是铐在脖子上。

    如果这样仍……依然故我，就真的没救了吧。

    处理结束之后，我用飞行魔法回到宅邸。

    我降落在庭院，走了一段路。

    发现了寻找对象。

    「卡拉米堤。」

    「是主人吗？」

    守护龙简直就像猫一样，将巨大身躯蜷缩成一团，躺卧在庭院一角。

    卡拉米堤发觉我来，抬起了头。

    「有件事希望你协助一下，可以吗？」

    「为了主人，就算奉献身命都在所不惜。」

    「不是那么严重的事情啦。卡拉米堤会魔法对吧，大致都会。」

    「主人想要怎样的魔法呢？」

    「强化魔法，以及弱化魔法。简单的就可以了，对我施展会马上生效的魔法。」

    「遵命。」

    卡拉米堤展开魔法阵。

    龙躺卧展开魔法阵的模样，看起来很神圣。

    魔法光芒包住我。

    「这样就好了吗？」

    「如何呢？」

    我低头朝下问道。

    因为我背对太阳，影子来到我前方，我跟从影子探头的桃乐丝面对面。

    「变强了。」

    桃乐丝这么说完，朝附近的庭院石头伸手。

    她用拇指与食指捡起石头，掐成粉末。

    「确实强化了。果然强化效果也会跑去你那里。」

    「嗯。」

    「卡拉米堤，麻烦下一个。」

    「遵命。」

    卡拉米堤继续施展魔法。

    只见冒出上半身的桃乐丝眼神迷蒙，直接睡着了。

    「睡眠魔法吗。」

    在卡拉米堤协助下，接连测试。

    强化魔法、弱化魔法，以及纯粹的攻击魔法。

    不分魔法种类，桃乐丝在我影子里时，好像全部都会是桃乐丝承受。

    「……」

    大致测试结束之后，桃乐丝虽然什么也没说，但眼神闪闪发亮。

    这样就能报恩──即使不会读心，也清楚看得出桃乐丝这么想。

    既然如此，再让她多开心一下吧。

    「卡拉米堤，再陪我测试一下。」

    「尽管吩咐。」

    「这次换我来。」

    我闭上眼睛，感应桃乐丝的存在。

    对卡拉米堤施展魔法的时候，为了慎重起见，我做了各种分析。

    结果得知了有趣的事情，于是我实行那个发现。

    我睁开眼睛看卡拉米堤。

    「啊……」

    首先反应的人不是卡拉米堤，而是桃乐丝。

    本人好像很快就明白了。

    「如何，卡拉米堤。能动吗？」

    「动？……蕖！

    卡拉米堤频频抖动。

    它挣扎，却动不了。

    感觉就像是中了定身术。

    「这是主人做的？」

    「我的魔眼……？」

    卡拉米堤与桃乐丝分别说道，我点头回应两人。

    「嗯，是桃乐丝的魔眼喔。」

    「骗人……那是我与生俱来的能力。」

    「我试了才知道。这是特殊技能，使用上需要血──血缘意义上的血。」

    「嗯。」

    「桃乐丝进入影子的期间我也能用，好像是这样。」

    「是吗……」

    桃乐丝轻声低语。

    在旁人眼中是沉默寡言的人漠不关心的反应，但她的眼神比刚才更加发亮。

    堪称是自我认识她以来最闪闪发亮的眼神。

    我帮卡拉米堤解除了魔眼造成的定身术。

    经过一连串实验之后，我总结办得到的事。

    赫歇尔秘法、人造人与斩影短刀组合的结果，我能使用进入我影子的人的固有能力，进入我影子的人则会代替我承受对我施加的魔法效果。

    目前是桃乐丝以及桑恩办得到。

    这是感觉有很多应用方式的组合技。

    其他还有没有什么……就在我思考时──

    「主人。」

    「嗯？怎么了，卡拉米堤？」

    「不知道对本人用魔眼会怎样。」

    「有道理，不愧是卡拉米堤。着眼点很好。」

    那也确认一下比较好吧。

    对本人使用固有技能的情况将会如何？

    的确最好也先试一下。

    「事情就是这样，我要试，桃乐丝。」

    「嗯。」

    「那就──咦？」

    我重新看她的瞬间，不自觉停住不动。

    不是因为魔眼而停住，而是因为看到「她」的存在而停住。

    「怎样？」

    桃乐丝歪头一愣。

    我眼前的桃乐丝很白。

    灵魂很白。

    用神格者的能力，在稍早前看到刺客桃乐丝的灵魂是黑色，但现在变白了。

    我讲述这个发现，桃乐丝露出「一头雾水」的表情。

    帝国守护龙，原本就是超越者的卡拉米堤则说：

    「可以推测顶替主人承担──也就是保护神的行为被计入善行。」

    「……啊。」

    原来如此，是这种解释吗？

    「是主人的奇迹。」

第四卷 10.大好人，赦免天使之罪

    夜晚的书房。

    在淡淡照明中，我召唤天使。

    在我转生时负责审查我，之后也一直有缘的女天使。

    「又是你吗？」

    「对不起。但是希望你借我力量。」

    「力量？」

    「我想看某人的灵魂的颜色。」

    「直接看不就好了吗？」

    天使稍微歪头表示不解。

    「你是神格者，看得见吧。」

    「我只看得到『现在』。我也想回溯到稍早之前，看变化的瞬间。」

    「原来如此。」

    根据贤者之剑的说法，我这个神格者看不到，但天使由于每天在第一线看着转生的灵魂进行审查──

    天使就能轻而易举看到灵魂的一生。

    意思是那是天使的专长。

    「我知道了。要看谁的灵魂呢？」

    「呃，不是要你看，是希望你借我力量。」

    天使更加歪头不解。

    就是字面意思，希望她借我力量。

    我说了桃乐丝的事，还有进入影子就能借用固有能力的事。

    人造人＋赫歇尔秘法甚至还有顶替效果，但那不是必要条件，只要进入我的影子就能使用能力。

    我向天使说明那件事。

    「哦，原来连那种事都办得到。」

    「我不会要你无偿帮忙。搞不好你的灵魂等级也会上升，能在天界升迁？也说不定。」

    「那不可能。」

    「为什么？」

    这次轮到我歪头不解了。

    「我以前闯了祸。是跟朋友一起下凡来地上玩的时候，在泉水池畔沐浴被偷看了。」

    「哎呀呀。」

    「被偷看，还有为了取回被拿走的衣服而对人类使用了力量，似乎都留下污点。我声名狼借，不可能再晋升了。」

    「对不起。」

    「没关系啦。」

    天使耸耸肩。

    事到如今我早就不在意了──她表情彷佛这么写着。

    「借你力量是无妨喔。看你做各种事很有趣。」

    「谢谢你。那么这个给你。」

    我取出别的短刀。

    跟给桃乐丝的那把是不同把，我将新准备的短刀递给天使。

    她接过短刀，将起身站到照明前的我的影子切开。

    然后就这么潜入我的影子。

    我注视影子。

    除了天使以外，还有另一个人在我的影子里。

    我借用天使的力量。

    看了静静潜伏在影子的桃乐丝的影子。

    她从出生到现在的灵魂颜色宛如走马灯般开始在我眼前流转。

    桃乐丝的等级为D，勉强生而为人类，再加上被卡锡收留并任意使唤，灵魂比出生时更泛黑。

    渐渐地渐渐地愈来愈黑，在某瞬间一口气变白──净化了。

    「真厉害。」

    天使从影子出来，露出佩服的表情说道。

    「你看到了？」

    「因为是顺便。我第一次看到灵魂这样一瞬间就净化。至今我看过好几百万个灵魂，却从没看过这个模式。这很惊人喔。」

    原来是这样。

    「……」

    「怎么了？」

    我发觉天使盯着我看的视线。

    「没什么，你像这样净化了灵魂，我看你的灵魂有没有因此受到影响。例如，假设有非常无可救药的极恶之人在，我好奇你净化对方将会怎样。」

    「原来如此。」

    「这次好像没影响，但或许尽量不要这么做比较好。」

    「……」

    这令我犹豫。

    是救济恶人，还是助恶人为虐。

    我想两者解释会不一样。

    如果是前者，就算遭到制止我还是打算做，但是……

    「嘿咻。」

    天使从我的影子爬出来。

    「那我回去了。」

    「嗯。谢谢你。」

    天使打开通往天界的门，正要回去──可是……

    「噗！」

    她就像撞到东西，捂住鼻子蹲下了。

    「痛痛痛……咦？」

    「怎么了？」

    「奇怪了，过不去。」

    「过不去？」

    「对。」

    天使东摸摸西摸摸自己打开的门。

    简直就像有无形的墙壁一样，怎么摸都遭到阻挡。

    「真是奇怪了……」

    我问贤者之剑，这是怎么回事。

    根据贤者之剑的回答，我打开新的门。

    那是用神魔法开的门。

    「这样如何？」

    「我看看……啊，过得去。为什么？」

    「那是因为……你仔细看看自己。」

    「自己……啊，灵魂……」

    「嗯，等级稍微上升了。于是至今过得去的门就变得『太窄』而过不去了。」

    「不会吧……我，会提高等级吗？本来以为一辈子都不可能了……」

    天使很惊讶。

    看样子，协助我就会提高灵魂等级，似乎对天使也适用。

第四卷 11.大好人，救济无法超生的灵魂

    「这是怎么回事……？」

    天使注视着自己的手，惊愕不已。

    「有这种事吗？」

    「没有喔，也不曾听过。」

    「是这样啊。我还以为是因为我成了神格者。」

    「我想不是。」

    虽然她说「我想」，但天使否定的语气相当笃定。

    可见这是就常识而言相当离谱的事情吧。

    「为什么……？」

    「『为什么』虽然也是很要紧的问题，但我更想知道实际会有什么影响。」

    我瞥向影子。

    在影子里的桃乐丝。

    我和天使看到桃乐丝的灵魂受到「净化」。

    这样下去，下次转生时最起码是C级，如果顺利会是B或A级。

    但是，如果那只是表象，就没有任何意义。

    当然，也无法让桃乐丝转生确认──也就是不可能杀死桃乐丝确认。

    「影响是指影响转生，是吗？」

    不愧是每天都审查转生的天使，很快就理解我的想法。

    「嗯，很难知道吧。」

    「……要不要我协助试试？」

    「协助？」

    「你可以做到什么地步，我也愈来愈感兴趣了。」

    天使尽管战战兢兢，但露出了充满好奇的眼神。

    ☆

    「唷，义弟，你杵在这种地方做什么？」

    「豪森吗？我在等人。」

    「等人？为什么不在屋里等，却在庭院等呢？」

    我微微一笑，改变话题。

    距离天使「带过来」还需要时间吧。

    「话说，你的妻子们身体情况如何？」

    「喔，很顺利。医生看过了，据说三个都是男生。拜托你取好名字，义弟。」

    「嗯，我会先好好想想。」

    「希望能生出很强的孩子。」

    「不要紧的。生在豪森家的孩子，一定都是拥有杰出灵魂的人。」

    「是吗！」

    豪森顿时表情一亮。

    「既然义弟那么说就准没错了。喝哈哈，值得好好锻炼啊。」

    虎父无犬子──有句谚语是这样，豪森的孩子应该毫无疑问会成为猛将。

    就在我跟豪森闲话家常的时候──

    「嗯嗯？」

    「怎么了，豪森？」

    「没有啦，明明刚才天气还那么好，却突然变阴天。而且……是怎样？这股气息是？」

    豪森紧紧皱眉。

    帝国最强的武人，豪森&#8226;桥西。

    他好像及早就发觉了周围气氛的异变。

    「义弟！」

    「嗯。」

    在我们眼前，有某种东西聚集过来了。

    简直就像雷云一样，不对，比雷云更浊黑的气体聚集过来，形成漩涡。

    「这……不妙喔。」

    豪森完全摆出武人面孔。

    随后，从天上落下闪电。

    闪电打中浊黑气体，气体因此急速化为实体。

    「要来了吗！」

    「慢着。交给我。」

    「……我t了，原来义弟就是在等这个吗？」

    豪森紧绷的态度瞬间放松。

    他露齿一笑，退后一步进入观战模式。

    「就让我见识吧，义弟。」

    「嗯，我努力。」

    我抽出背在背上的贤者之剑，摆出架式。

    眼前的敌人渐渐现形。

    「居然是青蛙吗？」

    豪森表现出半失笑的反应。

    出现的是大小约十五公分的青蛙。

    「呱。」

    「──！」

    青蛙鸣叫的瞬间，我拿着贤者之剑保持架式往后跳开。

    几乎在同一时间，青蛙的周围融解了。

    广及半径三公尺的范围竟然一瞬间就融解了！

    「这家伙是什么来头！」

    「原来如此，光是存在就会散播毒害，也就是所谓灾害级。」

    我用神格者的能力看青蛙。

    灵魂的等级是──G级。

    那是彷佛蕴含所有不吉利的浊黑色，甚至令人不忍直视。

    说到青蛙为何会出现在这里，是因为我请天使协助。

    就像阿撒兹勒一样，有些灵魂无论转生几次都注定生而为邪恶存在。

    我请天使将那种灵魂送来这座庭院。

    那就是这只青蛙。

    青蛙尺寸虽小，但仔细看会发现其腹部颜色鲜艳，看起来就很毒。

    从头顶部分通过背部到臀部，有一道金线。

    从外表就散发出不是泛泛之辈的气场。

    总之打倒它吧。

    我高举贤者之剑扑向青蛙。

    从正面挥下剑，青蛙就抬起头来又发出「呱」的鸣叫，这次从嘴巴吐出毒息。

    我不以为意地用贤者之剑劈砍。

    用剑的风压将毒吹散──我本来这么心想。

    「咦咦！」

    「毒息竟然缠住剑。甩掉啊，义弟！这样下去很不妙！」

    豪森大叫。

    我也那么判断，试图从贤者之剑甩掉毒息，但被毒息缠住的剑变得很重。

    不管往上挥还是往下挥都很沉重。跟物理重量不一样。

    简直就像是在水中摆动手一样，阻力很强。

    「呜、喔喔喔喔喔！」

    我狠狠挥剑，将成团毒息砸到地面。

    沾到毒息的地面一瞬间融化。

    周围变成泥泞，中央形成深不见底的巨大坑洞。

    我方姑且安然无事。

    神之金属，绯绯色金。

    用绯绯色金制成的贤者之剑姑且平安无事，但我怀疑对上这种猛毒能撑多久。

    （！）

    贤者之剑暗中抗议。

    我才不会输给那种东西──贤者之剑的意志流入脑中。

    在我方手忙脚乱的同时，青蛙并没有采取显著行动。

    就只是静静待在哪里，但灾害级怪物光是存在就会危害周围。

    青蛙的周围开始融化。

    草、木、石头，就连大地都逐渐被青蛙之毒融解。

    「……变身。」

    「喔喔！」

    我低语，做出人造人，将灵魂转移到人造人那边。

    然后从原本肉体接过贤者之剑，奔向青蛙。

    青蛙用毒息迎击，但我不予理会，直接挥下贤者之剑。

    即使肉体经过强化仍然觉得毒息很重，但我不以为意地突进。

    将青蛙纳入影子范围之后，切开影子。

    青蛙被切开的影子吞没。

    影子将青蛙与毒息一起封住，我用剑插向影子。

    那是灌注神格者之力──灌注神力的一击。

    在刺穿的触感随后，青蛙从影子里弹出来，喷溅毒液。

    我早就预想毒液会爆炸性地喷溅。

    所以我用魔力包住全身，盖住青蛙。

    毒液灼烧这具人造人肉体，突破魔力防壁。

    尽管如此我仍然不让开，整个人摆出乌龟姿势，将青蛙盖起来，确保青蛙的毒液完全不会泄漏之后，让灵魂回到原本的肉体。

    「呼……」

    「真有一套啊，义弟，你做了什么？」

    豪森明明什么都不知道，却唯独对我的胜利深信不疑。

    我微笑着对豪森说明：

    「防止毒喷溅的同时，将人造人肉体当成踏脚石用于净化──不对，是中和吗？我试着同时做这些事。所以毒已经不要紧了。」

    「原来如此！哎呀，真不愧是义弟。我就奈何不了那玩意儿。武器会全部融解吧。」

    豪森这么说完，仰天大笑。

    对于我的活跃，豪森总是比我更加为我高兴。

    「可不能这样磨蹭，得向兄弟炫耀刚才的所见所闻才行！」

    豪森冲进屋里。我收回前言。

    父亲与愉快的伙伴们。这样称呼豪森他们或许更加贴切。

    剩下我一个人，一边静观青蛙之毒中和一边等待。

    过了片刻，天使再度过来。

    「结果如何？」

    「这个G级的灵魂，原本注定三度转生为『人类公敌』。」

    「嗯，感觉是那样。」

    所以？──我这么催促天使，天使露出不知道是佩服还是惊叹的表情说：

    「结果在这一次就提前被净化了。现在灵魂变成D级，下次会转生为人类喔。」

    看样子，净化似乎也会影响实际的转生。

第四卷 12.大好人，受女仆们需要

    「爱美丽亚，可以来一下吗？」

    在家里，我叫住正在打扫的爱美丽亚。

    被我叫住的爱美丽亚暂停打扫，一边用围裙擦手一边过来。

    「是。请问什么事，亚历大人？」

    「有件事希望你协助，不对，帮我一下。」

    「……」

    爱美丽亚张大嘴巴。

    「怎么了，爱美丽亚，为什么那么惊讶？」

    「──吓！不，没事！」

    爱美丽亚猛烈地摇手否认。

    「只要能帮上亚历大人，我什么都愿意做！请尽管吩咐！」

    「谢谢你，爱美丽亚。」

    我对爱美丽亚说明影子的事。

    只要进入我的影子，别人的能力我也能使用。

    我说明了那件事，以及目前我只跟桃乐丝测试过一事。

    「所以，我想请爱美丽亚也进入我的影子，测试我能不能用爱美丽亚的技能。」

    「是，我会努力！！但是……亚历大人不会但我会的技能？真的有这种技能吗？」

    「别谦虚。」

    我对爱美丽亚微笑。

    「爱美丽亚是很棒的女仆。有很多爱美丽亚会但我不会的事情。」

    「……」

    爱美丽亚又再度目瞪口呆。

    「这才是班门弄斧，女仆的工作有很多是光有知识也做不来的吧。看就知道了。光是擦楼梯扶手这件事，力道就不一样。从进门时的角度看起来会最亮对吧。」

    「……」

    「爱美丽亚？」

    「……吓，抱歉，我沉浸在感动之中！原来亚历大人看得那么仔细。」

    「嗯。谢谢你总是勤奋工作，爱美丽亚。所以，你愿意协助吗？」

    「那当然！为了亚历大人，我什么都愿意做。请尽管使唤我！」

    爱美丽亚充满干劲。

    既然取得她同意协助，我将斩影短刀递给她。

    「那么，失礼了……」

    爱美丽亚接过短刀，以战战兢兢的态度在我的影子旁边蹲下。

    贵族宅邸大量使用玻璃采光，即使在室内也会有影子。

    爱美丽亚切开影子，潜入里面。

    「……来了吗。」

    因为爱美丽亚进入我的影子，我能用她的技能了。

    头脑与身体，两者都自然而然知道方法。

    我接续爱美丽亚的工作，打扫房间。

    其实有件事我从很久以前就尝试了。

    取得贤者之石后，我很快便查了女仆的知识，但空有知识无法上手。

    现在跟当时完全不一样。

    以同样知识做相同事情，这次就很得心应手。

    爱美丽亚的经验，以及技能。

    那些就是让女仆工作顺利的关键。

    我以俐落的动作将整个房间打扫完毕。

    「差不多就这样吗？嗯，已经可以了，爱美丽亚。出来吧。」

    「……」

    听到我呼叫，爱美丽亚从影子出来，但是──

    「爱美丽亚？」

    她不知为何愣在原地。

    眼神迷蒙，肌肤泛红发热。

    「爱美丽亚？」

    「──吓！」

    我稍微加重语气呼唤，她回过神来，仓皇地找台阶下。

    「抱、抱歉，亚历大人！」

    「怎么了？」

    「那个……亚历大人里面暖呼呼的。」

    「喔，桃乐丝也说过那种话。」

    原来会有同样的感觉吗？

    「于是身体热起来，总觉得很舒服，什么都搞不清楚……」

    爱美丽亚似乎想起在影子里的感受，托着依然发烫的脸颊发出「呼」的吐气。

    就算是同样感觉，感受跟桃乐丝好像不一样。

    不过，那种事因人而异是当然的吧。

    人千差万别，同样的食物，有人喜欢热的，也有人喜欢凉的。

    「谢谢你，爱美丽亚。」

    「不会……我才是。」

    不过话说回来爱美丽亚的反应还真有趣。

    简直就像……不对，是我想太多。对爱美丽亚很失礼。

    ☆

    那天晚上，在女仆交谊厅。

    卡莱尔宅邸分成女仆起居的区域与主人起居的区域。

    虽然在同一栋屋内，但构造是分开的。

    庶民有所谓的两代共居宅，而更夸张的版本就是卡莱尔宅邸。

    在卡莱尔宅邸独立的区域之中，有女仆共用空间。

    早上用来点名、连络业务。

    晚上则是女仆私人时间。

    那是早晚用途大不相同的空间。

    在那间交谊厅，爱美丽亚正与几名要好的年轻女仆聊天。

    「那是真的吗？」

    「嗯，真的。暖到觉得热，很舒服，很满足……我第一次有那种感受。」

    「哇啊……」

    「虽然我也只听说过，那跟……一样对吧。」

    一名年轻女仆问爱美丽亚。

    因为害羞，最重要的词非常小声听不清楚，但在场正值青春年华的女仆都理解那个意思。

    「虽然我也没经验──」

    爱美丽亚下了这个前提之后说：

    「但是，我想一样。因为跟想着亚历大人自己──的时候很像。」

    「是吗……」

    「好好喔……」

    听了爱美丽亚讲述的体验，女仆们露出憧憬的眼神为之神往。

    「唉，那个，我们也可以吧。」

    「咦？」

    「既然不是那种事，就不需要顾忌安洁大人吧。」

    「「「的确！」」」

    女仆们齐声说道。

    所有人同时眼神发亮。

    亚历不知道。

    因为安洁总是在身边，再加上他的精神年龄早已十分老成。

    亚历没发觉，跟前有许多强烈爱慕他的妙龄女性。

    ☆

    隔天。

    早上起床，送安洁去找卡拉米堤练习魔法之后。

    就在我思考今天要做什么好的时候──

    叩叩的敲门声响起，众多女仆进来了。

    「怎么了，大家，爱美丽亚？」

    我问站在最前面的爱美丽亚。

    因为所有女仆都一脸有所期待的表情，我感到不可思议。

    「亚历大人，我们有一事相求！」

    「嗯？什么事？」

    「请让我们大家也进入亚历大人里面！」

    「我的里面？你们是说影子对吧。」

    「「「拜托了！！」」」

    每天见面的年轻女仆们一齐朝我低头请求。

    我稍微思考之后，看向爱美丽亚。

    她的灵魂稍微净化了。

    那对其他女仆也会发挥相同效果吧。

    虽然我不知道女仆们突然希望进入影子的理由，但让她们进入影子不是坏事。

    「我没理由拒绝。」

    我一这么说，女仆们就一齐笑逐颜开，非常欢喜。

第四卷 13.大好人，创造神域

    这天，我在起居室教安洁功课的同时，自己也用贤者之剑学习。

    两人独处的时光流逝，过了中午以后，爱美丽亚敲门来到。

    「失礼了。亚历大人，米勒大人来访。」

    「嗯，请他进来。」

    「已经来了。」

    米勒伴随着洪亮声音进来起居室。

    总觉得他的头发又变得更雪白，但眼神反而更明亮，表情也洋溢青春光采，丝毫不输给皱纹。

    史上「驰骋沙场的老将」都是这种感觉吧──那副外表让人这么觉得。

    米勒在我对面的沙发坐下。

    在那瞬间──

    「你退后。」

    桃乐丝从影子里出现，站到我前面。

    她反手持短刀面向米勒。

    「呀！」

    事出突然，桌子翻倒，茶具及茶点散落于地。

    安洁吓得尖叫。

    「哦？」

    米勒眯起眼睛笑了。

    「怎么了，桃乐丝？」

    「这个男人，危险。」

    「她说你还很危险。」

    我不是对桃乐丝，而是对米勒说道。

    「哈哈哈，人本性难移哪。尤其血腥味不是一朝一夕就能消除的。」

    「是那样吗？」

    「那个丫头也沾满血腥。」

    米勒如是说。

    我觉得有道理，也想早日帮她消除。

    先不管那个。

    「桃乐丝。这个人不要紧喔。」

    「……是吗？」

    「嗯。他是能信赖的人。」

    因为他是父亲与愉快伙伴们的正式会员。

    「……我知道了。」

    桃乐丝点头，露出信服的表情再度切开影子，回到里面。

    「呼……」

    安洁因此放心地抚胸。

    另一方面，因为桃乐丝登场打翻了桌子等物品，爱美丽亚与数名女仆不发一语地进来，迅速收拾完，又不发一语地离开。

    「唉──」

    「怎么了？」

    「一阵子没来，就连小伙子的女仆都不得了。」

    「不得了？」

    「是怎么栽培的？心、技、体，全部无懈可击喔？」

    「只是爱美丽亚她们很厉害而已，我什么都没做喔。」

    「小伙子唯一的缺点就是谦虚过头。」

    「先不管我是否谦虚过头。谦虚不是美德吗？」

    「哈！」

    米勒嗤之以鼻。

    「那种话，是那些明明无能却唯独地位高的人，为了保护自尊才发明的理论罢了。」

    「是那样吗？」

    桃乐丝判断米勒很危险，就某种意义而言是对的。

    米勒绝非敌人，但在我认识的人之中是最呛的人物。

    「小伙子，能不能借老夫几个女仆？」

    「借是可以。但只限愿意去的人喔，不可以勉强她们。」

    「不能由小伙子帮忙命令吗？」

    「我想尊重大家的意愿。」

    「那就不可能了。」

    「嗯？」

    那是什么意思呢？

    「老夫不认为会有人愿意离开小伙子身边。」

    米勒叹气，以无可奈何的态度露出死心的表情。

    ☆

    米勒回去之后，我独自观察女仆们的工作表现。

    米勒评价「心、技、体」全部无懈可击。

    那一定没错。

    这是因为，在我眼中看到的她们的「灵魂」也是那样。

    自从会潜入我的影子之后，女仆们的灵魂等级蒸蒸日上。

    虽然所有人升到某个程度就戛然而止，但目前所有人都相当于A级。

    只要灵魂等级升高，能力、技能、甚至外表都会全部提升。

    女仆们跟稍早前相比，变得非常能干。

    也难怪米勒会想要。

    「希望大家都能因此获得美满人生就好了。」

    我低语。忽然间，天花板发光。

    起居室的天花板，吊灯旁边出现光圈。

    从光圈另一边出现天使。

    「唷，今天真是宾客盈门……咦，怎么了？看你表情闷闷不乐。」

    「……」

    降落在我前面的熟识天使，不知为何露出困扰的表情。

    「发生了什么事吗？」

    「不知道该说是发生了，还是该说或许有。」

    「唔嗯？告诉我详细情况好吗？」

    天使专程主动过来，可见事态非同小可吧。

    我绷紧神经，注视着她。

    「你不觉得这里的『压力』升高了吗？」

    「『压力』？那是什么？」

    「我是指灵魂。最近这里高等级的灵魂增加太多了。」

    「喔喔。」

    原来如此，是指女仆们吗？

    「那样不行吗？」

    「世界试图取得均衡。」

    「均衡？」

    「高等级灵魂过度集中于一处不是好事。一旦过度集中，世界为了取得均衡，就会引发灾害等等，强行打散人类。」

    「是那样吗？」

    「贵族制，就是人类从长期实际体验培育出来的应对手段。只要施行贵族制，高等级灵魂就会自然分散到各地。」

    「原来如此。」

    我都不知道原来有那种理由。

    「所以……」

    「奇怪？但是那边那个世界不要紧吗？明明天使与神都是高等级灵魂，却集中在一处对吧。」

    「天界是特殊场所。以人类的尺度而言，就是用结界隔离──的感觉，所以不要紧。」

    「原来如此。」

    「高等级灵魂会聚集到你周围是可以理解的事情。但是，这样下去你也会有危险。请现在立刻让一部分人远离。」

    天使似乎是真心为我担心。

    假如米勒在场，会大喜若狂表示「好耶！」吧。

    天使来警告，原因毫无疑问是最近灵魂等级上升的女仆们吧。

    问题来了，这下该怎么办呢？

    「我来。」

    桃乐丝从影子探出上半身。

    「减少数量。」

    她亮出短刀。

    那个解决方法虽然迅速省事──

    「那不行。」

    「不行？」

    「嗯，不行。」

    「……是吗。」

    我一斩钉截铁否决，桃乐丝就一副失望的样子再度回到影子里。

    「你打算怎么办呢？」

    「现在正在思考。」

    「我赞成刚才那孩子的提议。如果是现在，我保证让『被割舍』的灵魂转生到好去处。」

    「谢谢你，但是那改天再说吧。」

    「……」

    天使既像困扰、又像伤心、又像生气。

    她露出了那种非常复杂的表情。

    「……好。」

    我站起来离开房间。

    穿过走廊，来到屋外。

    「你要做什么呢？」

    天使从我后面追过来，我对她和蔼微笑。

    「做结界。」

    「咦咦咦咦咦！？那、那不可能啦。至今没有人办到。」

    「好像是。」

    我触摸着贤者之剑这么回答。

    就连拥有世界所有知识的贤者之剑，都没有相关知识。

    但是──

    「我记得，亲身记得。那边那个世界的感觉与转生瞬间的感觉。那时候，我通过了结界对吧。」

    「是、是呀。转生时一定会通过结界。」

    「嗯。」

    我只仰赖自己记得的那个感觉。

    普通人转生时会完全消除前世记忆，所以大家都不记得那个感觉。

    所以，属于地上产物的贤者之剑不存在相关知识。

    但我记得。

    我比对那个感觉与转生后的各种经验。

    一边比对一边走路，来到围绕宅邸的围墙，占地的最边缘。

    我取出一根棍子插在那里。

    插完之后离开，到中间隔着屋子的相反侧插了同样的棍子。

    「那是？」

    「绯绯色金喔。做了贤者之剑之后，我认为或许还有其他用途，就一点一点地做了。」

    「绯绯色金……」

    我带着表情茫然不解的天使，在之后三处追加插上绯绯色金。

    然后，回到宅邸正中央的庭院。

    「不插棍子了吗？」

    「嗯，我想已经够了。你还记得至今插的位置吗？」

    「我想想……」

    天使一边用手指一边看向插了绯绯色金的五个位置，依序确认过一圈。

    「嗯。以那五处为顶点用线连起来──」

    我将贤者之剑插进地面，放出魔力。

    瞬间，地面有五条线开始发光。

    连结顶点的五条线，以这座庭院为中心，形成了一个五角形与五个三角形。

    「这个形状是五芒星！」

    「答对了。」

    以绯绯色金为凭依的五芒星。

    至今不曾做过的事情，就某种意义而言是我的创举。

    自从取得贤者之剑──不对，取得前身的贤者之石以后，几乎是第一次的「挑战」。

    我放出魔力，用绯绯色金制的贤者之剑增幅为好几倍。

    同时重组术式，发动！

    从五芒星出现光柱，贯穿天空。

    耀眼光芒，吓得屋里的人一齐夺门而出，一探究竟。

    光升到天空，最后逐渐平复。

    「呼……」

    「这、这是──」

    「如何呢？」

    「真是难以置信……空气变得跟天界一样……」

    「是吗？看样子好像成功了。」

    我感到全身乏力，拄着贤者之剑当拐杖。

    我就这样，沉浸在满足感之中。

第四卷 14.大好人，让皇帝预演

    几天后，伊莉莎随兴地跑来玩。

    明明是微服私行，但总觉得伊莉莎比平常更打扮入时。

    即使是我家司空见惯的起居室，只是多了伊莉莎在就顿时变成更加优雅的空间。

    「伊莉莎是微服私行对吧。」

    「对，没错喔？」

    「打扮得那么醒目不要紧吗？」

    「不要紧啦。只要看起来不像皇帝就达成变装效果了。」

    「有道理。」

    这么说也是。

    现在的伊莉莎就如本人所言，看起来一点都不像皇帝。

    看起来就是某个绝色佳人之类的。

    虽然皇帝是女性是全天下众所周知的事情。

    「看到这么漂亮的人，会想到『啊，是皇帝陛下』的人没几个对吧。」

    「你、你在说什么傻话！」

    「嗯？」

    伊莉莎不知为何反应很激烈，我歪头纳闷。

    「傻话是指？」

    「你、你刚才自己说过吧。漂、漂、漂……」

    「漂亮的人？」

    「──！」

    伊莉莎更加猛烈地往后仰。

    我有说那么奇怪的话吗？

    现在的伊莉莎，应该一百个人看了，一百个都会说漂亮才对……我这么认为。

    「算、算了。反正有达到变装效果。」

    「嗯，说的也是。」

    不知道为什么，伊莉莎满脸通红。

    因为她看起来好像不想继续探讨这个话题，这个话题就到此结束。

    就在我想找其他话题的时候，恰好响起敲门声，女仆爱美丽亚进来了。

    「请用饮料。」

    「谢谢你们。」

    爱美丽亚面带微笑，带领两名女仆推着推车进入起居室。

    在面对面而坐的我与伊莉莎之间的桌子，摆上清澈琥珀色的红茶。

    红茶配上白瓷茶具，明明是饮料，看起来却非常「漂亮」。

    「失礼了。」

    爱美丽亚她们文静地行一礼之后告退。

    「来，请用──伊莉莎？」

    「刚才那些是府上的女仆？」

    我正要招呼她喝红茶，就发现伊莉莎看着门的方向，也就是刚才出去的女仆们的方向。

    「嗯。爱美丽亚从很久以前就在了，伊莉莎应该也见过几次才对。」

    「……我没印象。」

    「毕竟是女仆。」

    贵为皇帝，不可能连别人家的女仆都一一记起来吧。

    「今后想忘也忘不了。」

    「为什么？」

    「她身为人类从里而外透出充实光采。发生过什么事？」

    「什么事……唔嗯──我想想喔。」

    爱美丽亚那些女仆变化的理由，答案只有一个。

    「桃乐丝。」

    「什么事？」

    「哇！」

    听到呼叫的桃乐丝从我的影子露出上半身。那个登场方式吓了伊莉莎一跳。

    「对不起喔，我只是要说明而已。已经可以了。」

    「嗯。」

    尽管我说只是为了说明才叫过来，但桃乐丝表情开心地回到影子里。

    坚持想报恩的她，有无论我的请求是什么都很欢迎的倾向。

    「吓到我了。」

    「对不起喔，我想实际用看的比较快。」

    「你又开始了某种新创举吗？」

    伊莉莎一瞬间感到惊讶，但很快就恢复平常的沉着冷静。

    「又」这个说法，似乎是她快速恢复沉着的原因之一。

    我取出短刀──跟给桃乐丝的那把是不同把，换句话说就是备用品。

    「嗯。只要用这把短刀切开我的影子就能潜入里面。潜入里面的期间，我能使用对方的能力。」

    「哦？我也可以进去吗？」

    「那当然。你试试看。」

    我将短刀递给伊莉莎。

    伊莉莎毫不踌躇，切开我落在桌上的影子，首先把手伸进去摸索。

    「哦，有意思。」

    确定手进得去之后，伊莉莎全身钻进去。

    伊莉莎进入我之中。

    等待了约十分钟。

    接着她缓缓地从我的影子里出来了。

    她重重地坐回沙发原本的位置上。

    脸颊发热，神情迷茫。

    那反应跟女仆们一模一样。

    「伊莉莎。」

    「……」

    「你还好吗，伊莉莎？」

    「还、还好。」

    我加重语气呼唤，伊莉莎回过神来。

    「感觉如何？」

    「女仆们都会这么做吗？」

    伊莉莎用问题回答问题。

    「嗯，年轻女仆每个都会。」

    「多么令人羡慕……咳。」

    伊莉莎说到一半，清了清喉咙打马虎眼。

    她是怎么了呢？

    算了，那不重要。

    「对方是伊莉莎，我就毫不隐瞒地说了，似乎只要进入我的影子里，灵魂等级就会渐渐上升，最高到A左右。」

    「哦。」

    话题进入正题，伊莉莎的表情完全恢复原本的模样。

    聪明的伊莉莎听到新知识，露出皇帝该有的表情。

    「伊莉莎刚才说过的『从里而外透出充实光采』的理由，我想就是这么回事吧。」

    「……不只那样吧。」

    「咦？」

    伊莉莎又用小到听不见的音量低语。

    「意思是她们很感谢你，很有干劲地做女仆工作……也可以说是所有人都拟似经历人事而蜕变成女人吗。」

    「呃嗯，原来如此。」

    总觉得今天的伊莉莎很吞吐其辞。

    有太多话听不清楚。

    「……亚历。」

    「什么事？」

    「今天我要留下来过夜。在影子里。」

    「我的影子里？」

    「当然可以吧。」

    「嗯，是可以──啊！」

    伊莉莎不等我完全回答完，就再度潜入我的影子里。

    唔嗯──她到底是怎么了呢？

第四卷 15.大好人，接纳皇帝女仆

    「话说义弟啊，你又更有男人味了。」

    几天后的午后，来家里玩的豪森在闲聊中，突然想起来般这么说道。

    「会吗？」

    我以为这是一如往常的「父亲与愉快的伙伴们」的有感而发，随便听过就算，但豪森跟平常不一样，手扶下巴表情严肃地盯着我看。

    从正面仔细打量着我，简直就像鉴定骨董一样。

    「怎么了？」

    「义弟啊……」

    「嗯？」

    「你尝过女人滋味了吗？」

    「……并没有。」

    我还以为豪森突然要说什么，没想到是这种话。

    「没那种事。完全没有。」

    「真奇怪啊，义弟的面孔完全就是个好男人。」

    「那是怎样的面孔？」

    我摸了摸自己的脸。

    「男人就是要喝、要性、要杀。就是要反覆这个过程变成好男人。」

    「看你说得非常自豪。原来是那么重要的事情。」

    「就是说啊！」

    豪森露出得意表情点头。

    帝国最强的武人，以凡事都很豪迈闻名的豪森，这很像是他会有的理论。

    喝酒、性爱、杀敌。

    嗯，真的很像豪森的作风。

    「很遗憾的是我不一样。」

    「唔嗯──真奇怪啊。义弟虽然超乎常人，但应该仍是男人才对啊。」

    豪森频频歪头想不通。

    算了，也有那种事吧。

    我喝了女仆帮我泡的红茶。

    顺便一提，豪森喝酒。

    我觉得把酒当水喝也一点都不会醉是非常厉害的技能。

    换作是我，喝了之后不马上透过血管从指尖排出酒精成分就会醉。

    「奇怪？」

    「怎么了，义弟？」

    「房间外有人在……可以进来喔。」

    「抱歉……失礼了。」

    因为我下达许可，女仆之一进来了房间。

    她是最近常看到的年轻女仆之一。

    「怎么了？你一直站在房间外对吧。」

    「因为豪森大人在。」

    「我吗？」

    「豪森在场就不方便吗？」

    「不是！」

    年轻女仆慌忙摇手。

    「并不是那样。因为有客人在。就是……那个……」

    「你别在意，尽管说。我准许。」

    「──！谢谢亚历大人。那个，我今天的工作已经做完了。」

    「只有上午的工作对吧。」

    「是。」

    女仆肯定地点头。

    跟园丁之类的不一样，工作是服侍雇主的女仆，有时半夜也有工作。

    因此有些女仆要值夜待命，那些女仆就会在白天提早下工。

    「所以就是……」

    「喔喔，那个啊。」

    我取出短刀，递给她。

    「谢谢亚历大人！」

    女仆向我道谢，也向豪森深深行一礼之后，用短刀进入我的影子里。

    最近年轻女仆把我的影子当成住处。

    总之不管怎样，女仆潜入了我的影子，这件事就暂且解决。

    为了让她们在今天这样的情况也能毫无顾忌地进出，之后想点法子吧。

    我这么心想的同时，再度面向豪森。

    「对不起──咦，怎么了，豪森？又打量我的脸。」

    「刚才那个，从平常就那样做吗？」

    「咦？嗯，对啊。」

    「原来如此，义弟就是因此成为好男人啊。」

    「那是什么意思？」

    「义弟没发觉吗！不对，义弟保持那样就好。有时候就是因为没发觉才会效果惊人。」

    「？？？」

    跟上次的伊莉莎不一样，话语本身听得一清二楚，我却一点都听不懂他要表达的意思。

    豪森的豪迈理论、男子汉理论，我偶尔会有不懂的部分。

    虽然我有点在意不懂的部分──

    「喝哈哈哈。我也得向义弟看齐才行啊。」

    因为豪森是一如往常的豪森，我觉得就算了吧。

    ☆

    那天傍晚，自称戴绍男爵的男子造访我。

    这是初次见面的客人。

    我请他进客厅，两人单独见面。

    「幸会，我是亚历山大&#8226;卡莱尔。」

    「我叫作盛玄&#8226;戴绍。很荣幸见到国父大人。」

    他这么说完，马上就单膝跪，对我行礼。

    我还只是副帝时还没这么备受礼遇，自从多了国父的称号之后，就连贵族也会这么恭敬。

    「请不要这么拘束，来，请坐。」

    「感恩。」

    戴绍站起来，又毕恭毕敬地行一礼之后，才终于在沙发坐定。

    配合戴绍坐定，爱美丽亚那些女仆进来，奉上红茶。

    「……」

    戴绍盯着爱美丽亚看。

    第一次来别人家就打量别人家的女仆，是贵族不该有的举止……虽然我这么心想，但戴绍的眼神并不寻常。

    不知为何，他「很羡慕地」看着女仆。

    「呃，戴绍先生？找我有什么事呢？」

    「吓──恕、恕我失礼了。」

    戴绍以随时有可能会下跪磕头的态度一度低头道歉以后──

    「别在意。倒是请说来意。」

    「是！其实我有事想拜托国父大人，特此前来。」

    「是什么事呢？」

    我感觉到自己很自然地收敛表情。

    因为我以为又是某处发生问题，要来借助我的力量。

    「拜托请让我的女儿当国父的女仆！」

    「……什么？」

    刚才，他说了什么？

    让我的女儿，当女仆？

    「呃，女儿是指男爵的女儿吗？」

    「是！」

    「干女儿？」

    「不是！说来惭愧，是不成材的亲生女儿。」

    「唔嗯──」

    有点伤脑筋了，我不懂意思。

    也就是男爵千金，对吧。

    那个男爵千金的父亲，男爵本人来要求我「拜托让女儿当女仆！」。

    我有点搞不懂这是什么居心。

    「该不会……其他人已经……？」

    戴绍以战战兢兢的态度，观察我的脸色。

    「……其他人是什么意思？」

    「──吓！」

    戴绍露出「糟糕说太多了」的表情。

    「没、没事。还请忘了刚才的话。」

    「男爵，你老实说。」

    我正眼注视着男爵，逼近他说道。

    戴绍发出「呜」的呻吟。他受到强烈压力，上半身往后缩。

    他本来很迟疑，最后乖乖就范。

    「像我这样的低阶贵族，一直都会在王宫安插人，以便取得陛下身边的资讯。」

    「嗯。」

    我知道那件事，称为常识也不为过。

    希望更飞黄腾达的人、立场岌岌可危的人。

    巴结『上级』的人，都会千方百计试图获得关于对象的所有资讯。

    戴绍也是其中一人。

    他一定是派手下混进王宫的仆人里面吧。

    顺便一提，权力者通常不在意那件事。

    因为很多时候也很方便。

    例如，只要低声说，好想吃某某名产啊，想巴结的人就会擅自贴心地送到面前来。

    据说好几代前的皇帝就是活用这招，建立了三千嘉丽后宫。

    先不管那件事。

    「陛下说了什么吗？」

    「是，陛下最近频频称赞国父大人的女仆。」

    「我的女仆。」

    「国父大人的女仆调教术超一流，简直到达伯乐的境界。只要成为国父大人的女仆，不管是身为人类还是身为女人都会飞跃性地成长。陛下如是说。」

    伊莉莎的确说过那种话。

    她看到爱美丽亚她们，说「身为人类从里而外透出充实光采」。

    原来她在宫殿时也说同样的话吗？

    然后，听到那个风声的戴绍男爵想要让女儿当我的女仆。

    原来如此。

    「我明白情况了。要我答应也行──」

    「谢谢国父大人！」

    戴绍没把我的话听完，就从沙发站起来，又单膝跪地行礼。

    我苦笑说：

    「我会把她当成普通女仆对待喔？」

    「是！那当然！」

    戴绍做出了听起来像是轻言承诺的答覆。

    ☆

    「喝哈哈哈，多了很多千金女仆啊，不愧是义弟。」

    「哈哈哈，老夫要不要也托付孙女好了。」

    隔天，在起居室里。

    来家里玩的父亲与愉快的伙伴们──武人搭档听闻此事，乐不可支地笑了。

    在戴绍之后，也有好几名贵族派使者送信过来。

    所有人都请求「让自己的女儿当女仆」。

    我全部接受了。

    之前「拜托娶我女儿！」时因为有安洁在，我拒绝了所有人，但当女仆倒没有任何问题。

    虽然贵族千金女仆一口气增加，但生而为贵族的人娇纵成性，在下次转生时通常会变成低等级，所以如果能拯救她们，我不吝于接纳。

    「就会说风凉话。」

    「喝哈哈哈，这不是很好吗？这样义弟又会更有男人味。」

    「唔嗯，小伙子几天不见，一口气增加雄风，这是好事。」

    为什么女仆变多，我会更有男人味或增加雄风呢？

    我果然不太懂武人搭档的逻辑。

    虽然不懂，但是就算了。

    「对了。干脆进言建议陛下也当女仆好了。」

    「唔嗯。小伙子口风很紧，而且也是为了国家，就那么做好了。」

    「别那样，讲那种话，伊莉莎会当真。」

    「……」

    「……」

    两人突然不说话了。

    两人都嘴角上扬。

    不知为何在这时沉默、不知为何嘴角上扬。

    「……该不会。」

    叩叩。

    「我端新的酒水过来了。」

    从门外传来非常熟悉的声音。

    我抱头苦恼，问贤者之剑「保密」的所有方法。

第四卷 书籍版加笔短篇 大好人，部下女仆也是A级

    生前的言行举止，将会影响下辈子的人生。

    这个说法虽然像常识一样普及，但大半的人对此半信半疑。

    然后所有人将在死后得知那是事实。

    「让你久等了，灵魂编号1959687435──」

    「──！不许用编号叫我！」

    来到天使面前的灵魂之一，保持着生前的火爆性情抗议。

    「啊──……对不起。但是来到这里的人统统都是编号称呼喔。这算是顾虑过了喔？我以为你会讨厌用生前的编号称呼，才没用生前的编号。」

    接到抗议的天使摆出若无其事的表情回应。

    她因为职务之故，接触过许多脾气暴躁的灵魂。

    毕竟每天全世界大约有三千人死亡，然后出生。

    其中有许多恶人，以及不至于是恶人但是爱无理取闹的人。

    跟那些人比起来，眼前的灵魂还算是「能体谅、理解生气理由」的人。

    「来到这里的人……这里……该不会是──」

    「对，是死后的世界。你死了，接下来要清算生前的所作所为，核定转生等级。」

    女子听了天使的说明，咬牙──假如有肉体臼齿会粉碎的力道──之后说：

    「拜托你！至少不要奴隶，千万不要奴隶！与其又要当奴隶，我宁可当蝼蚁──」

    「那不要紧。只要你不愿意，这次就不会让你转生到那么低的地方。」

    「是那样吗！？」

    「原本是逃亡奴隶，之后投身游击组织，毕生奉献于解放奴隶之战，光是直接解放的奴隶就有三千人。」

    「……」

    女子哑口无言。

    至今从来不曾这样，被人这么清楚说中自己的过去。

    她身为反权力组织的一员，一直隐藏身分，所以过去的经历，就连同伴都没掌握全貌。

    而且她至今分饰多重面孔，搞不好存在就连自己都没掌握到的部分。

    天使说出那段过去，女子说不出话。

    「如果只有这样就还有机会S级……但是你不分青红皂白地杀害贵族与商人。于是相抵变成A级。」

    「那是好呢？还是不好呢？」

    「贵族千金，你觉得呢？」

    「咦？」

    「某贵族之家的长女。都怪时机不好。本来A级也有可能成为小国之王，但因为一些缘故，接下来几十年，就算是A级也只有贵族之女的程度。」

    「那样就好！只要不会当奴隶，那样就好！」

    女子扑向眼前的希望。

    解放三千名奴隶的功绩，是足以跻身人类前百分之零点一的善行。

    就算不选择天使提供的选项，也大有可能性。

    尽管如此她仍紧抓不放。

    她听到那是位于奴隶相对位置的「贵族千金」就立刻决定。

    如果在场有擅长吐嘈的人，就会吐嘈「挑一下工作（转生去处）吧」了。

    「是，那就办手续。啊，好像会成为主见太强的任性大小姐。算了没差。」

    最后天使一边念念有词、自言自语，一边办手续。

    消除灵魂现世的记忆，转生到新环境。

    这是每天都经手数百人的熟练作业。

    「辛苦了，又出现了。」

    同事男天使从天使背后攀谈。

    彼此像闲话家常一样轻松聊刚才转生的灵魂。

    「嗯，又出现了。这阵子这个模式变多了。A级千金。」

    「是千金女仆，才对吧？」

    「讲那种话，刚才的灵魂会发飙喔。」

    「说得对。」

    「但是，千金女仆是怎么回事啊。很在意。」

    「哼哼，我已经请好假了。」

    「什么？」

    「十五年后，我预定用三年时间，去仔细看看千金女仆是什么样子。」

    「十五年后？请假会不会太早了？」

    「那段期间已经额满了喔。」

    「咦？」

    同事天使露出吓傻的表情。

    「因为大家都对千金女仆兴致勃勃，像我这样还有特休的，早就集中请假那段期间了。现在已经请不到了吧。」

    「可恶！那个真的那么抢手吗？」

    「当然会感兴趣吧。」

    「是会感兴趣……呜哇……错过了。」

    「哼哼。」

    天使浮现得意的表情，目送刚才转生的灵魂投胎。

    「回头见──裘森&#8226;欧音小姐。」

    ☆

    善有善报，恶有恶报。

    这个世界会依据所作所为，决定下辈子人生的等级。

    各等级转生去处的基准，会随时代稍微不同。

    目前正值有点「奇怪」的时代。

    即使生而为贵族千金，也会变成女仆的时代。

    要当某大好人的女仆，最起码要A级才有可能的时代。

    即使是解放三千名奴隶的善行，仍会成为公爵千金，再成为女仆，就是那种时代。

    然而，那毋庸置疑是A级。

    在后世──

    「最强、最幸福」。

    获得如此评价的千金女仆集团。

    就算名目是「女仆」，但毫无疑问过着美满、精彩的人生，这就是A级。

第四卷 后记

    人撰写小说，小说描写人。

    各位好久不见，或是幸会。

    我是台湾轻小说作家三木なずな。

    谢谢各位阅读《善良大叔转生走上SSS级人生》第四集！

    托各位购买前三集的福，得以来到第四集。

    商业出版能出到第四集，毋庸置疑都是靠各位读者的支持。

    在此致上衷心感谢。

    本集内容也跟以往的《善良大叔》完全相同风格。

    中心思想「善有善报」始终如一。

    就跟大○拜托哆啦○梦就会拿出秘密道具一样，这部作品也是SSS级好人一直有好报的故事。

    希望各位能安心拿到柜台结帐。

    然后，漫画版第一集跟本集同时发售。（编注：此为日本出版情况。）

    漫画版充满了亚历、安洁及伊莉莎等人动起来的可爱模样，请务必到「ヤングジャンプコミックス」或是「なろうマンガ」区参观选购。

    接下来是题外话，去年集英社的忘年会（尾牙），负责本作插图的伍长大人、负责本作漫画化的ゆづましろ大人，两位一同在宾果大会抽中豪华奖品。

    兼具运气与实力的两人，可见一定是转生为S级。

    才华洋溢的两位带来的小说版第四集，以及漫画版第一集。

    恳请各位多多指教。

    最后是致谢词。

    负责插图的伍长大人。桃乐丝好可爱！

    负责漫画化的ゆづましろ大人。每回漫画连载，我都兴奋到满地打滚并拜读！

    责任编辑T大人，这次也非常感谢！有太多话写不下，请再给我十六页后记！

    阅读本书的各位读者、贩卖本书的所有书店。

    以及与本书有关的各位工作人员，我在此深深致谢。

    希望还有机会将续集送到各位手中，我先暂且搁笔。

    二○一九年七月某日　三木なずな　敬启

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)