★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从Lv2开始开外挂的前勇者候补过着悠哉异世界生活>


第一卷 第一章 勇者候补

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    这里是王都帕尔玛城下街，批发市场相关人员专用的载货马车载货场。今天也有大排长龙的载货马车将货物运进批发市场，或是将采买的货物装上马车。

    帕尔玛位于大陆中央，是汇聚所有物流的巨大都市。

    这里总是有众多的人们与马车不分昼夜地来来去去，持续支撑著城镇的繁荣。

    不过，由于这里推行波布尔巴姆教，他们提倡人族至上主义，所以王都内鲜少看得见亚人的踪影。在这里的亚人不是奴隶，就是只能在暗巷里苟且偷生。

    如果是在距离王都遥远的边境之地，人族的踪影则是相反地很罕见。

    思佩德商会的商人巴那萨，今天也在王都帕尔玛的载货马车载货场忙碌地来回奔走。

    巴那萨正在指挥将采买的物品搬上载货马车，同时指示刚从边境返回的载货马车队进行卸货。思佩德商会不愧是大型商会，货物量相当惊人，不过巴那萨却是一脸轻松自如，不断地处理货物。

    巴那萨在王都帕尔玛土生土长，自幼擅于算术。他就读王都的学校时，从幼儿部开始就已经是无人不知无人不晓的人物。而他在高中部毕业的同时，便进入思佩德商会就职。

    进入商会就职后，不仅是算术，巴那萨甚至也开始发挥出经商的才能。他拥有鉴别商品的能力，讨价还价时也毫不留情，搭配上对任何人都亲切有礼的性格，使得他不只得到商会上司赏识，同时也受到原本应是竞争对手的其他商会喜爱，是个稀有的存在。

    另外，巴那萨的容貌俊美，乍看之下甚至会误以为他是女人，再加上他拥有匀称的身材，所以有许多女性为他倾心。但现在的巴那萨乐于工作，所以比起女性的邀约，他更以工作为优先，每天都加班到很晚，工作从不间断。

    「巴那萨，还有几箱要上？」

    将货物搬上马车的集团之中，有一名身穿黑色铠甲的鬼人，他一看到巴那萨便如此问道。

    「库罗先生，辛苦你了。我看看，接下来请将那五箱装上车。不好意思，根据之后协商的结果，有可能会再追加四、五箱，可以请大家先去吃个饭稍等一下吗？」

    巴那萨确认著文件如此说完，便从腰间的袋子取出金币交给库罗。

    见到巴那萨这个行为，周围的商人顿时开始交头接耳。

    （喂，那家伙竟然给亚人钱耶。）

    （只要叫低贱的亚人在角落等待就好了吧。）

    （真是的，那家伙真是个怪人。）

    窃窃私语的声音向周围扩散，库罗侧著头感到为难。

    「巴那萨，我很感谢你的心意，可是……我是鬼人……是亚人，你不用对我费心。」

    不过巴那萨毫不在意，他笑著对库罗说：

    「有什么不对的吗？雇用的对象必须因我的事情而耽误时间，若是不尽这一点心意，我反而会过意不去啊。」

    话一说完，巴那萨立刻将金币塞到库罗手中。

    「可、可是……」

    即使如此，库罗仍在犹豫。

    此时，有一名女商人面带笑容走近两人。

    「库罗先生，你也知道巴那萨话一出口就不会改变心意吧？你就乖乖带著商队的大家去五龙亭吃个饭吧。」

    听到那名女商人这么说，库罗回答：

    「是、是吗？好吧，巴那萨总是对我们亚人亲切友善，既然这是他的一番心意，而且克茵也都这么说了……没办法，我们就恭敬不如从命了。」

    话说完后，库罗望向自己的载货马车队。

    「喂，弟兄们！巴那萨先生出钱请我们吃饭！你们都给我好好向巴那萨先生道谢，然后再跟我来！」

    库罗哈哈大笑后，便往小巷的方向走去。

    听到他这么说，在库罗的载货马车队从事作业的其他鬼人也一齐停止上货，一个接一个走到巴那萨面前。

    「巴那萨先生，不好意思，总是让你破费。」

    「感谢你的请客。」

    「多谢。」

    他们各自道谢后，立刻匆匆忙忙地追在库罗之后，往小巷的方向而去。

    巴那萨面露笑容目送库罗他们离去，接著将目光移向身旁的女商人克茵。

    克茵是小商会&#8226;克茵商会会长的独生女，她年纪轻轻便负责起克茵商会的所有进货。

    她与巴那萨同样在王都土生土长，也一样不带任何歧视对待亚人，而且她所雇用的部下清一色都是属于亚人的狗人，这一点也让她时常受到异样的眼光看待。

    因此尽管克茵气质优雅、貌美如花、身材出众，却不曾听过有和男性交往的传闻。不过一部分人也常常揶揄：

    「克茵和巴那萨在交往吧？因为他们都是怪人嘛。」

    巴那萨露出神色自若的笑容对克茵说：

    「谢谢你，克茵，我会找时间回报你的这份恩情。」

    说完之后，巴那萨双手合掌向克茵膜拜。

    克茵则是对巴那萨回道：

    「这也不是第一次了，你不用在意啦。」

    克茵说完对巴那萨甜甜一笑。

    周围的人们明显地和两人拉开距离，继续窃窃私语。

    众人谈论的当然是巴那萨和克茵。

    两人一个不歧视亚人，总是平等对待他们；另一个非但不歧视亚人，甚至还雇用他们当员工，不把他们当作奴隶。

    人们用轻蔑、异样的眼神持续注视两人。

    巴那萨环视周围一遍，面露苦笑说：

    「……我认为跟亚人和平相处并不是奇怪的事啊。」

    克茵也露出苦笑回答：

    「抱持这种论调的人在王都并不多吧？以现在身处这个市场里的人来说，大概就只有我和你了。」

    听到克茵这么说，巴那萨的表情显得有些寂寞。

    「……希望有一天……这个世界能够不再因为是人或亚人而有所差别。」

    巴那萨仰望著天空说道。克茵也追著巴那萨的视线，抬头仰望天空。

    「是啊……或许必须先从我们这些年轻世代开始努力才行……好了，该从何著手呢？」

    克茵脸上浮现少许嬉闹之色，巴那萨则是注视著克茵说：

    「是啊……有什么是我能做的呢……」

    巴那萨注视自己的掌心。

    「……咦？」

    这时，巴那萨发现自己的手不太对劲。

    不知道是不是错觉，手看起来像在发光。

    巴那萨眨了几下眼，重新注视自己的手，发现光芒非但没有减弱，甚至变得更为强烈，转眼间便覆盖巴那萨全身。

    「什、什么！？」

    巴那萨露出困惑的表情。

    而后，光芒突然消失。

    同时，巴那萨也消失得无影无踪。

    「话说回来，巴那萨，下次……」

    克茵有些害羞地回头对巴那萨说道。

    可是刚才明明还站在那的巴那萨，现在却不见踪影。

    「咦？巴那萨？」

    克茵面露讶异的表情朝周围张望。

    然而，四处都看不到巴那萨的身影。

    「巴那萨？」

    克茵再次呼唤他的名字。

    但是无人应声。

    ◇库莱洛德城◇

    『第一百九十八名勇者候补召唤成功。』

    ……什么？

    巴那萨听见陌生的说话声，睁开了眼睛。

    瞬间，巴那萨惊讶得瞪大了双眼。

    巴那萨直到刚才都还在载货马车专用的载货场进行作业，并跟熟识的克茵谈笑风生。然而，现在他却置身于令人联想到教会的巨大空间中央。

    周围有数名看似魔法使的女性在咏唱，巴那萨脚下巨大的魔法阵，正随著她们的咏唱缓缓转动。

    附带一提，这个世界能使用魔法的人，男女称呼各有不同，男性被称为魔导士，女性则被称为魔法使。唯有习得最高级以上魔法之人，不分男女，例外准许以大魔导士自称。

    （怎、怎么回事……这里到底是哪里？）

    周围的景色与刚才所在的市场明显不同，巴那萨困惑不已地愣在原地。

    过了一会儿，一名身穿女仆装的女性走到巴那萨面前。

    女性在巴那萨的面前拎起裙o，优雅地行了个礼。

    「欢迎来到我们的世界，勇者候补大人。来，这边请。」

    她一边说一边伸出右手，示意巴那萨前进。

    可是巴那萨动不了。

    因为他无法理解眼前身穿女仆装的女性是在对自己说话，所以呆站在原地不动。

    巴那萨站在一个看似祭坛的地方中央处，周围被多位像是祭司和魔导士的人包围，他们持续在咏唱某种魔法。

    这个祭坛似乎位于一栋巨大的建筑物内，但只靠从数片彩色玻璃照入的阳光，无法窥其全貌。

    「勇者候补大人，下一位候补者很快就会被召唤出来了，请您尽速往这边移动。」

    巴那萨愣愣地张望四周，穿著女仆装的女性则是拉起巴那萨的手，把他从魔法阵上拉开。

    巴那萨从魔法阵下来后，女性面向巴那萨重新恭敬地行了个礼。

    「勇者候补大人，感谢您回应我们库莱洛德魔法国的呼唤，事不宜迟，请勇者候补大人接受能力测验。」

    （呼唤……？我回应了吗……？）

    听见穿著女仆装的女性这么说后，巴那萨的头脑更加混乱了。

    她似乎也发觉巴那萨处于混乱中，于是对他甜甜一笑。

    「事出突然，您会搞不清楚状况也是理所当然。那么在我带领您前往水晶之厅的期间，就让我简单为您说明一下吧。」

    女性这么说完后，便为巴那萨带路，并且开始为他说明。

    「这里是库莱洛德魔法国，此地有别于您所居住的世界，是存在于另一个世界的国家。

    库莱洛德位于这个世界的中央位置，同时也是这个世界领土最广阔的巨大国家。

    而库莱洛德与这个世界的众多国家结盟，并以盟主的地位统治著这个世界。」

    女仆绕过走廊的转角，带领巴那萨继续前进。

    巴那萨则是跟随在她的身后，边听著她的说明边张望四周。

    过去在王都帕尔玛工作的时候，巴那萨也有出入王都城堡的经验，不过他现在看见的景象明显不同于帕尔玛。

    （……虽然难以置信……不过这位女仆说的没错，我好像真的来到异世界了……）

    巴那萨额上冒汗，跟随在女仆身后，继续在走廊上前进。

    她继续对巴那萨说：

    「在库莱洛德统治下的这个世界，长久以来过著和平的日子。

    ……但这些和平的日子，却被魔王夺走了。」

    女仆说著说著就低下了头。

    「魔王在久远前被传说中的勇者打倒，之后并没有出现继任者，因此世间认为魔王族已经完全灭绝……可是突然之间，有个魔王带著强大的力量出现了……新出现的魔王宣称要征服世界，开始大举侵略。魔王军非常强大，各地都市转眼间便遭蹂躏。为了对抗魔王军的侵略，库莱洛德魔法国遵循古老的传承，从异世界召唤足以成为勇者的人物。」

    「……我想请教一下……虽然我不是很懂……不过虽说是古老的传承，但为什么要从异世界召唤勇者呢？既然要选勇者，不如从这个国家选出力量高强的骑士或冒险者，这样既能掌握勇者的力量，而且更为确实吧？」

    听到巴那萨这么说，女仆点头说道：

    「因为根据古老的传承，从异世界被召唤到这个世界的人，几乎毫无例外都会得到神界之神的加护。

    这个可被称之为天赋的加护据说非常强力，普通的人族不管再怎么锻炼也无法到达那种境界。因此比起任命这个世界的强者为勇者，使用召唤则是能诞生出更为强力的勇者。

    一百多年前被召唤来此，并打倒魔王的勇者大人，被召唤来此的时候即使只有等级1，能力却已经破表。力量、防御、速度、魔力、HP等五个主要项目的数值全都到达999，同时也具备许多强大的技能。」

    根据女仆所说，这个世界的五个主要项目的标准值是10，随著等级上升，数值也会跟著上升。除非有奇迹发生，否则等级1的数值想要全部达到999，根本是不可能的事。

    虽然只要等级提升，数值也会随之上升，不过似乎初始值愈高，上升的幅度也会无比巨大。先前提到的勇者在等级48的时候，数值就已经成长得太过强大，甚至到了勇者本人也无法记清正确数值的地步。

    在女仆引领之下，巴那萨来到一间房间。

    巴那萨边走进房间边看著她说：

    「话说回来，为什么会召唤我？我只是一介商人……虽然多少会用剑，实力却不足以独自打倒害兽……选我当勇者候补……怎么想都是你们召唤错人了吧……」

    巴那萨露出困惑的表情。

    女仆则是对他面露微笑。

    「一个人的潜在力量，往往连自己都不知道，过去那位传说中的勇者，据说原本也只是军队里的弱兵。」

    话说完后，女仆指著一处说道：

    「让我们来检测您的能力吧……巴那萨大人，请将手放在水晶上方。」

    女仆所指之处，有一个高度到巴那萨腰部的台座，台座上摆著一块蓝色的水晶，散发出神圣的光芒。

    「像这样吗……？」

    巴那萨尽管感到困惑，仍然依言伸出手掌放在水晶上方。

    女仆朝巴那萨恭敬地行一个礼，接著开始窥视水晶内部。

    「……咦？」

    女仆眨了眨眼，然后她将目光从水晶移开并揉了揉眼睛。

    接著再次往水晶内看去。

    「……怎么会这样……」

    女仆双肩颤抖，她不自觉地用手遮著嘴，吃惊得说不出话。

    巴那萨将手放在水晶上，注视著女仆的反应。

    水晶之中显示的文字是──

    Lv……1

    力量……9

    防御……8

    速度……6

    魔力……1

    HP……10

    技能　算术&#8226;商业才干

    看到那些数字后，巴那萨明白女仆为何会说不出话了。

    因为根据她刚才的说明，代表巴那萨的能力几乎与这个世界的一般成年男性相同。

    拥有的技能也不像是神所授予的召唤天赋，看起来是在原世界身为商人的巴那萨原本就有的技能。

    「完全没有神授天赋的痕迹……怎么可能……这种案例还是第一次出现……不可能啊。」

    女仆面露难以置信的表情，她依然感到困惑。

    周遭其他穿著女仆装的女性和魔法使，似乎也发觉她的情况不对，逐渐聚集到两人周围。她们看过巴那萨前方的水晶数值后，每个人都狼狈不堪地露出困惑的表情。

    转眼间，巴那萨的周围开始骚动起来，也有些人在小声地窃窃私语。

    （这是个大失败……马上把他送回原本的世界。）

    （不，再稍微调查一下比较好，完全没有天赋的痕迹也太不自然了。）

    （但是万一转移门关闭……）

    就在这个时候。

    「啊啊！太棒了！召唤出力量足以匹敌传说中的勇者大人的人物了！」

    就在巴那萨的身旁。

    在刚刚进入房间，并将手掌放上水晶的人物面前，不同于将巴那萨带过来的女仆，另一名女仆感动落泪、欢天喜地喊道。

    「怎么了吗？千早？」

    周围其他穿著女仆装的女性听见名为千早的女仆的声音，聚集到她周围问道。

    她们的目光一同望向那位女仆所注视的水晶。

    水晶显示那位人物的能力值为──

    Lv……1

    力量……999

    防御……999

    速度……999

    魔力……999

    HP……999

    技能　未习得

    根据刚才那位女仆的说明，这个数值与一百多年前的勇者刚被召唤时的数值相同，而这名勇者后来打倒了魔王。

    站在水晶前的男性拥有健壮的肉体，还身穿豪华的铠甲，很容易想像得出他大概是某国的骑士。

    那位男子拥有一对凤眼与金色的长发，俊美的容貌就连男人也可能心动。

    「是吗……也就是说，我被选为拯救这个世界的勇者了啊。」

    「没错！勇者大人！请您拯救我们！」

    不知不觉间，就连刚才在巴那萨面前的女仆，也奔向那位金发骑士，对著他发出欢呼。

    闻风而来的人们陆续进入房内，他们一看见金发骑士水晶上的数值，每个人无不高声欢呼、欢喜落泪。

    房间内转眼间变得人山人海，大家都在对金发骑士欢呼。

    一旁的巴那萨看著他们并被人潮推挤到房间角落，他只能茫然地呆立原地。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「父王，我有话要说。」

    一名女性快步走入王座大厅。坐在王座上的是城堡的主人库莱洛德王，女性在国王的前方单膝跪地说道。

    「什么事？第一公主……朕很忙……必须参加新召唤的勇者诞生庆祝宴会。」

    国王边说边从王座起身。

    见状，被称为第一公主的女性起身阻挡在国王的前方。

    「关于派遣异世界勇者前往讨伐魔王一事，可以请您重新考虑吗？我们已经召唤了将近两百名勇者候补……其中只要有任何一点勇者素质的人，全都被派去讨伐魔王了……却无一人返回……请不要再无谓增加牺牲者了……」

    「什么叫无谓！目前已有传闻魔王退位，由其儿子继承魔王之位……这不就是我们派出的某位异世界勇者打倒前魔王的证据吗？」

    「关于那个传闻……我也有听说，前魔王不管对敌方还是己方都残忍无情，所以落得被魔族反叛的下场。」

    「够了，别说了！」

    国王似乎感到不耐烦，他一把推开挡在前方的第一公主。

    「啊啊。」

    第一公主倒在地上，国王看著公主说：

    「听说这次召唤的勇者候补非常优秀，足以媲美打倒魔王的传说中的勇者……这家伙一定会打倒魔王，终结勇者候补的召唤。」

    国王对第一公主下这句话，便转身离开王座大厅。

    途中，国王向一名亲信招手，把亲信叫了过来并将嘴凑到他的耳边。

    （听好了，指示他们继续召唤勇者候补。）

    （可、可是，这次的勇者大人──）

    （笨蛋，又不是这次的勇者就一定能打倒魔王。在收到魔王被打倒的报告之前，都不要停下勇者候补的召唤……明白了吗？）

    听完国王说的话，亲信点头答应、快步离去。

    国王目送他离开后，往亲信离开的相反方向走去。

    第一公主则是倒在地上注视国王的背影。

    「第一公主殿下……」

    第一公主的贴身女骑士奔向她，想要扶起公主，却被公主挥手制止，她自己站了起来。

    （该怎么做……该怎么做才好。）

    第一公主沮丧地垂下肩膀，离开王座大厅。

    ◇库莱洛德城&#8226;迎宾大厅◇

    「救国的勇者大人，感谢您前来拯救这个世界！」

    国王笑容满面地对著坐在自己身旁的金发骑士说道。

    库莱洛德城的迎宾大厅正以庆祝勇者诞生为名义，举全城之力举办盛大的晚宴。

    国王让金发骑士与自己同列而坐，心情愉悦地痛快饮酒。

    在不知乾了第几杯后，国王缓缓起身环视整个会场。

    「众人听好了，我要任命这位金发骑士为这个世界的勇者。只要是为了勇者大人，不只是生活在库莱洛德的人们，我们的盟友国也一定会鼎力相助。」

    国王一宣布完毕，会场顿时欢声雷动。

    「国王万岁～！」

    「库莱洛德王万岁～！」

    「勇者大人万岁～！」

    「金发勇者大人万岁～！」

    响亮的欢呼声在会场内此起彼落，刚被任命为勇者的金发骑士面露笑容，对著众人挥动右手。

    巴那萨则站在会场的角落。

    巴那萨在水晶之厅被围住金发骑士的人们推挤出房外。

    在那之后，房间中的人全都跟著金发骑士离开了，仿徨无助的巴那萨则是在库莱洛德城内的不起眼之处来来去去，不知不觉也跟著一起进入了会场。

    （这、这里好像在开宴会……如、如果身分败露，果然会被赶出去吧。）

    尽管人们的视线令他提心吊胆，巴那萨仍然走向了排列著餐点的桌子。

    他拿了一些餐点到盘子里，接著立刻移动到房间角落。

    巴那萨躲在遮蔽物后安心地吐了一口气，缓缓将取来的餐点放入口中。

    （啊啊，真美味。）

    被召唤到这个世界后第一次吃到食物，巴那萨频频点头赞赏，不断地享用餐点。

    填饱了肚子后，巴那萨总算有了精神，他重新环视会场。

    （这里有这么多人，或许可以得到一些情报……说不定还能探听到回去原本世界的方法……）

    巴那萨这么喃喃自语，接著开始向周围的人攀谈。

    「那个，可以打扰一下吗？」

    在那之后，巴那萨好几次向人攀谈。

    但他攀谈的人都只是回答──

    「我正忙著款待勇者大人啊！」

    「我必须跟勇者大人说上话！少来碍事！」

    没有一个人肯听巴那萨说话。

    这场庆祝勇者诞生的宴会持续了三天三夜。

    多亏在这期间内，会场不曾关闭，巴那萨这段期间就睡在会场角落的沙发上。巴那萨在那三天也不断找人攀谈，却始终没有人愿意听巴那萨说话。

    到了第三天的夜晚。

    「那么各位，最后请再给金发勇者一次热烈的掌声。」

    在国王最后的致词结束后，这场宴会就此结束。

    人们逐渐开始离开会场，过没多久，会场内开始收拾与清扫。

    巴那萨依然坐在会场角落的沙发上，他在离开会场的人群中发现某个人物，忍不住睁大双眼。

    那是当初带领巴那萨到水晶之厅的那位穿著女仆装的女性。

    她正要走出会场，巴那萨急忙朝著她奔去。

    「对、对不起，可以打扰一下吗？」

    「好、好的，有什么事吗？」

    被巴那萨叫住，穿著女仆装的女性即使看到巴那萨的脸，也只是在原地愣了一下，巴那萨接著对她说：

    「你不记得我了吗？我是被召唤的勇者候补……」

    「勇者……候补……咦？您该不会是巴那萨大人吧！？」

    听到巴那萨说的话后，她惊讶地睁大双眼，似乎是终于想起来了。

    「……咦？您……为什么还在这个世界？」

    看到她苍白的脸色，巴那萨也愣住了。

    「问我为什么……因为没人跟我说任何事啊……」

    听到巴那萨所说的话，女仆的脸色更加苍白。

    女仆吃惊地用双手遮住嘴巴，一时间说不出话来。接著她才缓缓地开口说道：

    「要召唤勇者候补非常困难，被召唤出来的人中，勇者适性太低……那些人通常当天就会被送回原世界。召唤所使用的转移门，通常二十四小时后就会关闭，转移门一旦关闭，要找到相同的转移门几乎是不可能的事……」

    听完女仆的话，巴那萨不由得瞠目结舌。

    巴那萨被召唤到这个世界，至今已经是第三天了。

    两人你看我我看你，无言以对好一阵子。

    ◇◇◇

    巴那萨被带到城中的一个房间。

    刚刚那位女仆把巴那萨带到这个房间后对他说道：

    「请、请稍待一会儿……我现在就去请示上级。」

    随后她便离开房间，留下巴那萨在房内等待。

    过了将近两小时。

    （我接下来到底会如何呢？）

    巴那萨脸上浮现焦虑之情。

    这时有数名魔法使和貌似城内公务员的男性走进房间，其中貌似公务员的男性站在巴那萨的正前方，魔法使则是在他身旁一列排开。

    列队完毕后，貌似公务员的男性缓缓对巴那萨开口说：

    「巴那萨先生吗……这次因为我们库莱洛德魔法国的失误，对您造成诸多困扰，我们由衷致上深深的歉意。」

    男性公务员说完之后深深鞠躬道歉。

    站在他身旁的魔法使也跟著鞠躬道歉。

    根据男性公务员所说，由于巴那萨被判定为不适任勇者候补，所以本来应该要在转移门开启的当天就被送回原世界。

    但是在那一天，因为在召唤出巴那萨的同时，也成功召唤出能力足以媲美传说中勇者的金发勇者，所以所有参与召唤的相关人员都欣喜若狂，完全忘记必须立刻把巴那萨送回这件事。

    接获那位女仆报告后，城内的魔法使们拚命摸索将巴那萨送回原本世界的方法。然而，通往巴那萨世界的转移门已经关闭，他们无法从据称存在著无限多扇的转移门中，找出通往他的世界的转移门。

    「……我们动员全部的魔法使试著找寻，可是……」

    站在男性公务员身旁的魔法使说完这句话便低下头。

    「怎、怎么这样……那我不就……」

    巴那萨听完，只能脸色苍白地呆立在原地。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    隔天早晨，巴那萨被带到城堡的王座大厅。在巴那萨前方的高台上就是王座，而城堡的主人库莱洛德王，就坐在王座上。

    国王在巴那萨被带进房间后就不曾开口。

    巴那萨微微低头致敬时，国王也没有反应，他只是盯著巴那萨看。国王右肘靠在座椅握把上，手掌托著脸颊，目光注视著巴那萨，他的表情看起来似乎不太高兴。

    过了一会儿，国王将目光移向站在身旁的亲信，用眼神向他示意。

    在国王身侧的男性亲信缓缓走到国王与巴那萨之间。亲信将目光移向巴那萨，他轻咳一声后，摊开手上的纸张。

    「来自异世界的前勇者候补巴那萨，我在此传达国王的旨意。」

    亲信如此说完，便开始朗诵纸张上所写的内容。

    「关于本次未能将判定为不适任勇者候补的您送回之事，王上承认一切全是库莱洛德魔法国的缺失，在此由衷向您致歉。

    因此，王上特别准许您在这个世界生活。

    不过，考虑到诸般因素，禁止您在街上生活，只允许您在北方的戴拉贝札森林定居。

    虽然允许您出入城镇，但是严禁泄漏这次的事件。

    为了表达歉意，王上会赏您大笔金钱，以及当前生活所需的物资……完毕。」

    亲信朗诵结束后，国王随即从王座起身，直接离开王座大厅。在这段期间，他不曾对巴那萨低头道歉。

    「父、父王……」

    就在此时，在国王后方待命的一排人之中，有名女性追在国王身后离去。

    女性在走出房间之前将视线移向巴那萨，并朝他深深一鞠躬。

    亲信将朗诵完的纸张收入怀中，然后重新看向巴那萨。

    「前往戴拉贝札森林的马车已经准备好了，赔偿的物品也安排好在那里交付。好了，请您立刻启程吧。」

    亲信说完这句话，便从国王离去的那扇门走出房间。

    原本排列在国王身后的人们也陆续跟著离开。

    「咦？等、等一下……」

    看到人们转眼间便走得一个不剩，巴那萨慌张地出声叫住他们。

    但没有人理会巴那萨的呼唤。

    这时有名卫兵从巴那萨进入房间的门走进来。

    「巴那萨大人，这边请。」

    卫兵说完之后，用右手指向他刚才一直站立守卫的那扇门。

    他散发出非常高压的态度，明显感觉得出是在催促巴那萨快快离开。

    巴那萨只能乖乖地服从他的指示。

    ◇◇◇

    「父王，不管怎么说，这都太过分了。」

    国王走在走廊上，刚才出声呼唤国王的女性从他身后奔来，对著国王这么说道。

    国王转头看向那名女性并停下脚步。

    「朕怎么过分了？第一公主。对一个连勇者候补都当不上的废物宣达旨意，朕可是特地列席了哦？朕自认已经做足礼数了。」

    国王一说完，目光立刻离开那名女性──第一公主，再度看著前方迈步而行。

    然而，第一公主又走近国王。

    「那位先生是我们为了自己的问题而擅自召唤来这个世界的，而且因为我们的失误而无法回去……您却一句话也不对他说，也不低头致歉，身为国王岂不是有失身分吗？」

    第一公主拚命地对国王说道。

    国王却看也不看第一公主，一步都没停下。

    「……再说了，命令他住在戴拉贝札森林也很过分，那座森林从以前就被目击有疑似魔王军的人出没，也一直有传闻魔王军在那里设立了前线基地不是吗？

    您竟然指示他在那里定居……父王是在叫那个人去死吗？」

    这时，国王停下脚步，目光缓缓移向同样停下脚步的第一公主。

    「……如果朕说，朕就是要他死……你要如何？」

    国王说完，便咧嘴一笑。

    「……父、父王，难道您……」

    看到国王冷如寒冰的眼神，第一公主顿时说不出话，只能呆立原地。

    国王瞥了第一公主一眼，再度迈步前行。

    第一公主只能一脸茫然地注视著国王离去的背影。

    「国王陛下。」

    国王下第一公主离去，这时刚才对巴那萨宣读国王旨意的男性亲信走到国王身边。他一来到国王的身旁，便跟著国王一起走在走廊上。

    「我已命人带那个人搭乘前往戴拉贝札森林的马车了。」

    听到他的报告，国王微微点头，斜视著亲信说道：

    「……然后呢？在魔法袋上动手脚了吗？」

    听到国王这么说，亲信露出狡诈的笑容回答：

    「是，不会有任何差错……」

    国王闻言咧嘴一笑，发出得意的笑声。

    「讨伐魔王已经很花钱了……这也是没办法的事。」

    国王阴森的笑声在走廊上回荡。

    ◇◇◇

    巴那萨在卫兵的引导下来到了城门。

    就如男性亲信所说，那里已经停著一辆马车了。

    「巴那萨大人，请您上车吧。」

    卫兵说著打开马车的门。

    看到卫兵一副不容巴那萨抵抗的样子，他只好无奈地上车。

    （也不详细说明，突然就被赶出来了啊。）

    巴那萨理解到他被扫地出门，只不过稍微体面了一点罢了。

    因为自己被盖上不符勇者资格的烙印，待在城里或附近大概会对他们有什么坏处吧。

    （就算如此，至少也再说明清楚一点吧。）

    正当巴那萨这么想的时候，马车车门突然被关上了。

    咔嚓咔嚓。

    巴那萨听到不祥的声音，他试著从里面推了一下车门。

    但是车门纹风不动。

    （也就是说，从外面锁上了吧？）

    巴那萨不禁皱起眉头。虽然他并没有打算逃走，但自己简直被当成重犯看待，巴那萨吐出沉重的叹息并在位子上坐下。

    过没多久，马车就出发了，马车行驶的速度相当快，从窗户看见的城堡转眼间愈来愈小。

    巴那萨动也不动地注视著窗外的风景。

    「龋车夫先生。」

    巴那萨打开前方的小窗对著驾车的男人喊道。

    「什么事？很抱歉，上面吩咐叫我不要跟你说话，希望你别跟我说话。」

    男人冷漠地如此说完，立刻就默不吭声。

    巴那萨尽管对那个男人的态度有点不满，仍尽可能以开朗的语气说道：

    「别这么说嘛，我从某个遥远的地方被强迫带来这个国家，所以对这附近一点也不熟。在抵达目的地前的这段时间，你就陪我聊天打发时间嘛。」

    车夫听到巴那萨这么说完，过了一会儿，他语气粗暴地回答：

    「……就聊一下子而已哦。」

    在那之后的路途上，巴那萨与车夫开始聊了起来。

    尽管有一搭没一搭，车夫仍是回答了巴那萨的疑问。

    根据车夫所说，即使是搭乘马车，从城堡到戴拉贝札森林仍需要将近二十日的车程，是一处未开拓的森林，周围不存在人族的聚落。

    「……虽然只是谣传，不过听说那附近最近有魔王军的踪迹……你最好小心点。」

    听到车夫这么说，巴那萨说不出话来。

    （搭马车到城堡需要二十天……周围也没有人族的城镇……那种地方教我要如何居住？）

    巴那萨深深叹了一口气。

    （就算我是个碍事者……难道就不能稍微对我通融点吗……？我不要求让我住在城堡里，但可以安排我住在城下街或是城堡附近的城镇吧……？）

    巴那萨虽然有这么想过，但若是他当时提出要求，那可能就会在城堡的地牢被关到死……因为也有这种可能，所以巴那萨说服自己至少现在还有自由。

    二十天后，马车抵达了目的地戴拉贝札森林。

    「巴那萨大人，我就此告辞了。」

    车夫让巴那萨在戴拉贝札森林不远处的草原下车。

    在这二十天里，除了上厕所之外，巴那萨都不被允许下车。就连上厕所的时候腰上也得绑著绳索，并由车夫陪同，执行得非常彻底。

    巴那萨一下马车就用力地伸了个懒腰。周边全是草原，草原的远方能看见苍郁的森林。

    「那就是戴拉贝札森林……请你在那个森林中的某处过生活吧。另外，上面指示要我把这个交给你……」

    车夫说完后，递给巴那萨一个小布袋。

    「这个……该不会是魔法袋吧？」

    「你知道这个东西吗？」

    「对，因为在之前的职场有用过……」

    巴那萨回答车夫。

    ──魔法袋。

    乍看之下只是个平凡的小布袋，里面的空间却可以媲美小型宝物殿，不管多大的物体都能藉由魔法的力量收纳，是一种魔法道具。

    巴那萨原本所在的世界也有这种魔法袋，身为商人的巴那萨很常使用它。不过因为是高价的魔法物品，所以巴那萨并没有私人的魔法袋，大多都是从工作地点借用。

    「虽然看来不用说明你也会用，不过我姑且还是把说明书交给你好了。那么，最后请你在这张纸签收。」

    车夫说完便递给巴那萨一张纸。

    上面写著「签收单」，签收品项则只写著「魔法袋……一」。

    「……那个，我想确认魔法袋中的内容物是否正确。」

    巴那萨这么说完，车夫只是将双手盘在胸前冷淡地回答：

    「城里的人只有给我那张纸，抱歉了。」

    （没办法，总之就确认一下魔法袋里的东西，然后就签名吧。）

    巴那萨这么决定后，他缓缓伸手要打开魔法袋。

    「等、等一下。」

    见状，车夫脸色大变地按住巴那萨的手。

    巴那萨见到车夫如此慌张，便吃惊地看著他。

    车夫则是注视著巴那萨，语气惊慌地说：

    「请等到我离开后再打开袋子确认……城、城里的人是这么吩咐的。」

    对于车夫惊慌的模样，巴那萨尽管觉得不太对劲，但因为车夫非常坚持，巴那萨无奈之下只好放弃确认内容物的打算，并在签收单上签名。

    车夫从巴那萨手上接过签收单后，便急忙跳上马车，匆匆道别就离开了。

    巴那萨挥著手大声地对马车喊：

    「这二十天多谢你的照顾啦～」

    车夫却置若罔闻，只是驾著马车高速驶离。

    转眼之间，马车便消失在山丘之后了。

    巴那萨带著复杂的表情目送马车离开，接著拿起挂在腰上的魔法袋。

    （希望使用方法跟我那个世界的魔法袋一样。）

    巴那萨慢慢地将精神集中在袋子上。

    随即，巴那萨眼前的空间出现一个视窗，视窗内显示的似乎是魔法袋内容物的总览。

    得知魔法袋的使用方法与原世界相同，让巴那萨松了口气，他开始确认眼前视窗显示的内容。

    【魔法袋】内容物

    &#8226;金币……十万枚

    说明：库莱洛德魔法国的货币（金）

    &#8226;构筑房屋魔法……一组

    说明：能在中意的场所设置房屋（可改造、回收、重新设置：魔法道具）

    &#8226;永续水袋……一袋

    说明：能永续性涌出饮用水的水袋（魔法道具）

    &#8226;简易保存粮食……九十九餐

    说明：保存粮食

    &#8226;衣服……二十件

    说明：一般的冒险者服装上下一套（衣服）

    &#8226;武器防具组……八套

    说明：一般冒险者用的武器防具组（武器防具）

    &#8226;农耕工具组……三组

    说明：一般农业、工业、采掘用道具（道具）

    巴那萨将内容确认了好几次，接著将双手盘在胸前思考今后的事。

    （总之，看来马上就可以构筑房屋，所以是不愁居住的地方了……当前似乎也不用担心粮食问题……）

    巴那萨在松了一口气的同时关闭视窗。

    （……嗯？）

    这个时候，巴那萨看见了奇妙的光景。某个物体从戴拉贝札森林冲了出来，接著立刻朝著巴那萨逼近。

    仔细一看，那是一只史莱姆。

    史莱姆一直线地朝著巴那萨冲来。

    巴那萨慌张地张望四周，找寻可藏身之处。

    可是周围只有一片草原，没有可以躲藏的地方。

    （……看来只能一战了……吧？）

    巴那萨急忙从魔法袋中取出剑。

    但他看到那把剑的第一眼便哑然失语。

    「唔哇……好劣质的剑啊。」

    巴那萨在原本的世界职业是商人，对于挑选武器也颇有眼光，光是看一眼那把剑，就能看出是劣质品。

    史莱姆依然直线朝巴那萨冲来。

    （这下子只能上了吧。）

    巴那萨做好觉悟，他举起剑面向史莱姆做好战斗的准备。

    就在巴那萨摆好架势的下一秒，史莱姆从地面跳起，朝巴那萨扑来。

    「唔、唔哇！」

    史莱姆的身体有如网子一般张开，巴那萨尽管对其向自己扑来的身影心生畏惧，他仍拚命地挥动手上的剑。

    他的一击似乎幸运贯穿史莱姆的核心，史莱姆瘫软坠落到地面上，过没多久便消灭了。

    巴那萨维持著握剑的姿势剧烈喘气，同时注视著史莱姆消灭的过程。

    「……幸好……勉强打倒了……」

    巴那萨松了一口气，当场坐倒在地。

    这时，巴那萨的眼前突然打开一个视窗。

    眼前出现的是有如刚才确认魔法袋时打开的视窗，但这次视窗显示的却不是魔法袋的内容物。

    那个视窗是通知他等级上升，并且显示伴随著等级上升，他的能力值产生的变化。

    不过看到显示的内容后，巴那萨不禁歪起头感到疑惑。

    【等级上升了】

    LV……2

    力量……∞

    防御……∞

    速度……∞

    魔力……∞

    HP……∞

    技能　∞

    「我是知道等级上升了没错，不过……这个奇怪的符号是什么？」

    巴那萨无法理解视窗上显示的符号代表的意思。

    他看了看那个符号，又歪著头想了想，就这样不断重复相同的动作。

    但是不管怎么想，巴那萨都想不出答案。

    ──「∞」的符号。

    这是代表「数值已突破能够显示的上限，所以无法显示」的符号。

    巴那萨在等级1的时候，能力只和这个世界的成年男性差不多。

    然而在升上等级2的瞬间，他的所有能力值就超越了历代勇者，甚至上升到能够凌驾于魔王的地步。他同时也学会了存在于这个世界上的所有魔法与技能。

    这正是他被召唤至这个世界之际，神所赐予的真正加护──『超越者』。

    不过，巴那萨对此事仍丝毫不觉，他看著能力值，想破脑袋也想不出所以然。

    ◇◇◇

    在那之后，巴那萨盯著能力值，歪头感到纳闷好一阵子。

    「……话虽如此，不知道的事情想再多也还是不知道……吧。」

    巴那萨喃喃自语著，轻轻地叹了一口气，接著将视线转向森林的方向。

    「总之，得先想办法处理住的地方才行……」

    巴那萨边说边看向腰上的魔法袋。

    这个魔法袋里装有『构筑房屋魔法』。

    所以只要决定好建造房屋的地点，就能用这个魔法建造房屋，巴那萨一边思考要盖在哪里，一边环视四周。

    这时，他的眼前再度出现视窗。

    这次的视窗和先前的明显不同，视窗的周围在闪烁著红光。

    「这次是……怎么回事？」

    巴那萨下意识吞了口口水，确认视窗的内容。

    『注意：持有物品中有被施加隐蔽魔法的物品。

    ＊有可能对于持有者不利＊

    &#8226;魔法袋

    探索所在位置魔法：定期将持有者的位置通知给术者

    强制回收魔法持有者死亡时，强制回收目标物品给术者

    引诱魔兽魔法：自动引诱魔兽的魔法

    是否强制解除？　是／否』

    看到这个视窗里的文字，巴那萨感到自己冷汗直流。

    前两个探索所在位置和强制回收倒还能理解，最大的问题是第三个的「引诱魔兽魔法」。

    不管怎么想，这个魔法都是为了要让魔兽袭击巴那萨而动的手脚。

    这下子巴那萨也明白了，刚刚史莱姆会突然发动攻击，大概就是这个魔法的缘故。

    （简单来说，就是要我快点去死吧。）

    这个内容令巴那萨惊讶得说不出话。

    「不过……」

    巴那萨注视著视窗的最后一行。

    「……有办法强制解除吗？」

    巴那萨忍不住说道。

    此时，宛如在呼应他的话，随即又有一个视窗浮现。

    『全部都能强制解除。

    是否强制解除？　是／否』

    巴那萨确认完显示的文字。

    （……这个嘛……当然选『是』吧。）

    在他这么想的下一秒，巴那萨腰上的魔法袋发出一阵光芒。

    与此同时，刚才还在巴那萨前方的视窗消灭，显示出新的视窗。

    『强制解除了以下魔法：

    探索所在位置魔／强制回收魔法／引诱魔兽魔法。』

    确认完显示的文字，巴那萨不禁感到疑惑。

    「……刚才那样，隐蔽魔法就被解除了吗……？」

    巴那萨如此喃喃自语著。

    此时，他眼前又显示出新的视窗。

    『在你身边有以下魔法会二十四小时发动，其中的『魔法警戒』和『魔法解除』已发动。

    &#8226;魔法警戒

    对有恶意的魔法发出注意或警告

    &#8226;魔法解除

    解除带有恶意的魔法（选择式）

    &#8226;魔法索敌

    侦测周围一百公里之内有无带有敌意的生物或陷阱

    &#8226;自动制图

    将周围一百公里的地形在脑内自动制作地图（可具象化）

    ……是否显示下一页？　是／否』

    巴那萨接受建议翻页，页数总共有十六页，在巴那萨身边持续发动的魔法数量高达六十四个。

    不过，巴那萨看到魔法的内容后再度陷入沉思。

    （我应该用不了魔法……为什么身边会有这么多魔法处于发动状态？这些魔法都是我持续发动的吗？我都搞不清状况了……）

    巴那萨将双手盘在胸前，绞尽脑汁思考。

    深思熟虑好一会儿后，巴那萨得到了结论。

    &#8226;刚才自己的等级升到2。

    &#8226;在这个世界升到等级2后，就理所当然能使用这些魔法。

    「……对……一定是这样没错，嗯。」

    巴那萨边说边频频点头，说服自己接受这个结论。

    附带一提，所谓的持续发动魔法，是学会这个世界八成以上魔法的人才能使用的魔法技能。

    这个世界拥有持续发动魔法技能的人，加起来也不过二十人。而在这二十人之中，即使是学会最多持续发动魔法的人，会的持续发动魔法也只有四种而已。

    也就是说，升上等级2，突然学会并且发动了六十四个持续发动魔法的巴那萨，现在就算说他是这世界最高强的魔导士也不过分。

    这全都是巴那萨升上等级2之际所发动的神之加护──『超越者』的效果。

    偶尔会显示的视窗正是持续发动魔法之一，视窗会依照发动者的要求提供魔法的情报。如果发动者希望的话，也可以设定为隐藏。

    巴那萨得到了如此强大的力量，但他本人做梦也没想到，自己已经成为如此超群的存在，所以……

    「对了，首先要找寻可以居住的地点……」

    全盘考虑过一遍后，巴那萨喃喃自语著步向森林。

    他的面前随即再度打开一个视窗。

    视窗和刚才一样闪烁著红光。

    「这、这次又是怎么了？」

    巴那萨吓了一跳，将目光移向视窗。

    『警告：这座森林受到重度魔素污染。

    是否净化？　是／否』

    巴那萨看到这段文字后，歪著头想了想。

    （魔素？……魔素是什么？）

    在巴那萨感到疑问时，有一个新的视窗在他眼前开启。

    『魔素：含有会对人族造成重度危害的暗黑魔法系素粒子的液体或气体之总称。

    主要由拥有强大力量的魔族产生、散布，并污染附近的环境。』

    巴那萨看完内容后点了点头。

    「如果是这样……能净化当然是净化比较好。」

    巴那萨这么想著并在脑中选择「是」。

    这时又有一个视窗打开。

    『注意：这个魔法会使用魔力总量的三分之一。

    是否同意使用？　是／否』

    （反正我本来就没有魔力……魔力总量大概也没多少，应该没什么大不了吧。）

    巴那萨在心里这么想，他半自暴自弃地在脑中再度选择「是」。

    巴那萨的周围随即发出耀眼的光芒。

    光芒一口气扩大，转眼间便逐渐笼罩眼前广大的戴拉贝札森林。

    「什……什么！？」

    因为光芒规模实在太过庞大，看得巴那萨愣住好一会儿。

    不到五秒的时间，在他眼前耀眼夺目的光芒便快速收缩，然后消失不见。

    光芒退去后，巴那萨前方辽阔的戴拉贝札森林，看起来与先前似乎没什么差别。

    「什么啊……这个魔法比想像中还要简单呢。」

    看到那幅光景，巴那萨稍微放下心，他显示出自己的能力值，确认魔力的栏位。

    上面虽然没有显示数值，不过有个似乎是显示魔力总量的计量条，计量条有三分之一变成了黑色。

    （这大概就是刚才使用净化魔法消耗的魔力吧。）

    巴那萨看著计量条点头表示理解。

    而就在他注视计量条的期间，黑色部分快速地回复，短短两分钟就完全回满了。

    「我的魔力果然没有多少，明明用掉总量的三分之一，却这么快就全部回复了。」

    巴那萨说著面露苦笑。

    他丝毫没发现，这也是『超越者』的加护所带来的超回复能力……

    ◇同一时间&#8226;库莱洛德城◇

    这里是库莱洛德城的魔法省，众多魔导士与魔法使为了监视魔王军的动向，在这里持续不断地展开魔力侦测魔法，观测魔王军的魔法使用状况。

    魔法省打从刚才就陷入一片混乱。

    「魔、魔法省长大人！发、发生大事了！刚才确认有神圣最高级魔法【净化魔法】发动的痕迹。」

    一名魔法使非常激动地向魔法省负责人魔法省长报告。

    听到这个报告后，身穿奢华法衣、被称为魔法省长的白胡子老人面露喜色。

    「喔喔！那一定是启程讨伐魔王的金发勇者！竟然这么快就能使用最高级魔法，不愧是百年难得一见的杰出人才！」

    魔法省长以兴奋的语气说著，右手不自觉地握拳。

    然而，刚刚向魔法省长报告的魔法使却露出困惑的表情。

    「关、关于这件事，魔法省长大人……金发勇者大人应该是朝南方出发……但观测到的净化魔法似乎是在遥远的北方……」

    听到魔法使这么说，魔法省长露出惊愕的表情，他瞪著魔法使说：

    「怎么可能有那种事！一定是哪里搞错了！更何况净化魔法可是必须集合库莱洛德所有魔法使与魔导士之力，才能使用的最高级魔法，可说是究极的最终武器哦？难道你的意思是，除了勇者之外还有别人能够使用吗？」

    「可……可是……」

    两人在原地面面相觑、不发语。

    魔法省仍然一团混乱。

    ◇戴拉贝札森林◇

    使用完净化魔法后，巴那萨眼前又显示出新的视窗。

    视窗似乎是在告诉他等级提升了，巴那萨确认内容后，再次歪头感到不解。

    LV……367

    力量……∞

    防御……∞

    速度……∞

    魔力……∞

    HP……∞

    技能　∞

    「……什么？」

    刚才打倒史莱姆之后，巴那萨才确认过等级上升至2。

    然而，新的视窗显示等级暴升至367。

    「……我刚才只有使用净化魔法，并没有打倒魔兽啊……」

    巴那萨心中感到困惑，他再次努力思考各种可能的原因。

    但不管怎么想还是想不到。

    ──巴那萨的等级之所以急速上升，是因为戴拉贝札森林的深处，暗中屯驻著一支魔王军部队。

    魔素就是从这些魔王军身上散出的。

    魔王军被巴那萨使用的净化魔法卷入，全数遭到消灭。

    就结果来说，巴那萨讨伐了那些魔族，得到大量的经验值，所以等级一口气大幅上升。

    附带一提，屯驻在这座森林的魔王军，是魔王军四天王之一的牙狼族强者──芬格利尔及其部下。

    芬格利尔是传说级的魔族，曾经独自击溃库莱洛德的数万大军，是位居魔王军四天王之首的可怕存在。

    巴那萨做梦也想不到，在使用净化魔法之际竟然发生了这样的事，因此尽管他绞尽脑汁思考等级上升的理由，却完全想不到答案，只感到困惑不已。

    巴那萨不断反覆思考后，得到一个结论。

    「一定是因为我的魔法能力太低，所以才无法正常显示吧。」

    巴那萨边说边频频点头，他用这个理由说服自己。

    结果巴那萨认定通知升级的功能无法信任，所以关闭了通知升级的功能，决定以后再也不打开这个功能了。

    （真的是……我不想再烦恼更多事了啦。）

    巴那萨将等级上升的事在心中做出结论，重新往森林望去。

    虽说才刚进行过净化，但毕竟没多久前它还是座受到魔素污染的森林。

    因此巴那萨犹豫著不知是否该进入这座森林。

    （话虽如此，我被禁止在城镇生活……更何况还差点被城堡里的人杀死，如果他们知道我出入城镇，说不定会逮捕我吧？……到底该如何是好？）

    巴那萨将双手盘在胸前思考的时候，眼前出现了新的视窗。

    『推荐：外观变换魔法

    可以在视觉上改变你的外观

    是否实行？　是／否』

    巴那萨看到这个视窗，不禁点了点头。

    （原来如此……只要改变外观，就算去到街上也不会有人发觉是我。）

    巴那萨在心里这么想著，选择了『是』，他的眼前随即出现新的视窗。

    『性别？　男／女

    身高？　高／中／低

    人种？　人／亚人／魔族

    ……

    ……

    ……』

    （这相当麻烦啊……）

    巴那萨苦笑著对庞大的选项一个个进行设定。

    花费好一段时间后，巴那萨把外表设定为『男性&#8226;人族&#8226;普通身高』，变成非常平凡的外貌。

    巴那萨原本有著精瘦的身躯，以及会被误以为女性的端正容貌，所以外观上算是有了相当大的改变。

    「好了，接下来是服装……」

    巴那萨一边说著，一边从魔法袋中取出数件衣服。

    然而，里面装的衣服与刚才的剑一样尽是劣质品，其中甚至夹杂著尚未穿过就已经破损的衣服。

    （破成这样不能穿了吧。）

    巴那萨确认著眼前的衣服感到无所适从时，视窗再度出现在眼前。

    『可以用服装重新构筑魔法修改衣服。

    是否使用？　是／否』

    （哦～可以改造衣服啊。）

    巴那萨在脑中选择「是」的选项。

    随即在那段文字之上又出现新的视窗。

    『请在脑中想像重新构筑后的衣服模样。』

    巴那萨依照指示，在脑中想像符合冒险者风格的服装。

    接著，巴那萨眼前的服装瞬间就变化成他所想像的外型。

    「嗯，这样就没问题了。」

    巴那萨拉了几下衣服，确认强度没问题便将衣服穿在身上。考虑到使用本名会有危险，他决定把以前养的狗的名字『费里欧』做为化名。

    「……好了，大致上都准备好了……问题是移动距离吧。」

    化名费里欧的巴那萨，注视著不久前马车消失的方向叹了一口气。

    毕竟来到这里时，搭乘马车也要花费二十天，若是步行要花费几天呢？费里欧将双手盘在胸前进入沉思。

    这时视窗再度出现。

    『要用转移魔法转移到城下街吗？　是／否』

    「转移魔法？」

    费里欧看著文字感到疑惑。

    （这么说来，听说我所在的世界也有非常高阶的魔法使可以使用转移魔法……我记得那个魔法能够瞬间移动到去过的场所吧？）

    费里欧这么想的时候，眼前又出现新的视窗。

    『转移魔法：能够精确移动至曾经去过的地方。

    也可以同时带著周围的人一起移动。』

    （哦～转移魔法是这样的魔法啊。）

    费里欧确认过内容后在脑中选择「是」。

    费里欧的身体随即瞬间转移到库莱洛德城的城下街。

    「唔哇，真、真的到街上了！？」

    这个结果令费里欧忍不住惊讶得睁大双眼。

    尽管是自己使用的魔法，但正因为先前还在怀疑是否真能瞬间移动，所以实际证明可以移动的时候，费里欧感到的震撼自是不言而喻。

    （这个转移魔法真厉害……搭乘马车需要二十天的距离，真的一瞬间就能抵达……）

    费里欧尽管内心对转移魔法的效果感到兴奋，不过表面仍是努力保持平静，不让周围发觉他的兴奋，混入街上的人群里。

    费里欧在街上闲晃了一阵子，同时在内心思考：

    （总之先找地方住宿，同时调查这个世界的事……以后的事就以后再想。）

    费里欧走在街上找寻旅店。他从大街转进一个巷子后找到了一家旅店，招牌写著「宝珠之加护亭」。

    「总之，先进去看看吧……」

    费里欧说著便进入旅店。「宝珠之加护亭」的一楼似乎是食堂，现在是午餐时间，食堂里有相当多人族与亚人顾客。

    「欢迎光临。客官是生面孔，你是第一次来到这个城镇吧？」

    在柜台内做料理的老板娘热情地招呼费里欧。老板娘的容貌姣好，年纪看起来四十出头，费里欧露出轻松自在的笑容回答：

    「我是来自东方一个小村落的新人冒险者，名叫费里欧。我正在附近找地方住宿，请问这间店可以住宿吗？」

    「可以喔，现在正好有空房，欢迎在本店住宿。」

    听到费里欧说的话后，老板娘笑著回答他。

    老板娘说的金额与费里欧所在世界的货币不同，不太明白货币价值的费里欧，总之先递出了魔法袋里的一枚金币。

    「你还真是真人不露相，你是哪里的贵族少爷吗？这都可以在本店最好的房间住宿将近半年了喔。」

    老板娘笑著说道。

    「我、我跟同伴做生意赚了一票……现在正好是回程。」

    费里欧随便找了个理由蒙混过去，老板娘没有多问就收下了那枚金币。

    「客房在二楼，你就用最里面的房间吧。我就当你先付半年的钱，收下这枚金币了。如果要提前退房，我会退回剩下的钱，不过还是希望你尽可能住久一点哦。」

    老板娘说完后对著费里欧眨了一下眼。

    费里欧只能对老板娘报以苦笑。

    费里欧从老板娘的手上接过房间的钥匙，依言进入二楼最里面的房间。

    房间里有两张相当宽敞的床以及浴室。

    在费里欧原本的世界，要在旅店洗澡，一般就只是用水桶装热水擦身体。从这个基准来看，这个房间如同老板娘所说，应该是这间旅店最好的房间。

    费里欧确认完房间的内部摆设后，稍微休息了一下，接著准备到街上收集情报。费里欧基本上打算以魔导士的身分行动，于是他从魔法袋中取出在路边捡到的木棍。

    「好了……不知道能不能成功。」

    费里欧说著便用魔法改造木棍。

    因为只要在脑中思考，最适合的魔法就会出现在眼前，所以费里欧顺利地驾驭魔法轻松进行作业。

    没多久时间，木棍就变化为了豪华的魔法杖。

    「嗯，感觉还不错。」

    费里欧心满意足地点了点头，他拿著魔杖走到旅店的一楼。

    旅店的一楼是食堂。

    费里欧打算先在食堂用餐并收集情报。在他就座后，老板娘很快便端著水来到费里欧这一桌。

    「啊，费里欧先生，房间如何呢？因为你是贵客，所以我安排你住在本店最好的房间哦。」

    说到这里，老板娘在费里欧的耳边轻声细语。

    「需要女孩子的话，随时都可以吩咐我哦，我会好好地服务你的。」

    话一说完，老板娘就恶作剧似地眨了下眼离开他的耳边。

    「啊哈哈，老板娘真是爱说笑。」

    费里欧脸上浮现苦笑。

    老板娘则是开朗地笑著说：

    「什么啊，真是冷淡。只要你愿意，我可是不介意牺牲色相喔。」

    费里欧只能持续苦笑著，为了逃离这个话题，他点了这家店的招牌午餐。

    老板娘接受费里欧的点餐后，便进入了厨房。

    费里欧则是在目送老板娘的背影，在内心松了一口气。

    （呼～终于得到解放了。）

    他接著将意识集中到耳朵，开始聚精会神倾听。

    费里欧打算在餐点送来之前偷听周围的对话，趁机收集情报。

    随后便有适合窃听的魔法出现在视窗内，费里欧便使用其中数个魔法偷听周围的谈话。

    最后费里欧得到以下几项情报。

    &#8226;金发勇者似乎往南方去了。

    &#8226;有人在北方森林使用了神秘的巨大魔法。

    &#8226;最近传出许多哥布林的灾情。

    &#8226;奴隶的品质变差了。

    费里欧假装看向窗外并继续偷听。

    「久等了。」

    当他偷听到一半的时候，貌似食堂店员的犬种女性亚人端了餐点过来。

    「恕我冒昧一问，你有和这间店缔结奴隶契约吗？」

    听到费里欧这么问，她笑著回答：

    「我没有签契约啦，老板娘对我就像是家人一样。」

    费里欧听到她的回答忍不住感叹起来。

    （果然是异世界……亚人在城下街工作竟然不需要签奴隶契约。）

    费里欧原本世界的人族至上主义已经根深蒂固，在城下街的人族店面工作的亚人，毫无例外都是那家店的奴隶。

    「跟客官聊太久会被老板娘骂的，所以请恕我失陪了。」

    女性亚人说完后深深地向费里欧一鞠躬，然后便回到店的内部。

    费里欧向那位女性亚人道谢并目送她离开，接著开始享用送上的餐点。

    餐点有两个面包、料多实在的蔬菜汤，还有一盘用肉和薯类一起炒成的菜肴。

    每一样都是虽然味道朴素但相当美味，不难明白为何店里过了中午还有这么多客人。

    他在来这里之前都是在马车中前往戴拉贝札森林，所以只有吃过车夫给他的粗劣罐头。

    因此费里欧转眼间便将餐点吃光。

    「多谢招待，餐点非常美味。」

    费里欧对著厨房里的老板娘这么一喊，老板娘便开心地笑著说：

    「能合你的口味就好，晚餐我也会用心准备，请你好好期待。」

    老板娘这么说完，再次对著费里欧眨了一下眼睛。

    费里欧只能以带著困惑的僵硬笑容回应她。

第一卷 第二章 芬里丝

    费里欧用完餐后，决定到街上散步。

    因为在食堂听到的谈话之中，有个情报指出，街上有替冒险者斡旋工作的冒险者公会，所以他决定先去那里看看。

    在费里欧原本的世界，只要在冒险者公会登录，并完成张贴在公会内的驱除害兽、护卫运送等委托工作，就能够收取报酬金。

    费里欧在这个世界是初来乍到，没有任何人脉，他认为现在最快速的赚钱手段就是在这样的地方登录并赚取报酬。

    虽是初次来到这个街道，不过费里欧的眼前出现一个小视窗。

    【库莱洛德城下街　冒险者公会　请继续直行】

    视窗上写著这样的内容替费里欧引路。多亏持续发动技能之一的『带路』效果，费里欧才能在陌生的街道上毫不犹豫地走向目的地。

    「嗯？」

    费里欧忽然感到后方有股异样的气息。

    他斜眼往后方看去，发现有个穿著破烂的小孩仔细地观察著他的动作，接著缓缓地靠近他。

    看来是想要偷窃吧，他的眼睛在物色著费里欧身上的物品。

    小孩小心谨慎地靠近，接著伸手想要抢夺费里欧腰上的魔法袋。

    不过就在下一秒，费里欧持续发动的数个魔法自动生效，小孩的手被魔法墙弹开了。

    「咦？什、什么！？」

    意料之外的状况让小孩困惑地叫出声。

    接著有段绳子出现在他脚下，转眼间便将小孩捆绑起来。

    由于连脚都被绑住了，他因此失去平衡、当场倒下。

    费里欧回过头仔细观察小孩。

    这个小孩非常瘦弱，身上穿的衣服也破烂不堪。

    从他的外貌看来，不难想像他是因为饥饿才会动手偷窃。

    小孩动著嘴，似乎想要说些什么，但是绳子从脚一直紧紧绑到口部，遮住了他的嘴，所以听不出他在说什么。

    「怎么回事？」

    「发生什么事了？」

    周围的人们看到小孩被绳子捆绑倒在地上的景象，开始聚集到费里欧身旁。

    费里欧为了不被卷入麻烦事，于是从魔法袋取出一枚金币，从绳子的缝隙间塞到小孩的口袋里。

    他凑到小孩的耳边轻声细语：

    「不可以再做这种事。」

    费里欧稍微远离小孩后便解除了拘束魔法。

    突然得到解放的小孩尽管困惑，仍然迅速奔入人群。

    费里欧隐身在暗处注视他的背影，在确认完全看不见小孩的背影后，费里欧对自己发动气息隐蔽魔法混入人群。

    没过多久，费里欧抵达了冒险者公会。

    冒险者公会是相当大的两层楼建筑，一楼是柜台、食堂以及武器防具店，二楼则是住宿设施。

    （总之，登录成为冒险者是必要的吧。）

    费里欧这么想著，并走向天花板吊挂著【冒险者柜台】看板的柜台。坐在柜台里的红发妖精女性注意到费里欧后。对他露出微笑。

    「您好，今天要办什么事呢？是要登录冒险者吗？还是希望斡旋工作呢？」

    「我是希望帮我斡旋工作啦，不过……想接委托就必须登录为冒险者吧？」

    「对，基本上是如此规定的。」

    红发妖精说著又露出微笑。

    「如果您不熟悉冒险者公会，那我帮您做个简单说明吧？」

    「是呢，你能为我说明就再好不过了。」

    听到妖精这么说后，费里欧露出轻松的笑容点头回答。

    「我明白了，那么……」

    柜台的妖精说完便开始为费里欧说明。

    根据妖精的说明，基本上的工作流程如下──

    首先要进行冒险者登录。接下来就是完成公会的工作，不断累积实绩。

    冒险者的等级会随实绩而上升，之后就能接报酬更高的高难度工作。

    附带一提，就算不登录也能接公会的工作。

    但在公会完成登录后再接公会斡旋的工作时，事前可以领取工作所需的准备金；万一在任务中受伤，也可以免费请隶属公会的回复系魔法使治疗，所以几乎所有的冒险者都有登录。

    不过一旦接下工作，如果中途放弃或是无法在期限内完成，将会被要求支付违约金。

    但也有某些工作是例外，那是属于『不指定等级的工作』。

    那些几乎都是被认为非常难以达成的任务，所以中途放弃也不必支付违约金，但是就算在工作中受到重伤，公会也不会给予任何保险给付，而且也完全不会给付准备金，条件非常地严苛。

    相对地，若是能达成任务，通常都能得到巨额报酬。

    不过也有不少案例是报酬相较于难度过于低廉，或委托人对委托内容提供的情报过少或不正确。

    只要达成这种不指定等级的工作，冒险者等级也会一口气上升。但可以肯定的是，若是老是接这种工作，就算有再多条命也不够用。

    听完柜台妖精的说明后，费里欧当场就登录成了冒险者。

    登录完成后，妖精交给费里欧一条项炼状的银色金属片。

    「这个金属片上会以魔法记录您在冒险者公会登录的情报。

    个人情报可以藉由魔法读取。

    当你接受委托和完成委托时，请一定要把这个金属片拿来冒险者公会的柜台，我们会将实绩记录在这个金属片上。」

    费里欧边听取说明边将目光移向金属片。

    金属片的两面浮现『E』的字样。

    「这个『E』是什么？」

    「那是冒险者等级，冒险者等级从高到低是S到E，最初大家都是从E级开始。」

    「啊啊，你刚才说会随著达成委托而上升的等级就是这个吧。」

    「对，就是这么回事。」

    「原来如此……也就是说，必须好好努力让这个早点变成S吧。」

    费里欧说著便把金属片戴在脖子上。

    妖精对著费里欧微笑道：

    「对，公会期待您的努力，请交付一枚银币做为登录费。」

    妖精说著伸出右手。

    费里欧从魔法袋取出一枚金币。

    「可以用这个支付吗？」

    他边说边将金币递给妖精。

    「可以，没问题。」

    妖精再度露出微笑，她收下金币后把找零的银币交给费里欧。

    费里欧收下找零后，便立刻走向张贴著冒险者公会斡旋工作的委托公布栏。

    （……嗯？）

    费里欧在公布栏前方不远处停下脚步。

    公布栏前站著一名少女。

    少女靠近每个来看公布栏的冒险者，接著对冒险者搭话。

    （那个女孩到底在和大家说什么呢？）

    费里欧起了疑心，于是他竖耳倾听。费里欧将意识集中于耳朵，数个技能便自动发动，他轻而易举地听见少女说的话。

    「可以护卫我到戴拉贝札森林吗？」

    少女一一向周围的冒险者询问。

    只要支付公会规定的金额就能当作正式的委托贴上公布栏，可是少女身上的钱似乎不够，所以才会个别向冒险者询问，希望他们接下等级外的委托。

    然而，戴拉贝札森林谣传是魔族栖息的场所，而且少女提供的报酬异常低廉，只有几枚铜币，还没有准备金。由于委托内容如此恶劣，所以几乎所有冒险者都无视了少女。

    似乎也有冒险者觉得少女有点可怜，他们对少女说：

    「到那里搭乘马车需要二十天的路程……你至少要负担马车费和餐费，那样我还可以接受哦？」

    但少女似乎没有那么多钱，所以大家都离开了。

    费里欧在稍远处看著少女。

    （如果是戴拉贝札森林，我刚刚还在那里呢……只要使用刚才的转移魔法，马上就可以抵达……再说那个女孩好像真的很困扰……）

    费里欧站在原地思考了一会儿，最后还是走向那名少女。

    「小姐，不介意的话，我送你去吧。」

    费里欧对著少女如此说道。

    少女好似吓了一跳，她随即回头看向费里欧。

    可以从少女的表情轻易地想像，她大概已经半放弃了吧？

    少女注视著费里欧战战兢兢地回答：

    「那……那个……几乎没什么报酬……这样也没关系吗？」

    费里欧对少女露出轻松自在的笑容。

    「如果只是要过去的话，用转移魔法很快就到了，所以不用准备金和报酬金啦。」

    费里欧此话一出，周围的冒险者同时开始交头接耳。

    （喂喂，他说他用转移魔法耶……就凭那样一个年轻小伙子？）

    （说谎也该打个草稿吧。）

    （E级的冒险者怎么可能会转移魔法。）

    费里欧听到周围冒险者的谈话，在内心大叫不妙。

    由于自己轻易就能使用，所以费里欧以为在这个世界，只要是会使用魔法的人都可以轻易使用转移魔法。因此他做梦也想不到，只是说出这个魔法的名字竟然就会引起如此的骚动。

    费里欧在少女的面前露出困惑的表情，搔了搔后脑勺。

    这时，一名女骑士走到费里欧的面前。

    女骑士站在少女和费里欧之间，她盯著费里欧的脸说：

    「你说自己能够使用转移魔法吗？……很抱歉，我实在看不出你是能使用那种高级魔法的优秀魔导士哦？我反而觉得你是怀有其他意图才会接近这位小姐……比如说觊觎少女的身体，或是想要诱拐……」

    身穿甲胄的女骑士露出露骨的厌恶表情瞪视费里欧。

    她的后方有数名女性，应该是她的队伍成员，她们也和女骑士一样对费里欧露出厌恶的表情。

    费里欧交互看著女骑士与她后方的女性，脸上则是装出笑容。

    （伤脑筋了……因为我轻率地说出会使用转移魔法，这些人完全在怀疑我了……女孩好像也有点在提防我……嗯～该怎么办才好？）

    费里欧脸上持续装出笑容，脑中则拚命地在转著念头，终于想到一个办法。

    「对了，如果不介意的话，各位也同行如何？报酬可以全由你们收下。」

    费里欧对女骑士等人如此说道。

    女骑士听到费里欧这么说，便先回到同伴身边商量。

    她们围在一起，交头接耳讨论起来。

    其实只要费里欧想听，发动技能就能听见她们的谈话内容，不过他心想自己是被怀疑的立场，于是打消了念头。

    最终，她们似乎商量好了，女骑士再度走到费里欧面前。

    「我们接受你的提案……不过只要你有任何不轨行动，我们会立刻采取措施，请你要有心理准备……」

    女骑士站到费里欧面前，以严厉的语气如此说道。

    费里欧答应女骑士的条件，于是他随同女骑士一行人，加上少女总共六人，一起离开冒险者公会。

    在街上走了一段时间后，他们走到一处角落转进巷子。这是为了不让其他人看见费里欧使用转移魔法。

    「好了，这里应该就可以了，开始吧。」

    移动到四下无人之处后，女骑士以略显压迫感的态度对费里欧说道。

    她的同伴在后方像是守护般围住少女，并注视著费里欧。

    （用不著这么提防我吧……）

    费里欧在内心苦笑，他重新环视周围的五人。

    「我要开始了，请各位聚集到我的周围。」

    听到费里欧这么说，女骑士等人仍是半信半疑，她们依言聚在费里欧周围。确认大家都聚集在自己周围后，费里欧集中意识想著要转移到戴拉贝札森林。

    费里欧依照出现在眼前的视窗讯息发动转移魔法，众人的身影当场消失。

    ◇戴拉贝札森林◇

    「……这可真是令人吃惊……」

    眼前的广大森林毫无疑问就是戴拉贝札森林，女骑士在确认后露出难以置信的表情，其他人也是如此。少女和女骑士的同伴都面露惊讶，不断地张望四周。

    过了一会儿，女骑士心情恢复平静，她朝费里欧走了过来。

    「您叫费里欧吗……刚才怀疑您，是我失礼了，我由衷向您致歉。」

    女骑士说完朝费里欧深深一鞠躬。

    女骑士的同伴中，有名看似魔法使的女性走了过来。

    「……这种长距离的转移魔法……你是最高阶的大魔导士吗？」

    魔法使露出困惑的表情对费里欧这么问道。

    费里欧则是对魔法使说的话感到困惑。

    「不、不是……我只是会一点魔法的新手冒险者……」

    费里欧拚命地辩解，设法想要蒙混过去。

    然而，魔法使当然不满意他的说词，她持续瞪视费里欧的脸。

    就在费里欧和魔法使说话的时候，少女奔向森林四处张望，脸上浮现困惑的神情。费里欧见状，便趁这个机会奔向少女身边。

    魔法使想要追上前，却被女骑士制止。

    女骑士的目光紧盯著费里欧前方的少女。

    「怎么了吗？」

    少女听到费里欧的呼唤，她带著困惑的表情回望费里欧。

    「森……森林的魔素……那个……全部消失了……我记得这个森林应该笼罩著浓密的魔素才对……」

    说完，她再度望向森林。

    「啊啊，关于那个魔素……」

    费里欧正要告诉她，自己已经用净化魔法将森林的魔素全部净化的时候──

    费里欧的眼前出现闪燥红光的视窗。

    视窗明显在通知紧急状况，上面写著──

    『注意：告知魔族使用了净化魔法是危险的行为。』

    费里欧看过内容后，慌张地张望四周。

    可是他的周围除了眼前的少女、女骑士及其同伴外，感觉不到任何气息。

    （没看到魔族啊……）

    正当费里欧露出困惑表情的时候，眼前又开启了新的视窗。

    『委托人少女：魔族「牙狼族」正以变化魔法化为人类。』

    费里欧看到视窗显示的内容后忍不住睁大双眼。

    他感到自己的心跳在加快。

    这时候，原本在稍远处关注两人动静的女骑士等人，正在缓缓地靠近少女。

    女骑士拔出剑，同伴中貌似重骑士的女性也持剑戒备，看似弓箭手的女性则是在稍远处举弓瞄准，刚才的女魔法使也举起手对著少女开始咏唱。

    女骑士等人明显已处于备战状态，站在前头的女骑士接近到随时可以挥剑劈砍少女的距离后，停下了脚步。

    「好了……你差不多可以表明身分了吧？小姐。」

    女骑士用剑指著少女，用平静的口吻问道。

    「你竟然会想要去被魔王手下占据的森林～我们早就觉得可疑了～」

    女弓箭手拉著弓对少女说道。

    女骑士的小队缓缓地包围了少女。

    她们注视著少女，不敢大意地仔细注意她的一举一动。

    「冒险者，抱歉让你受到牵连。」

    女骑士的目光不敢离开少女，她开口向费里欧道歉。

    「这名少女数天前就在冒险者公会招募前往戴拉贝札森林的同行者……公会通报城堡『有个可疑的少女』……本来我们是打算接受招募与少女同行，途中再揭穿她的真面目，可是……当我们抵达冒险者公会时，正好遇到你向少女攀谈，所以我只好找藉口刁难你，让我们一起同行……真是非常抱歉。」

    女骑士道歉后，距离费里欧最近、肌肉颇为结实的女重骑士，朝费里欧走近了两、三步。

    「我们原本打算在前往森林的途中告知小哥实情，让你先逃走，但没想到你真的能使用转移魔法……抱歉了。」

    女重骑士说著，将一只手掌竖在面前，摆出赔罪的姿势。

    女骑士等人已经将少女完全包围了。

    「好了，请你回答吧。」

    女骑士再次对少女喊话，就在此时──

    少女眼中燃起异样的火焰，她咧嘴一笑，瞥了女骑士等人一眼。

    「哼……区区城里的骑士与其同伴，口气竟然这么大。」

    话一说完，少女的样貌便开始慢慢变化，她的嘴巴裂开、体毛伸长、长出耳朵、指甲变得锐利，外形变成了一只巨大的狼。

    女骑士等人看到那惊人的外表，便不自觉地后退。

    她们脸上全都浮现恐惧，后方的弓箭手甚至怕得双腿发软，连要拉弓都办不到。

    化为巨狼的少女，重新环视一遍女骑士等人。

    「我是魔王军四天王之一芬格利尔的妹妹──芬里丝大人，你们竟敢对我不敬？」

    狼化之后的狼──芬里丝朝周围散发魔素，并露出口中的利牙。女骑士等人面对巨狼明显惊慌失措，她们又退后了几步。

    「……原以为只是斥候等级的小喽……没想到竟是四天王等级的大人物啊……」

    女骑士在芬里丝的威严之下，畏惧地缩起身子，她已经无法正常行动了。

    此时，女重骑士带著殊死的神情靠近女骑士。

    「这时候应该撤退……虽然不甘心，但凭我们是胜不过这家伙的……」

    女重骑士虽然这么告诉女骑士，然而她在芬里丝的威严之下也无法如常行动。在后方待命的魔法使与弓箭手已经倒在地上，一根手指也动弹不得。

    女骑士一行人已是进退维谷。

    芬里丝露出得意的笑容注视她们。

    费里欧一直在一旁看著她们。

    他对于芬里丝的威严无畏无惧，只是若无其事地站在原地。

    芬里丝发现费里欧似乎毫不惧怕后，脸上浮现意外之色。

    「……哦～你似乎还有点骨气呢。」

    芬里丝这么说完，嘴角浮现狂傲的笑容。

    「你等著吧，我解决掉女骑士她们再来对付你。」

    话说完后，芬里丝将身体压低，面向女骑士等人。

    （看这情况，女骑士她们不妙了吧？）

    眼前的芬里丝随时会发动攻击，女骑士等人却无法动弹。费里欧看向女骑士等人，脸上浮现焦虑的神情。

    （可以用转移魔法只移动她们吗？）

    费里欧在心里这么想的同时，将意识集中。

    「好了，给我去死吧！」

    就在此时，芬里丝跃上空中。

    女骑士等人闭目待死。

    这个时候──

    「把女骑士她们转移到刚才的城镇！」

    费里欧操作完视窗，并如此大喊。

    他喊完后，女骑士等人的身影也瞬间消失，跃起的芬里丝迟了一步，她的利牙咬向女骑士等人刚才所在的空间，却是咬了个空。

    「什、什么！？」

    芬里丝大吃一惊，她慌张地张望四周。

    但周围不见女骑士等人的身影。

    芬里丝更仔细地张望四周后，她将目光移向费里欧。

    「该不会……是你干的好事？我带你过来本来是受哥哥所托，要当成饲料去喂哥哥的部下……不过你倒是意外地有本事嘛。」

    芬里丝将攻击目标换成费里欧，她舔起嘴唇再度摆出攻击架势。

    （嗯～……总之，我还不想死呢。）

    费里欧口中这么喃喃自语，他交互注视眼前视窗的内容与芬里丝。

    费里欧从视窗中选择了一个魔法。

    下一秒──

    「……咦！？」

    无比沉重的压力压在了芬里丝身上。

    由于压力实在太过沉重，芬里丝被压得趴在地上，直接四肢著地。

    （怎……么……回事？）

    就算芬里丝想说话，也因这沉重的压力，就连张开嘴巴也办不到。

    不管她如何使力想要站起，但因为压住她的力量实在太过强大，所以芬里丝只能趴在地上，丝毫无法动弹。

    （我、我竟然会无法动弹……到、到底是怎样的魔法……）

    芬里丝在魔王军之中拥有压倒性的魔力，还天生具有绝对性的魔法耐性。尽管如此，她现在却被魔力压制，一动也不能动。

    芬里丝面对自己受到压制的事实，难掩惊愕之情。

    （可、可恶……『重力减轻』。）

    芬里丝拚命进行咏唱。

    可是──

    啪哩！

    清脆的声音响起，芬里丝使用的魔法破碎飞散。

    （骗、骗人的吧……）

    尽管对这个事实再度感到惊愕，芬里丝仍然继续咏唱能想到的所有魔法。

    『近距转移。』

    『高度跳跃。』

    『地场逆转。』

    芬里丝接连不断地持续咏唱。

    然而她一结束咏唱，就会立刻响起啪哩啪哩的轻脆声响，每当响起一声，芬里丝所咏唱的魔法就破碎飞散。

    （怎么会……怎么可能……）

    尽管眼前的事实令她惊慌失措，芬里丝仍然不死心地不断咏唱。

    然而，由于过度试图使用强大的魔法，芬里丝转眼间便耗尽了魔力，陷入魔力枯竭的状态。

    （不……不可能……区区人类的魔法……怎么会……）

    她的脸色因为魔力枯竭而变得苍白。

    但芬里丝全身依然被强大无比的重力压著。

    （没、没有……没有办法可以逃离这个状态吗？）

    芬里丝在逐渐模糊的意识中拚命思考脱身方法。

    但是她无法动弹，且魔力处于枯竭状态，意识又开始朦胧，她的头脑想不出任何方法。

    芬里丝领悟到自己已走投无路。

    她绞尽最后的力气，转头对费里欧说：

    「……我投降……来，杀了我吧。」

    她静静地闭上双眼。

    芬里丝说完的下一秒，压住她的重力忽然完全消失了。

    「……咦？」

    芬里丝原以为自己会死，但是事情出乎她的意料，她不禁睁大双眼露出惊讶的表情。因为费里欧在她眼前单膝跪地，对著她伸出右手。

    芬里丝将自己的外形从巨狼变化为女性。

    那并非是在冒险者公会所化成的少女模样，而是有著美丽银色长发、带有冷艳之美的女性身姿，这才是芬里丝身为魔族的人型姿态。

    「我不想杀死已经投降的人……而且我原本就不喜欢战斗。」

    费里欧一边说著，一边为芬里丝披上自己的斗篷。

    芬里丝的衣服在牙狼化时已经全部破碎，发觉自己几乎是全裸状态的芬里丝，赶紧用费里欧给她披上的斗篷包住身体。

    芬里丝重新抬头仰望费里欧。

    「我……我是魔族喔……是和你们人族争战的魔族战士喔？这样的我，你还要救吗？」

    芬里丝皱起眉头说著，费里欧则是对芬里丝露出苦笑。

    「我原本就不是这个世界的人……所以你是人族还是魔族，老实说我一点也不在意……总之我不想杀死投降的人……只是如此而已。」

    费里欧说完之后，露出轻松自在的笑容。

    芬里丝无言以对，她听见费里欧说的话，一句话也说不出来。

    然后，她的脸上浮现苦笑。

    「……天真，你这个人……太天真了。」

    芬里丝说著说著，忍不住露出笑容。

    芬里丝的手中已经丝毫没有想要反抗的力量了。

    而费里欧眼前从刚才就一直频繁地跳出视窗。

    视窗不断建议费里欧用隶属化魔法将芬里丝隶属化。

    但费里欧在内心如此想著：

    （我或许确实是天真，不过……我不想对投降的人做那种事……）

    然后，费里欧将不断建议隶属化的魔法视窗设定为隐藏。

    ◇◇◇

    「……我、我姑且向你说声谢谢。」

    芬里丝换上费里欧交给她的冒险者服装，对费里欧微微低头道谢。

    费里欧则是回答：

    「没什么，不用向我道谢啦，这也只是修改了城堡给我的衣服。」

    费里欧说著露出轻松自在的笑容。正如费里欧所说，那件衣服是城堡给的魔法袋里的冒险者风格服装。不过因为这也是劣质品，所以费里欧用魔法依照芬里丝的体格重新制作了一件。

    （太好了……幸好穿起来很适合。）

    费里欧边想边露出微笑，他对芬里丝说：

    「那个……如果你能答应我，今后不再与人类争执，那你就可以直接离开哦。」

    听到费里欧这么说，芬里丝的脸上浮现苦笑。

    「你真的很天真……不，是温柔吧……」

    芬里丝说完，在费里欧面前单膝跪地。

    「本来就算被你杀死、剥皮也是理所当然，你却救了我。我芬里丝发誓，今后不会无故与人类争执。」

    听到芬里丝的誓言后，费里欧满足地点了点头。

    芬里丝对费里欧继续说道：

    「从今以后，芬里丝认定您为我的主人，今后会为您奉献生命，以报您的大恩大德。」

    话一说完，芬里丝便深深地向费里欧鞠躬。

    听到她这句话，这次换成费里欧说不出话来。

    「等、等一下！？不、不必因为我救了你的性命，就要做到那种地步啦……」

    费里欧吞吞吐吐，拚命思考要如何说服芬里丝。

    芬里丝抬起头将目光移向费里欧。

    「可以请您接受我的心意吗？主人……牙狼族的族规就是要为认主之人而活……如果您不能成全……那我唯死而已。」

    芬里丝抓住费里欧的手臂拚命地恳求。

    费里欧则是回答：

    「不、不是，要我当主人实在……」

    费里欧脸上的表情仍带著困惑之色。

    芬里丝则是更加逼近费里欧。

    「不管是要我提行李也好，做奴隶也罢，叫我做什么都可以，请让我留在您的身边吧，主人。」

    芬里丝拚命地恳求，费里欧却对她摇了摇头。

    「我不需要人帮忙提行李，也不需要奴隶！我不想有那样的人服侍我。」

    费里欧拚命地回答，同时也在拚命地思考藉口。

    （伤、伤脑筋了……要、要怎么说芬里丝小姐才会死心呢……我独自被带到这个世界，不仅无处可去，也不知今后要如何生活，我不能让她跟这样的我在一起……）

    费里欧坚决不肯答应，此时芬里丝将自己的右手牙狼化。

    「如果主人无论如何都不肯接受我……」

    芬里丝用锐利的爪子抵住自己的咽喉。

    「……我就死在这里。」

    芬里丝说完便在右手用力。

    费里欧赶紧抓住芬里丝的右手。

    「……白了。」

    「主人？」

    「我明白了啦，是我输了……你可以跟著我……拜托你别做这种事。」

    费里欧说话时，肩膀却在颤抖。

    看到费里欧的反应，芬里丝不禁感动得说不出话。

    （主、主人竟然这么为我著想……）

    芬里丝将手臂恢复为人类手臂，目光持续注视费里欧。

    ◇◇◇

    过了一会儿，两人终于冷静下来，他们坐在附近的大石上。

    费里欧面对芬里丝在心中反覆思索。

    （结果我还是拗不过芬里丝小姐，答应让她跟来了……但是，要用什么名目让她跟著我才好呢？）

    费里欧在原世界经历了太多的种族歧视。

    正因如此，他才会对于让身为魔族的芬里丝提行李或是当奴隶有所抵抗。

    （……如此一来，想要和芬里丝小姐一起行动又不让人怀疑……）

    费里欧一边思考，一边将视线移向芬里丝的侧脸。

    发觉费里欧的视线后，芬里丝对他说：

    「怎么了吗？主人。」

    她的脸上浮现笑容。

    费里欧注视著芬里丝的笑容，他想到了一个主意。

    「……芬里丝小姐……如果你不介意……」

    费里欧看著芬里丝的脸，缓缓地开口对她说：

    「可以请你……以我妻子的身分，和我一起行动吗？」

    芬里丝听到他这句话，愣了一会儿。

    费里欧看到芬里丝的反应，有些困惑地继续说下去：

    「啊啊，不用当真的妻子也没关系，纯粹是个名目……如此一来，就算我们一起行动也不会不自然了……」

    芬里丝却突然抱住了费里欧。

    「我会成为您的妻子！成为真正的妻子！啊啊，我这样的人竟然能嫁给像主人这么强的人！？我可以成为像主人这么温柔的人的妻子吧！？」

    芬里丝双颊泛红，抱著费里欧的脖子欢喜地叫道。

    「等、等、等一下！？芬、芬里丝小姐，等一下！」

    芬里丝不断高声地欢呼，费里欧则是先让她放开自己，重新注视她的脸。

    「我不是这个世界的人……」

    费里欧对芬里丝说：

    「我是被召唤来做勇者候补……但是被判定不适任……在无法回去原世界的情况下，独自被丢在这个世界……我无处可去，也不知道今后要做什么……我就是这样的人……」

    费里欧正想继续说下去的时候，芬里丝握住了费里欧的手。

    「那种事我一点也不在意。」

    芬里丝正面注视著费里欧，对他说道：

    「我发过誓要成为您的妻子，我想要成为您的妻子。不管您是什么人，这份心意都不会有任何动摇。我发誓会对您忠贞不二，一辈子与您生死与共，所以请让我留在您身边，主人……不，亲爱的。」

    芬里丝说完，对费里欧露出微笑。

    费里欧凝视她的笑容一会儿，接著回握芬里丝的手。

    「你真的愿意吗？」

    他对芬里丝问道。

    「我愿意。」

    芬里丝明确地回答费里欧，然后点了点头。

    费里欧则是静静地拥抱芬里丝。

    芬里丝也回抱住费里欧。

    ◇◇◇

    两人发誓要成为夫妻一同行动。这一天，他们决定露宿在森林的一隅。

    费里欧虽然也考虑过要回城镇，不过──

    （被我用转移魔法送回的女骑士她们应该还在城里……我才刚在那种状况下送她们回去，那最好再等事情稍微平静后……）

    费里欧就是因为这么考虑才选择露宿野外。

    两人在森林中走动，最后在林木间找到了适合露宿之处，决定在那里扎营。

    「总之今晚就在这里过夜吧。」

    「我明白了，亲爱的。」

    两人这么说著，并在那里张开布、捡拾枯枝，开始准备野营。

    过没多久，天色逐渐暗下。

    两人用魔法袋里的粮食做为晚餐，坐在倾倒的树木上，在营火前相互依偎。

    「那么，亲爱的。」

    芬里丝缓缓将视线移向费里欧。

    「身为妻子，我想尽晚上的责任。」

    芬里丝说完，就脱下身上的衣服，直接抱住费里欧。

    「等、芬、芬里丝……我今天还没洗澡……」

    费里欧露出慌张的表情，芬里丝则是主动吻上费里欧，同时连续对费里欧施展魅惑、催淫、性欲等情欲系魔法。

    （为了我的丈夫……芬里丝会尽心尽力满足亲爱的。）

    芬里丝亲吻著费里欧并抚摸他的身子，同时展开更多魔法。

    在亲吻结束后，她开始舔拭费里欧的身体，脸上浮现艳丽的表情。

    啪哩。

    突然响起一道清脆的声音，芬里丝展开的催淫系魔法全被消除。看到这幅光景，芬里丝忍不住睁大双眼。

    「那、那个……这该不会是亲爱的做的？」

    芬里丝这么询问，费里欧则是回答：

    「那个……我的经验也不是很丰富……」

    他边说边主动亲吻芬里丝。

    瞬间，芬里丝的身体剧烈一震。

    费里欧的舌头在芬里丝的口中探索，并缠绕住她的舌头。

    面对快要让人融化的接吻，芬里丝彷佛触电般受到冲击。

    与此同时，费里欧发出的情欲系魔法以惊人之势，不断流入芬里丝体内。那些魔法全都非常强力，与芬里丝刚才放出的魔法天差地别。

    「不……那个……不行……这种事……」

    事情的发展完全超乎想像，芬里丝双颊泛红，只能任由费里欧摆布身体。

    费里欧在芬里丝的面前轻声咏唱。

    随即，费里欧的身体开始发光，他的面容和体型逐渐产生变化。

    「亲、亲爱的，您那副模样是……」

    「这是我真正的样子，因为有可能会被城里的人追杀，所以我直到刚才都一直变身成那个样子，不过……和你的第一次，我想用本来的面貌……」

    费里欧说完便温柔地将芬里丝抱入怀里。

    （啊…………）

    接著，芬里丝在费里欧的怀中失去了意识。

    费里欧在升上等级2的时候，就已经得到这个世界的所有魔法与技能，其中也包括了取悦女性的技能。

    （为了芬里丝……）

    费里欧愈是这么想，他就愈能发挥出这个世界最高峰的精湛技术；同时也展开了这个世界最强的淫邪系魔法……虽然费里欧本人没有自觉就是了……

    面对费里欧的攻势，芬里丝这一晚失去了意识好几次。

    ◇隔天早晨◇

    芬里丝躺在费里欧的身边，并枕在他的手臂上。

    虽然她终于睁开了眼，身体却沉重无力，意识仍是朦胧不清。

    「早安，芬里丝。」

    费里欧发现芬里丝微微睁开眼，他便开口轻声呼唤。

    芬里丝抬头一看，眼前是昨晚在月光下多次凝视、拥抱，而且主动亲吻自己的费里欧的脸。

    「亲爱的……」

    芬里丝吐出火热的气息，抱住费里欧。

    （芬里丝的身心都是属于您的。）

    芬里丝抱著费里欧的胸膛，再次闭上了眼睛。

    ◇◇◇

    时近中午，芬里丝终于能够起来了。

    两人穿好了衣服，费里欧恢复变装后的外表。

    「我们上街吃些美味的东西吧。」

    「啊，是……让我陪著您吧。」

    两人交谈了一会儿后，费里欧便使用转移魔法移动至城下街。

    两人一回到城下街就发现街上颇不平静，仔细一看，街上的人们都在往城门的方向移动。人们面前则有相当数量的骑士在列队，似乎即将整队出发。

    「喂喂，这次派遣的骑士团规模很庞大呢。」

    「是啊，听说在戴拉贝札森林发现魔王军麾下的魔族。」

    「那些骑士就是要前往讨伐魔族吗？」

    「对，似乎就是如此。」

    费里欧从后方听见围观之人的对话，他不禁露出苦笑。

    （那、那是指芬里丝吧。）

    费里欧这么想著，将视线移向依偎著自己手臂的芬里丝。

    「总之，我们去可以用餐的地方吧。」

    费里欧说完，便想要尽快离开这个地方。

    就在此时。

    「你……你是……难道是费里欧先生吗？」

    费里欧听见军队的一角传来耳熟的声音。

    费里欧听到那道声音，忍不住身子一僵。

    （这、这个声音是……）

    费里欧缓缓回头望向声音传来的方向。

    站在那里的是昨天费里欧以转移魔法送回城镇里的女骑士一行人，女骑士等人似乎也参加了这个军团，她们一发现费里欧立刻开心地奔来。

    「虽然我本来就认为以您之能，即使面对那个怪物应该也能存活……不过看到您平安真是太好了……」

    女骑士流著眼泪紧紧握住费里欧的手。

    她身后的重骑士、弓箭手、魔法使等三人也流著泪注视费里欧。

    有好一段时间，一行人为了再会而欢喜。

    这时候，女骑士忽地往费里欧的后方望去。

    她看的是芬里丝的方向。

    「话说回来，费里欧先生，那位妇人是谁？昨天似乎没有看到她和你同行？」

    女骑士侧头询问费里欧。

    （……这下糟糕了、吗？）

    被女骑士这么一问，费里欧内心紧张了一下。

    芬里丝现在并不是与女骑士她们相遇时的少女模样，而是年轻女性的外表。

    昨天芬里丝与女骑士她们对峙时，因为是直接从少女的外表变化成牙狼形态，所以女骑士她们并未见过芬里丝现在的模样。因此她们似乎没有发觉芬里丝就是昨天的魔族。

    费里欧稍微思考了一下，他重新面向女骑士。

    「她是我的同伴，昨天留在镇上的旅店等我。」

    费里欧对著女骑士等人这么说并露出微笑。

    但是在笑容的背后，费里欧驱使著脑内显示的视窗展开数道魔法。

    欺瞒、隐匿、说服……

    费里奥陆续施展适合用来撑过这个场合的魔法。

    女骑士等人在费里欧面露笑容的同时，受到魔法的影响，最初固然露出讶异的表情，但她们的表情很快地便转为笑容。

    「原来如此，是这样啊，是我失礼了。」

    女骑士说完，向费里欧与芬里丝低头道歉。

    看到女骑士等人的反应，费里欧忍不住松了一口气。

    此时，芬里丝拉了拉费里欧的衣袖。

    （亲爱的，为什么不介绍我是您的妻子呢？我非常不乐意。）

    芬里丝对费里欧小声说完就不满地鼓起脸颊，表达抗议之意。

    费里欧小声地向芬里丝赔罪。

    （我知道了，下次一定会介绍说你是我的妻子。）

    「话、话说回来，这支大军是怎么回事？你们似乎也有参加呢。」

    费里欧重新面向女骑士她们这么问道。

    听到他的疑问后，女骑士将视线移向向军队的方向。

    「啊啊，这支军队是为了清除戴拉贝札森林周边的威胁而派出的。那一带长久以来都在魔王军的支配之下，对库莱洛德魔法国早已是威胁。既然得知那里的魔族出入城下街，那么就不能再放置不管，所以库莱洛德王才做出这个决定。而这支军队……」

    正当女骑士要继续说下去的时候，聚集在城堡前的人们开始大声欢呼。

    「是勇者大人！勇者大人驾到了！」

    「多么威风凛凛啊！」

    「是金发勇者大人！是拯救我们的救国勇者大人！」

    人们同声发出欢呼，女骑士听著如雷的欢呼声，重新转身面向费里欧说道：

    「就是如此，这支军队是由勇者大人所率领。」

    她边说边频频点头。

    听到女骑士这么说，费里欧将目光移向军队的后方，一名身穿豪华铠甲的金发骑士骑著白马，缓缓地在民众之间前进。

    （那、那个人是……）

    费里欧对那个金发男人有印象，他一定就是费里欧被召唤到这个世界时，几乎同时被召唤出来的那个金发男子。

    （不过现在我已经用魔法改变了外貌……应该不会被发现……）

    尽管费里欧这么想。

    一方是以救国英雄的身分受到人们欢呼的金发勇者。

    另一方则是躲躲藏藏、改头换面行动的自己。

    这种差别待遇，令他心中难免产生复杂的感情。

    女骑士将目光移向费里欧。

    「对了！可以请费里欧先生也加入这个部队吗？只要说您是我的部下，应该就不会有问题。更何况您能使用那么高级的魔法，有您同行就非常地可靠……当然了，我也会支付相应的报酬。」

    女骑士热情地邀请费里欧加入。

    不过费里欧对女骑士露出过意不去的表情。

    「你们能肯定我的力量，让我感到非常荣幸，可是……我跟先前的魔兽战斗后，魔力几乎消耗殆尽……现在的我帮不上你们的忙。」

    费里欧说著边低头鞠躬，看到他的反应，女骑士的表情显得有些慌张。

    「啊、不，您不必那么严肃地道歉啦。我没有确认您的状况就随便提出邀请，反过来是我要抱歉……说的也是呢，您毕竟跟那样的魔族战斗过了呢……」

    女骑士对费里欧这么说道，频频点头称是。

    接著，女骑士与费里欧闲谈几句后，便回到勇者率领的部队之中。

    途中女骑士一度回头对费里欧说：

    「结束任务回来后，我会重新答谢您日前之恩。」

    她挥了挥手。

    费里欧目送女骑士等人离去，彷佛逃过一劫似地大大地叹了口气。

    附带一提，费里欧对女骑士说的「魔力耗尽」当然是骗人的。

    要是加入勇者的部队后太引人注目，最坏的情况会让城里的人发觉自己还活著。因为考虑到这一点，所以费里欧判断自己不该加入这个部队，因此临时撒了一个谎。

    （抱紧。）

    女骑士等人离开后，芬里丝忽然抱住了费里欧的手臂。

    「怎么了吗？」

    听见费里欧这么问，芬里丝的表情似乎有些困惑。

    「那个……我也不太明白该怎么说才好……但是看到亲爱的和那个女人亲密地说话的样子，我的心中就觉得不舒服……那个……」

    尽管芬里丝微微低下了头，她仍然紧紧抱著费里欧的手臂。

    费里欧凝视著芬里丝说：

    「我明白了，以后我会注意，不会再让你有那种心情。」

    他对芬里丝露出微笑。

    当金发勇者的部队出击时，费里欧与芬里丝则是依偎著前往街上。

    ◇◇◇

    金发勇者率领的兵力大约有一万人，他们从库莱洛德城出发，短短五天便溃不成军，被逼得不得不撤退。

    溃败并非是因为遭遇魔王军，而是遭遇大批的狂乱熊袭击。

    狂乱熊是一种魔兽，被视为会攻击人类的害兽。

    在库莱洛德城的北方除了有据守魔王城的魔王军，也栖息著大量这类凶暴的魔兽，实在说不上是适合人类居住的地方。

    金发勇者为了讨伐魔王，先前往库莱洛德城南方进行了修行。也是为了修行，对手都是比较容易讨伐的小型怪物或只会小规模行动的魔兽。

    这次时机已经成熟，金发勇者被任命为戴拉贝札森林大讨伐作战的指挥官，但金发勇者在前往戴拉贝札森林的途中，遭遇数量大约一千只的大批野生狂乱熊袭击，因此陷入了大混乱。

    「金发勇者大人，该、该怎么办才好？」

    「金、金发勇者大人，请、请下达指示。」

    部队遭到蹂躏、逐渐溃散，却仍然拚命地抵抗大批的狂乱熊，等待金发勇者的指示。

    「我、我可不能死在这种地方。」

    金发勇者非但没有重整部队，反而撂下这句话后，便一马当先脱离战线，逃回了库莱洛德城。

    失去指挥官的部队尽管拚死战斗，仍然在不久后溃败，原本一万人的部队，仅有三千名左右能够勉强逃回城内。

    接获这个报告的库莱洛德王脸色苍白。

    自己认定为勇者的男人太失败了。

    这件事实如果被国民知道，自己将会被追究责任。

    库莱洛德王为了规避究责，决定彻底掩盖事实。

    首先，他要将进军戴拉贝札森林的事当作没发生过，抹消城里所有记录。存活下来的人也被命令签下誓约书，发誓『这次行军发生的事绝不对外泄漏』，彻底封锁消息。

    与此同时，库莱洛德王暗中召见了金发勇者。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「勇者大人……您是怎么了？别说是讨伐魔王军，甚至被魔兽击溃部队……」

    库莱洛德王坐在王座上询问眼前的金发勇者。

    金发勇者则将双手盘在胸前，目光直视库莱洛德王。

    「国王，关于这件事，请容我抗议。」

    说完这句话，金发勇者向前踏出一步。

    「这次的部队是怎么回事？不过是出现魔兽就惊慌失措，使得队伍大乱……当我发觉之时，部队已是溃散状态，害我只能尽可能多救一人是一人哦？」

    金发勇者这么说，并用带著怒气的眼神看著库莱洛德王。

    库莱洛德王回看了金发勇者一会儿，接著深深叹了口气。

    「……勇者大人的意思是说，这次的失败是行军之人的错吗？」

    「对，就是这样，我完全没有错。倒不如说，有那么多士兵能回来，你应该要感谢我才对。」

    金发勇者说完便转身背对库莱洛德王，离开了王座大厅。

    库莱洛德王坐在王座上，目光注视著勇者离去的那扇门好一会儿，接著有一名男性亲信走到国王身旁。

    「……你是监视勇者的人吧？」

    「正是。」

    那个男人点头回答库莱洛德王，然后将嘴凑到国王的耳边。

    「关于那位金发勇者……在这一个月的训练期间，他只跟能够确实战胜的魔兽战斗，只要稍有危险就会立刻逃走……却马上将责任推卸给别人，并对别人大声斥责……他的言行明显不符传说中的勇者……」

    听见男人说的话，库莱洛德王皱起眉头说：

    「……这次进军的时候，他也是明明身为勇者，却躲在队伍的最深处……一般的将领要站在军队前方才对吧？」

    「关于这一点，属下有收到报告，听说他在训练的时候也不断重覆相同的行为……有几个人规劝过，他却主张『这就是我的做法』，一点也不思改过……」

    听完亲信的话，库莱洛德王深深叹了口气，然后摇了摇头。

    「……如果国家没有认同他是正式的勇者，或许还有对策，可是……既然认同那个男人是这个世界的勇者，行军的失败就不能问罪于他……只能希望他快点升级，为我们打倒魔王了……」

    库莱洛德王说完，又深深叹了一口气。

    ◇◇◇

    金发勇者皱著眉头走在库莱洛德城的走廊上。

    尽管他表面装得平静，其实内心相当焦虑与烦躁。

    （这到底是怎么回事？）

    金发勇者一边这么想，一边将视窗显示在眼前。

    视窗随即显示出金发勇者的能力值。

    Lv……91

    力量……999

    防御……999

    速度……999

    魔力……999

    HP……999

    技能　未习得

    数值显示他的等级虽然有提升，但其他的能力值都和等级1的时候一样，完全没有成长。

    （我这一个月做了那么多修行……为何能力值完全没有上升？）

    金发勇者在内心咂舌的同时在走廊上继续前进。

    （如此一来，如果是人族或较弱的魔兽，我倒还能勉强应付；如果是有点强的魔兽就完全不是对手……果然从一开始就应该拒绝这次的行军……）

    金发勇者皱著眉头在走廊上前进。

    「啊，勇者大人。」

    此时有位貌似随从的女性奔向金发勇者。

    「……兹亚，让你久等了。」

    「不会不会，这也是我的工作嘛。」

    话一说完，那名女性──兹亚便跟在金发勇者的身后。

    两人的周围则围绕著强壮的骑士。

    金发勇者就在骑士们的护卫之下，离开了库莱洛德城。

    ◇◇◇

    费里欧与芬里丝回到「宝珠之加护亭」之后，有整整两天几乎都在房内闭门不出。虽然用餐时间会下来食堂，不过用餐完毕便会卿卿我我地回房间，然后就没有再出房门了。

    「最高级客房的客人相当能干呢。」

    老板娘目送餐后走上楼梯而去的两人的背影，愉快地笑著说。

    「能干……那两个客人窝在房间里做什么汪？」

    听到老板娘这么说，犬种的女性亚人服务生露出讶异的表情。

    老板娘则是对犬人女孩嘻嘻一笑。

    「巴芙娜，男人和女人在房间独处，会做的就只有一件事吧？」

    「咦？……那、那个，难道是、那个……」

    犬人女孩──巴芙娜面红耳赤，她忸忸怩怩地低下头。

    看到巴芙娜的反应，老板娘继续愉快地笑著。

    芬里丝在床上抱著费里欧。

    「……亲爱的……我有生以来……第一次感到如此幸福……」

    棉被之中的两人赤裸著身体。芬里丝闭著双眼将头枕在费里欧的手臂上，吐出不知第几次的火热气息。

    「差不多得要考虑今后的事了。」

    费里欧温柔地抚摸著芬里丝的头，他边说边拥抱芬里丝。

    「今后的事吗？」

    「对，没错，比如今后要住哪里，从事什么工作……」

    「不管发生任何事，我都会和亲爱的在一起。」

    芬里丝说完便用双手环过费里欧的颈子。

    「不过现在……」

    费里欧再度将芬里丝拥入怀中。

    ◇数日后◇

    两人用完早餐后出门上街。

    「差不多得要考虑今后的事了。」

    「您说……今后的事吗？」

    听见芬里丝的回应，费里欧脸上浮现轻松自在的笑容。

    「我想找个可以两个人悠闲生活的地方，为此也必须找到工作才行。」

    「两个人悠闲生活……」

    芬里丝重复著费里欧说的话，过了一会儿，她轻声一笑。

    「那种事我至今从未想过呢。」

    费里欧注视著芬里丝的笑容，也用笑容回应她。

    「总之要先收集情报，就先去冒险者公会看看吧。」

    对于费里欧的提议，芬里丝点头同意。

    两人并肩走在街上的人群中，朝著冒险者公会前进。

    ◇冒险者公会◇

    两人进入冒险者公会时，却发现公会内充满不平静的气氛。

    （喂，你们听说了吗？）

    （是啊，你说的是勇者大人的部队溃败一事吧？）

    （是被魔王军击溃的吗？）

    （不，听说是打不过野生的狂乱熊。）

    （骗人的吧？消息正确吗？）

    公会内的冒险者贴近彼此的脸，小声地窃窃私语。

    谈话内容几乎都是勇者军队溃败之事，每个人都面露不安的表情谈论著这件事。

    「……如果是由那次行军看见的金发勇者带队，被击溃也是理所当然的吧。」

    听见周围冒险者所说的话后，芬里丝用只有费里欧听得见的音量如此说道。

    「你是这么想的吗？」

    「对，那个金发勇者以人族来说，确实有相当程度的力量，但还不足以做为魔族的对手……而且我完全感觉不到他拥有智慧、勇气甚至霸气……只感觉得到虚荣心与自傲……」

    芬里丝说完瞄了一眼费里欧的脸。

    「……如果是由亲爱的率领……区区一群狂乱熊，一定转眼间就能歼灭……」

    听到芬里丝这么说，费里欧一如往常浮现轻松自在的笑容。

    「你这么看得起我，我是很高兴，不过……金发勇者办不到的事，我不觉得自己能轻松办到。」

    「您在说什么啊！亲爱的身上的力量，不是那种家伙可以相提并论的！这一点我芬……」

    芬里丝话说到一半，费里欧便以右手食指轻轻压住她的嘴。

    「……你太大声了，里丝。」

    费里欧靠近里丝的脸，边说边对她露出微笑。

    虽然芬里丝决定离开魔王军跟随费里欧一起行动，但是别说是魔王军了，人族之中也难保没有人知道她的名字，所以两人决定今后行动时将她的名字从芬里丝改为里丝。然而，改名为里丝的芬里丝因为还不习惯这个名字，不小心就要把自己的名字『芬里丝』脱口而出，所以费里欧才会阻止她。

    「对、对不起，亲爱的。」

    发觉自己的疏失，里丝急忙用手住嘴。

    费里欧则是微笑著对里丝说：

    「不用在意，轻松以对就好了。」

    两人说完便前往冒险者公会的冒险者登录用柜台，并让里丝登录为冒险者。

    「人族用很有趣的东西在管理情报呢……」

    里丝看著以魔法登录情报的项炼状银色金属片，她似乎觉得很稀奇。

    「我也有戴，你看。」

    费里欧拿起挂在自己脖子上的金属片给里丝看。

    「我跟亲爱的……戴一对的金属片吗？」

    里丝这么说著，再次注视金属片，然后把它挂在自己的脖子上。

    （我跟亲爱的是……一对。）

    里丝低声说著，脸颊顿时泛起朱红。

    两人在公会中走动，想要确认委托公布栏的内容。

    就在此时──

    冒险者公会内突然响起一阵钟声。

    「紧急委托！城镇北方发现大群狂乱熊，似乎正在往这个城镇前进，恳请尽速协助讨伐大群狂乱熊！此次讨伐每只狂乱熊的报酬是平常的十倍！」

    站在柜台的女性兔人高声大喊，同时不断敲响手上的钟。钟声转眼间便响遍整栋建筑物，几乎所有公会内的冒险者都得知了讯息。

    公会里的冒险者得知这个紧集委托后，同时骚动起来。

    （喂，这个委托不就是……）

    （对，就是击溃勇者部队的魔兽吧？）

    （一定是吧……因为从没听说这附近有大群的狂乱熊啊。）

    （虽然报酬优渥……可是那些家伙是击溃了军队的魔兽哦？）

    （就算要去，也必须找齐相当数量的冒险者组成队伍才行。）

    正当冒险者交头接耳的时候，女兔人又继续喊道：

    「这次的委托不限等级，任何等级的冒险者都可以参加，不过因为是不指定等级，所以不会给予任何保险或补偿，相对地报酬会设定得较高……」

    听到这句话的冒险者更加骚动了起来。

    （喂、喂，不指定等级的委托！？）

    （不、不会得到补偿……也就是说，受到重伤也不会帮我们治疗吗！？喂！？）

    （不管怎么说都太过分了吧？）

    （可是……十倍的报酬确实很有魅力啊。）

    冒险者反覆进行各种讨论，其中虽然有冒险者看上高额报酬，开始召集伙伴，但是大半的冒险者都留在原地不肯行动。

    冒险者讨论的话题在不知不觉间，转到金发勇者身上。

    （说起来，勇者大人不就是要在这种时候派上用场吗？）

    （那位勇者现在跑哪去了？）

    （听说回城之后就马上出发前往魔兽较少的南方了。）

    （搞什么？别说是讨伐魔王，魔兽就让他逃之夭夭了吗？）

    费里欧与里丝边听著冒险者的谈话边走出屋外。

    费里欧走在街上，他将目光移向里丝。

    「报酬好像很多，我们去狩猎看看吧？」

    听见费里欧这么说，里丝回答道：

    「区区狂乱熊，我一个人狩猎就好，亲爱的就找个地方一边用餐一边等我吧。」

    里丝说著便将身体往前方探出，马上就打算出发。

    费里欧将手放在里丝的肩膀上，制止里丝的动作。

    「我也想多方测试魔法……而且我不想让自己的妻子单独战斗。」

    「妻……妻子！？」

    费里欧突如其来的一句话令里丝满脸通红，她当场僵住不动。

    费里欧发现里丝的反应后侧著头感到疑惑。

    「……说你是我的妻子，这样不行吗？」

    里丝听到费里欧这么说立刻回过神，她急忙摇头否定。

    「……不、不是……那个……可以……应该说，我反而觉得荣幸，或者该说觉得很开心……」

    里丝脸红得就像番茄一样，勉勉强强才挤出这句话。

    「太好了，那么我们走吧，里丝。」

    「好、好的，亲爱的。」

    两人看著彼此点头，再度走了起来，接著进入了一间武器店。

    「亲爱的，区区狂乱熊，就算没有武器，我只靠身体能力也能打倒它们。」

    里丝露出疑问的表情，费里欧的笑容则是一如往常轻松自在。

    「确实如此，我认为里丝就算空手也很强，但要狩猎魔兽，基本上还是要带武器，否则别人很可能会觉得不正常。」

    「人类都是那样吗？」

    里丝尽管露出不可思议的表情，目光仍然移向了店内的商品。

    过没多久，里丝挑了一把小型的短剑。

    这可以说是因为里丝是牙狼族，她对自己的速度有绝对的自信，所以才会做出这种选择。

    另一方面，费里欧虽然带著用来施展魔法的魔杖，不过他仍然购买了一把长剑，并将之背在背上。说到底，费里欧还是打算靠魔法战斗，他是刻意要让人看到自己有带武器，所以才会采取将剑背在背上的方法，并空出双手。

    「还有……虽然不是什么大不了的东西。」

    费里欧递出跟长剑一起购买的戒指给里丝。

    戒指上附有能稍微增加速度的技能。

    「我不认为这点程度的技能会派上用场耶？」

    里丝看著戒指露出疑惑的表情。

    费里欧牵起里丝的左手。

    「人族有一个习俗，夫妻要在彼此左手的无名指上戴相同的戒指，做为结婚的证明。」

    费里欧说著便把戒指戴在里丝的无名指上，然后在自己左手的无名指也戴上相同的戒指给里丝看。

    「结婚的……证明吗……」

    里丝双颊泛红看著费里欧帮她戴上的戒指。

    魔族并没有那样的习俗，所以听到戒指代表的意义时，里丝在感到困惑的同时，也因为心中涌出的喜悦之情而满脸通红，当场僵在了原地。

    费里欧发觉里丝的表情后对她说：

    「……你不喜欢吗？那么拿下来也可以……」

    里丝闻言立刻慌张地抬起头说：

    「没、没有！？我、我一点也不讨厌，请、请务必让我戴著！」

    她用相当大的音量回答费里欧。

    因为她的声音太大，他们周围的顾客露出惊讶的表情望向两人。里丝发觉周围的视线之后，便面红耳赤地用双手遮住脸孔。

    （我、我怎么会如此失态……竟然因为这种程度的事情而动摇。）

    里丝用双手遮著脸低下头。

    费里欧轻轻地搂住了里丝。

    「非常抱歉，惊扰大家了。」

    他向周围的人鞠躬道歉，接著跟著里丝一起步出店外。

    ◇◇◇

    两人购买武器之后便沿著街道往北方前进。

    这是为了进行冒险者公会的紧急委托。

    北门集结了众多武装卫兵，他们在防备狂乱熊的侵袭。

    「对不起，可以让我们通过吗？」

    费里欧与里丝说著便打算从卫兵之间通过。

    随即有数名卫兵挡在两人面前。

    「喂，你们没听说吗？现在北方有大量的狂乱熊哦。」

    卫兵说著挡住他们的去路，费里欧则是露出轻松自在的笑容。

    「是的，我们知道，我们就是要去狩猎那些狂乱熊。」

    听到这句话，卫兵的表情无不感到无言。

    「你们或许想要赏金，不过我给你们一个良心的建议，只有两个人等于是在送死。如果你们无论如何都要去，那最好募集更多同伴再来吧。」

    一名卫兵叹著气对费里欧如此说道。

    「不管哪里都有不自量力的笨蛋啊。」

    卫兵之中也有人语带嘲笑，小声地如此窃窃私语。

    听到那句话的里丝咂舌一声，她压低重心摆出即将发动攻击的姿势。

    费里欧将手放上里丝的肩膀，在她的耳边说：

    「里丝，别这样。」

    「可、可是亲爱的……」

    「没关系的，因为我们身为冒险者还没有留下任何成绩。」

    「可是……」

    「好了啦。」

    在费里欧再三的劝说下，里丝尽管不情愿，终于还是忍下了。

    费里欧确认里丝冷静下来后，他重新面向卫兵。

    「这次的狂乱熊讨伐是不限等级的委托，所以我们应该也可以挑战吧？」

    费里欧这么说完便拿起挂在脖子上的金属片给他们看。

    费里欧是在昭示自己是隶属于冒险者公会的冒险者。

    「我们确实有收到那样的消息……」

    确认过金属片后，一名卫兵尽管嘴上这么说，却仍是面露难色。

    卫兵长此时走了过来。

    「有什么关系，既然他们如此坚持，那就让他们去吧。反正我们有给过忠告了，不会受到责难啦。」

    卫兵长边说边将视线移向费里欧与里丝。

    「好吧，既然卫兵长都这么说了……」

    对费里欧和里丝有意见的卫兵，在说了这句话后便退至后方。

    卫兵长见到卫兵已退下，便重新将目光移向两人。

    「总之就是这么回事，你们就好好努力，设法狩猎一只狂乱熊回来吧。」

    卫兵长这么说完便命令部下开门。

    费里欧对卫兵长露出笑容说：

    「多谢您，那我们就好好努力，尽可能地多狩猎几只狂乱熊回来吧。」

    费里欧说完便和里丝一起走出城门，往城镇的外面走去。

    「他们两人不会有事吧？」

    一名卫兵一边关门一边小声地说道。

    听见他这么说的卫兵长面露苦笑。

    「怎么可能没事，我看他们会被狂乱熊杀死并成为食物吧……运气好或许可以回得来，但也不会是毫发无伤吧。」

    「喔……那个女人很美的说……至少把那个女的留下来就好了。」

    听到这句话，一部分卫兵发出下流的笑声。

    卫兵长听见他们的笑声微微皱起了眉头。

    「少废话了，快点回到岗位……狂乱熊不知何时会攻来，你们全都给我绷紧神经了！」

    卫兵长大声地下达指示，卫兵在他的指示之下各自回到原来的岗位。

    ◇◇◇

    费里欧与里丝离开城镇后朝著道路的北方前进，过没多久便遇见数只狂乱熊。

    「看来这些是先锋。」

    「亲爱的，这里就由我来……」

    里丝这么说完便摆出架势，走到费里欧前方。

    费里欧却用右手制止里丝说道：

    「这里交给我来好吗？我想确认一下魔法的威力。」

    费里欧说完，便走到里丝的前方。

    「……既然亲爱的这么说……」

    里丝尽管露出少许不满的表情，仍是听话地退到后方。

    确认里丝退下之后，费里欧重新面向狂乱熊。

    「好了，先从这样的力道开始吧。」

    费里欧对著狂乱熊伸出右手展开重力魔法。

    咕、咕啊！？

    嘎！？

    狂乱熊察觉到身上的异状，像是感到困惑似地东张西望。

    费里欧确认到它们的反应后──

    「这种程度的力道，效果很薄弱啊……那这样的力道如何呢。」

    费里欧边说边增强魔力。

    下一秒，狂乱熊一齐倒地的同时，响起骨头粉碎的声音。狂乱熊的身体宛如兽皮地毯般平贴在地面……当然是当场毙命。

    费里欧注视著那幅光景，他脸上浮现失望的表情。

    「……这样的力道就不行了吗……力道的调整比想像中还困难啊。」

    费里欧边说边用右手食指搔著自己的太阳穴附近。

    费里欧身旁的里丝则是露出吃惊的表情。

    （狂、狂乱熊的骨头，坚硬可比钢铁……却这么简单就被压成肉酱……）

    里丝注视著眼前的狂乱熊尸骸，一句话也说不出来。

    「好了，尸体该如何带回镇上呢……」

    费里欧在原地思考了好一会儿。

    「……对了，我有魔法袋。」

    费里欧如此说完便举起手掌对准狂乱熊的尸骸。

    （进入魔法袋。）

    虽然他在心中如此默念，狂乱熊的尸骸却仍然留在原地。

    「咦？奇怪了？」

    费里欧再次默念，结果仍是相同。

    「亲爱的，说不定魔法袋有设定某种限制，比如『不接受生物的尸骸』之类……」

    「哦～原来也有那样的设定啊。」

    费里欧端详著魔法袋敬佩地说道。

    「如此一来，想要搬运狂乱熊就必须想其他的方法了呢。」

    说完，费里欧开始确认魔法袋的内容物。

    费里欧在调查是否有能用来搬运尸骸的东西，接著，他在农耕器具的行李中发现『手推车』，立刻把手推车取出。

    手推车不愧是农业用的器具，相当宽敞又坚固耐用。

    「好，有这个就可以搞定了吧。」

    费里欧说著便将狂乱熊的尸骸搬上手推车。费里欧为了拉动手推车，正想移动到装设在手推车前方的金属手把处时，他回头一看。

    「这个工作我不会退让。」

    里丝已经在那里待命了，她用一副就是要拉手推车的样子注视著费里欧。

    「不、不行……我怎能让妻子做那种事……」

    虽然费里欧不断劝说，里丝却坚持不肯换手。

    结果费里欧只好屈服，手推车就由里丝负责拉。

    因为能够帮上费里欧的忙，里丝似乎高兴得不得了，她心情愉快地拉著手推车前进。

    ◇◇◇

    「咦？」

    两人前进一会儿便看到一间民宅。坐落在苍郁森林前方的民宅后院有一块田地，不过田地似乎已经被狂乱熊破坏，状况十分凄惨。

    与田地相比，民宅意外地几乎没有损伤。

    屋内虽然杂乱不堪，不过与其说是被狂乱熊破坏，倒不如说是发觉狂乱熊来袭的居民，仓皇逃命时弄乱的感觉。

    「虽然对这个家的主人很不好意思，但这里就由我们来使用吧。」「这里吗？」

    「我们刚才既然遭遇了狂乱熊，那么只要以这里为据点在周围巡逻，应该就能有效率地狩猎吧。」

    「原来如此……这或许是个好方法呢。」

    两人收拾完屋内便出外狩猎周边的狂乱熊。

    稍微前进一会儿后，两人眼前出现两只狂乱熊。

    两只狂乱熊一看见费里欧与里丝，就立刻发出吼叫冲来。

    「亲爱的，这次请交给我吧。」

    里丝压低身子，只将两手手掌狼牙化。

    她一个跨步，一口气欺近狂乱熊的怀中。

    由于里丝的动作实在太快，两只狂乱熊完全看不见她的身影。

    「……喝！」

    里丝用牙狼化后的利爪划过狂乱熊的脖子，将之斩断。她的利爪一挥，狂乱熊便身首分离，碰的一声倒在地上，里丝紧接著将另一只的头也斩下。

    里丝短短数秒便收拾掉两头狂乱熊。

    两人便以这样的方式陆续讨伐遭遇的狂乱熊。

    里丝驱使著压倒性的速度用爪子斩断狂乱熊头颅；费里欧则是以重力魔法为核心，同时也尝试使用炮弹或旋风等各种魔法狩猎狂乱熊。

    不到半天的时间，两人便讨伐了将近二十只狂乱熊。

    「虽然就体力而言还行有余力，不过……」

    费里欧说著往手推车的方向看去。

    手推车上的狂乱熊尸体堆得像山一样高，手推车本体已经嘎嘎作响。

    （这辆手推车的极限大概只能载这么多吧。）

    费里欧对手推车施加强化魔法，接著回头望向里丝。

    「里丝，手推车已经载满了，而且天色也晚了，我们先回那间民宅吧。」

    听到费里欧这么说，里丝回答：

    「既然亲爱的这么说……」

    她走到费里欧的身边。

    「嗯？」

    此时，费里欧感应到某种气息，他将视线移向森林。

    「……是狂乱熊吧……看来只有一只。」

    里丝似乎也感应到了气息，她马上做好防备。

    随即，森林中出现一只狂乱熊。

    那只狂乱熊张望一会儿四周，发现站在附近的费里欧与里丝后，立刻张牙舞爪地奔来。

    里丝将手部再度牙狼化，缓缓朝狂乱熊走去。

    「来，放马过来吧……」

    里丝慢慢压低姿势，全身散发出杀气。

    随即，不可思议的事情发生了。

    先前张牙舞爪、大声咆哮著奔来的狂乱熊，一看到全身散发杀气的里丝就立刻停下，接著突然仰躺在地面上。

    「发、发生什么事了？」

    费里欧露出讶异的表情。

    「不……不知道……我也摸不著头绪……」

    里丝也侧著头，满怀疑问地注视倒在前方的狂乱熊。两人走近一看，狂乱熊将四肢伸直，似乎是在表达投降之意。

    「……它该不会知道自己赢不了里丝吧？」

    「……如果是那样，在某种意义来说还真乾脆呢。」

    面对仰躺倒下的狂乱熊，费里欧与里丝面面相觑，彼此都露出苦笑。

    「话虽如此，这只狂乱熊要如何处理呢？总不能放著不管吧。」

    听到里丝这么说，费里欧将双手盘在胸前思考。这时狂乱熊突然爬起来，它坐下对著两人不停低头鞠躬。

    看到这幅光景，费里欧忍不住笑了出来。

    「那就把它收为我们的宠物吧？」

    费里欧对著里丝这么说道。

    狂乱熊听到这句话高兴地叫了一声。

    看到这幅光景，里丝也忍不住笑了出来。

    费里欧当场对狂乱熊施加隶属化魔法，如此一来，这只狂乱熊应该就没有突然兽性大发袭击人类的危险性了。费里欧在狂乱熊的脖子上戴上代表已驯服的铁制项圈，虽然可以一起在街上走动，但若是让它以熊的模样在街上走动，果然还是太引人注目了，可能会被人误会而通报卫兵。

    费里欧与里丝考虑到了这点，两人思考了一会儿。

    「给它穿上衣服试试看吧。」

    最后达成了这个结论。

    费里欧把魔法袋中的衣服用魔法接合，制作成大件的吊带裤，把那件衣服拿给狂乱熊。狂乱熊则是开心地穿在身上。穿上吊带裤的狂乱熊看起来就像是亚人的人熊，狂乱熊特有的凶暴已不见踪影。

    「这样它就能和我们一起走在街上了。」

    费里欧这么一说，狂乱熊也高兴地点头。

    「这样的话，我们得要帮它取个名字才行呢。」

    里丝双手盘胸思考，一旁的费里欧想了一下说：

    「……对了，因为它是狂乱熊……就叫※萨贝亚如何？」（编注：萨贝亚跟狂乱熊的日文发音相近。）

    他这么说完，交互看著里丝和狂乱熊。

    「不愧是亲爱的，我觉得是个好名字。」

    里丝如此说道，身旁的狂乱熊也开心地蹦蹦跳跳。

    于是，成为两人宠物的狂乱熊就被命名为萨贝亚了。

    费里欧与里丝带著萨贝亚回到做为据点的民宅。

    回程途中，当里丝拉著堆有狂乱熊尸体的手推车时，萨贝亚将手臂环至里丝前方，示意由它来拉车。里丝将手推车交给萨贝亚，萨贝亚就这样高兴地拉著手推车回到做为据点的民宅。

    「今天已经很晚了，我们就在这里住一晚，明天再前往城镇吧。」

    「那我来准备吃的吧。」

    里丝说完便前往厨房。

    费里欧在这段期间，对萨贝亚拉回的手推车施加状态保存魔法与密闭魔法。

    如此一来，手推车上堆满的狂乱熊尸体在明天之前都不会腐败，而且血腥味也不会往外飘散。

    接著费里欧在民宅周围设下防壁魔法，由于这间民宅非常接近狂乱熊徘徊的区域，所以他才会设下防壁，使狂乱熊即使半夜靠近也无法进入。

    就在费里欧刚好张设完防壁魔法的时候。

    「亲爱的，餐点准备好了。」

    里丝在屋内呼喊，费里欧对里丝回道：

    「知道了，马上回去。」

    他和跟随在后的萨贝亚一同回到屋内。

    费里欧与里丝一起移动到位于厨房的餐桌旁，他不由得当场愣住。

    「亲爱的，怎么了吗？」

    对于费里欧的反应，里丝面露讶异的表情看著他，并坐到自己的座位上。

    因为两人面前的餐盘各自摆著一块巨大的生肉块。

    「里丝……这、这到底是……」

    费里欧战战兢兢地询问，里丝则是回答他：

    「这是今天狩猎的新鲜狂乱熊生肉……有什么不对吗？」

    她侧著头感到疑问。

    费里欧注视著里丝，脸上浮现出苦笑。

    「是、是啊……可以的话，我希望是熟的肉。」

    「是吗？……那我去煎熟再端来吧？」

    「是啊，可以煎熟是再好不过了。」

    费里欧这么说完后，里丝拿起摆在费里欧前方的肉块，重新前往调理台。

    「这么新鲜的肉，生吃才是最美味的……可惜了……」

    里丝把肉块放在平底锅里开始用火煎。

    （那么大块的肉直接煎的话，里面会煎不熟吧……）

    费里欧心里这么想，脸上再度露出苦笑。

    费里欧后方的萨贝亚则是津津有味地吃著生肉。

    看来萨贝亚似乎不太介意吃同族的肉。

    ◇隔天早晨◇

    费里欧在床上醒来后大大地伸了个懒腰。

    身旁的里丝也缓缓开眼。

    「早安，亲爱的。」

    里丝压在费里欧的身上与他接吻，两人接著赤裸著身体拥抱了一会儿，早晨的阳光从拉起的窗帘缝隙照入。

    「今天似乎也是好天气呢。」

    费里欧穿上衣服，他边说边打开了窗帘。

    「……嗯？」

    「怎么了吗？亲爱的？」

    费里欧发出疑问的声音，一旁刚穿上内衣裤的里丝走过来望向费里欧注视的窗外。两人看见的是……有数只狂乱熊在房子的栅栏外走来走去，观察著屋子的方向。

    「说不定是把这个家的菜园弄成一团乱后，食髓知味的家伙。」

    「亲爱的，我去把它们解决掉吧。」

    里丝说著就要穿著内衣裤出门。

    「啊啊，里丝！没关系。」

    费里欧急忙叫住里丝，接著用右手手掌对著窗外。

    只见在栅栏外走动的狂乱熊同时倒地，然后就一动也不动了。

    「这是重力魔法吗？」

    「对，多亏昨天多次尝试，我终于明白该用多少力道了。」

    正如费里欧所说，数只狂乱熊的尸体没有被压扁，而是被刚好致命的压力压死。

    里丝对著费里欧微微一笑，说道：

    「那么我去准备早餐了。」

    里丝说完就要走向厨房。

    「里丝……借问一下，你早餐打算做什么？」

    「是，我想和昨晚一样煎狂乱熊的肉。」

    听到里丝这么说，费里欧露出苦笑。

    「里丝，今天的早餐由我来做，你就先换上衣服等我吧。」

    费里欧说完便走向厨房。

    「是吗？……我明白了。」

    里丝尽管露出讶异的表情，仍是依言伸手拿起搁在床边的衣服。

    过没多久，与昨天同样位于厨房的餐桌上──

    白饭。

    料好实在的蔬菜汤。

    狂乱熊肉丝炒蔬菜。

    生菜沙拉。

    以上菜肴装在小盘和碗里，摆放在费里欧与里丝面前。

    「来，萨贝亚吃这个。」

    费里欧将装著高高一堆狂乱熊肉的盘子放在萨贝亚面前。

    那些肉不是里丝昨晚准备的生肉，而是大量的炒肉丝。

    萨贝亚狼吞虎咽地吃起那些肉，与昨晚吃生肉时相比，它显然吃得很开心。费里欧看到萨贝亚津津有味地吃起肉，便对里丝说：

    「让你久等了，我们也开动吧。」

    费里欧在里丝前方的座位就坐，里丝则在位子上僵住不动。

    「那……那个，亲爱的……这、这些料里究竟是……」

    「嗯？啊啊，蔬菜是用菜园剩下的菜，虽然被啃得乱七八糟，不过能用的菜还剩下不少。另外厨房的柜子还有米，我就用那些米煮成白饭……怎么了？」

    里丝听著费里欧说明，额上直冒冷汗。

    里丝原本是魔王军的士兵，剑技和武术的训练都非常精实，可是……从来没有人指导过她如何做料理。

    因此除了生吃和火烤之外，她不知道还有其他的烹调方法。

    （米？……米会变成白饭吗？不，应该问这道蔬菜汤……水是如何才会有味道呢？肉似乎也有味道……比起生吃还要美味许多……）

    里丝每吃一口费里欧的料理就要思考一下，然后又再吃一口。

    （原来如此……也就是说，结婚后要做菜给亲爱的吃，必须要做出这样的料理才行……）

    里丝吃著费里欧做的料理，额上不停地直冒冷汗。

    ◇◇◇

    用餐完毕后，费里欧、里丝加上萨贝亚，两个人和一只宠物走出家门，往附近的森林前进。

    费里欧在森林里用魔法伐木，再用木材制作出大型手推车，接著将昨天狩猎的成果以及今早猎杀的狂乱熊尸体堆上车。虽然数量将近四十只，不过费里欧能够用魔法移动狂乱熊的尸体，所以转眼间就搬完了。

    萨贝亚随即移动到手推车前方，像在说『我来拉车』般，对著费里欧与里丝摆出展现肌肉的动作。

    看到萨贝亚的动作，费里欧与里丝都忍不住笑了。

    「萨贝亚，那就麻烦你拉到城镇。」

    听见费里欧的吩咐，萨贝亚开心地叫了一声。由于费里欧制造的推车有施加强化魔法，所以载运大量的狂乱熊尸体也不会坏。

    一般而言，讨伐魔兽或害兽之后，只要将其右耳提交给冒险者公会做为讨伐证明即可。

    但狂乱熊不只肉质鲜美，坚硬的骨头还可以做为武器与防具的素材，毛皮则适合做成北方的防寒配备，因此可以用高价卖出。因此若是将尸体原原本本地带到冒险者公会，依照惯例就能拿到更多的报酬金。

    费里欧等人抵达城镇后，守护城门的卫兵等人无不惊愕不已。

    「……你、你们狩猎了这么多狂乱熊吗？只、只用短短一晚……而、而且就只有你们两人……」

    昨天目送费里欧和里丝离去的卫兵长，如今惊讶地圆睁双眼仰望推车上堆积如山的狂乱熊尸体。其他卫兵也和卫兵长相同，只能仰望著那堆尸体，目送费里欧他们进城。

    费里欧他们抵达冒险者公会后，推车周围聚集了许多人围观。

    「……这么大量的狂乱熊……」

    猫人女孩走出冒险者公会确认，费里欧对她说：

    「因为我懂一些魔法，而且妻子的剑术相当高超。」

    接著露出轻松自在的笑容。

    「那么我去为您进行查验作业，可以把金属片交给我吗？」

    猫人女孩边说边注视费里欧、里丝和萨贝亚。

    「啊，它是萨贝亚，是我们的宠物，不是冒险者。因为已经确实地隶属化了，所以没有危险。」

    费里欧说完，把挂在脖子上的项炼状金属片交给猫人女孩，里丝也同样交出金属片。

    猫人女孩接过两人的金属片后说：

    「那么可以请您顺便也登录为宠物所有人吗？收了这种尺寸的动物为宠物还想带到街上的话，为了预防万一，必须先确定宠物的所有权。」

    猫人女孩交给费里欧一张文件。

    纸上写著『宠物所有者登录书』。

    文件下半部是注意事项，内容为：

    『万一宠物在街上引起伤害事件，就算受到扑杀处分也不得有异议；若是宠物毁损器物，则由饲主赔偿。』

    费里欧在上半部填入必要资料，接著在表格最后写著『我已阅读并同意上述注意事项』之处后方签上名字。

    为了谨慎起见，【宠物种族】那栏他只写了『熊』。

    （总不能写狂乱熊吧。）

    猫人女孩从费里欧手上接过文件，她边审视内容边点头确认。

    「好，那我就依照上面的内容登录费里欧先生为饲主，我会把萨贝亚的情报也登录在您的金属片内。」

    她说完便进入柜台后方。过没多久，因为接到通知说查验要花一点时间，所以费里欧、里丝和萨贝亚一起在冒险者公会内稍事休息。

    此时有另一名猫人女孩端著装有茶水的托盘，往费里欧他们走来。

    「你们很强呢，我做梦也没想到，竟然有人能狩猎那么多狂乱熊。」

    猫人女孩面露笑容将杯子摆在众人前方。

    「没有没有，运气好而已。」

    费里欧苦笑著拿起杯子。

    「这么说来，北方接近森林的地方有间无人的民宅，那附近的居民现在如何了呢？」

    「那附近的居民吗？因为这次的狂乱熊骚动，我想他们全都逃走了。」

    听到猫人女孩这么说，费里欧稍微思考了一下，又将目光转回猫人女孩身上。

    「我打算以那里做为据点狩猎北方的狂乱熊，所以想暂借那间民宅一用……这样可以吗？」

    「这个嘛……我调查一下吧。那地区最近出现很多魔兽，有你们这么强的冒险者愿意把那边做为据点镇守，冒险者公会也会非常感谢你的！」

    猫人女孩说完，便急忙奔往柜台后方。

    费里欧将茶一饮而尽，接著跟里丝闲谈，等待女孩回来。

    过没多久，刚才的猫人女孩匆匆忙忙地回来了。

    她的身旁有名似乎是上司的年老猫人男性一起奔来。

    「就是这位，这位就是我方才跟您报告的费里欧先生与他的同伴。」

    猫人女孩介绍完费里欧他们后，那位猫人男性就恭敬地对他们一鞠躬。

    「您就是费里欧先生吧，我是冒险者公会的总务部长利乌里斯。我已经听美奈说过并与公所确认了，关于刚才费里欧先生提到的房子，那间房子的屋主已经办理放弃手续，放弃房子的产权了。

    我们冒险者公会自愿成为您的保证人，并以费里欧先生的名义进行了所有权的登录，所以那间房子请您尽管使用。登录的手续费由公会负担，今后也期待您的活跃表现。」

    说完后，猫人上司利乌里斯与猫人女孩美奈一同低头鞠躬。

    听到他这么说，费里欧回道：

    「不，怎么好意思那么麻烦你们，至少登录费请让我负担。」

    费里斯将目光移向利乌里斯，利乌里斯却摇头拒绝。

    「不不不，您在说什么呢。既然您愿意狩猎那一带的狂乱熊，而这是您所提出的要求，对公会来说，至少这点小事请让我们尽一点心意。」

    费里欧与利乌里斯之后又互相推辞了一会儿，结果费里欧拗不过利乌里斯，免费得到了那间房子。

    房子的事谈妥后，利乌里斯用眼神示意在后方待命的公会职员。

    公会职员随即将两个大布袋放在费里欧前方的桌上。

    利乌里斯指著布袋露出亲切的笑容。

    「这些是讨伐狂乱熊的报酬。已确认您一共讨伐A级魔兽狂乱熊三十九只，正常一只是十枚金币，因为您这次讨伐的是被冒险者公会列为特别讨伐委托对象的害兽，所以一只是一百枚金币，总计三千九百枚。再加上您是带完整的尸体过来，所以我们追加支付七百八十枚金币，请您笑纳。」

    附带一提，冒险者公会收购狩猎的魔兽有等级之分，收购的金额依等级而定。

    &#8226;A级……狂乱熊、独角巨人等。

    收购金额……金币十枚。

    &#8226;B级……暗黑蜘蛛、蜥蜴人等。

    收购金额……金币一枚。

    &#8226;C级……邪虫、吸血蝙蝠等。

    收购金额……银币五枚。

    &#8226;D级……史莱姆、哥布林等。

    收购金额……每五只银币一枚。

    指定为A级或B级的魔兽报酬虽高，但也相对难缠。

    因此一般都是多人或是多队合力应战。

    在这之中，A级魔兽狂乱熊被认定要打倒一只都相当困难，费里欧与里丝却只凭两人便狩猎了三十九只，所以冒险者公会的职员和在场的冒险者都瞠目结舌。

    冒险者得知金币枚数和打倒的狂乱熊数量后顿时一阵哗然。

    「狩猎那么多狂乱熊……」

    「我第一次看见有人一次领到那么多金币。」

    冒险者纷纷谈论著这件事，开始聚集在费里欧他们周围。

    （再这样待下去会一发不可收拾……）

    费里欧向里丝使一个眼色，并将装有金币的布袋放入魔法袋，接著立刻起身。

    「那我们失陪了。」

    他向利乌里斯等人道谢，立刻匆忙地离开冒险者公会。

    收到费里欧眼色的里丝也马上追随在后。

    「吼！」

    萨贝亚则在后方摇晃著巨大的身躯奔跑追赶。

    冒险者公会仍处在骚动之中。

    这时，利乌里斯注视著费里欧他们刚离去的那扇门。

    「如果那样的人是勇者大人，那就真的很可靠了……听说金发勇者大人到了南方堡垒后就音讯全无……」

    利乌里斯大大地叹了口气，摇了摇头。

    ◇◇◇

    走出冒险者公会后，费里欧让萨贝亚拉著空推车离开了城镇。

    抵达已经正式成为自己家的民宅后，费里欧、里丝以及宠物萨贝亚先开始打扫环境。

    原本的屋主似乎因为狂乱熊出现，所以逃得非常匆忙，家中相当凌乱。

    昨晚留宿时虽然已经稍微收拾过了，不过费里欧今天使用魔法将室内做了全面性的整理。遗留的衣服收纳进费里欧的魔法袋，只留下餐具等能够使用的物品，同时也驱使清扫魔法清洁室内。

    没过多久，屋内便打扫得焕然一新。

    「这样就好了……姑且能住人了吧。」

    听到费里欧这么说，正在擦地的里丝也开心地微笑。

    「再来就是必须做个给萨贝亚住的地方……」

    费里欧将目光移向在擦拭屋外墙壁的萨贝亚说道。接著他前往森林，用魔法采伐木材并进行加工。接著，费里欧拆掉房子墙壁的一角，接上刚才加工的木材，将墙壁重新建造后完成扩建。

    结果屋内变得相当宽敞，客厅的空间扩大了一倍以上。

    费里欧使用客厅角落用剩的木材，建造了一个宽敞的小屋。他放萨贝亚进来屋内，带它到刚建好的小屋前方。

    「如何？萨贝亚？我在里面铺了稻草。」

    受到费里欧催促的萨贝亚缓缓进入小屋。起初萨贝亚还好奇地到处嗅味道，在里面晃来晃去，不过它似乎很快就对小屋感到满意，它发出开心的叫声不断地奔进奔出。

    费里欧与里丝都面带笑容注视著开心的萨贝亚。

    「这样萨贝亚也有住的地方了，二楼的寝室就维持原样……二楼剩下三个房间，就算我和里丝用掉两个房间，也还有一个房间，所以就算家人增加也没问题。」

    「家人增加？亲爱的要找谁来吗？」

    听到费里欧说的话，里丝露出讶异的表情。

    「不，不是那样啦……」

    费里欧轻触里丝的腹部。

    「意思是就算有了孩子也没问题啦。」

    费里欧这么说完，露出灿烂的笑容。

    里丝顿时羞得满脸通红。

    ◇隔天早晨◇

    费里欧等人一到早上便立刻出门狩猎，萨贝亚拉著推车发出高兴的叫声，追赶在两人的身后。

    「家附近似乎没有狂乱熊呢。」

    「因为昨天在这附近狩猎了相当多……好，今天进入森林看看吧。」

    费里欧等人进入了森林。这附近的森林不愧被城里认定为危险地区，费里欧他们才踏入森林不久，马上遭遇到一群魔兽。

    森林中除了狂乱熊以外，还栖息著很多巨大毒蛇或独角巨人等被视为A级的魔兽，那些魔兽一发现费里欧等人便一齐袭来。

    然而两人连大群狂乱熊都不当成一回事，在他们面前，即使是这个等级的魔兽也丝毫不是对手，两人轻松地打倒众多魔兽。

    萨贝亚则努力地把两人打倒的魔兽尸骸堆上推车。

    「这种程度的魔兽连热身都算不上……」

    里丝瞬间割断独角巨人的咽喉，露出不满的表情。

    独角巨人在里丝的后方缓缓倒下。

    两人一帆风顺地狩猎到中午，推车就已经载满了，所以费里欧他们让萨贝亚拉著推车前往城镇。

    ◇冒险者公会◇

    「唔哇！？你、你们今天狩猎的数量也很惊人呢！？」

    冒险者公会的美奈圆睁双眼看著魔兽堆积如山的推车，惊愕万分地说道。推车周围聚集了原先待在公会里的冒险者与街上的行人，转眼间便挤满一堆人。

    「那两人昨天也狩猎了大量的狂乱熊吧？」

    「真的好厉害……」

    「那是巨大毒蛇吗？去年国家骑士团不是才因为它撤退吗？」

    「喂，仅仅两人就打倒了那只魔兽吗？」

    在人们的吵杂声之中，冒险者公会的职员为了查验把推车推入公会。

    「……那个、亲爱的。」

    推车被推走之后，里丝呼唤费里欧。

    「查验结束前的时间，我可以去街上逛一下吗？」

    「要逛是没关系……需要我陪你去吗？」

    听见费里欧这么说，里丝有些慌张地摇头拒绝。

    「不……那个，我纯粹是为了个人的事情，不需要特地劳烦亲爱的。」

    「嗯～好吧，那我和萨贝亚待在这里等。」

    「亲爱的，感谢您答应我任性的请求。」

    里丝深深向费里欧一鞠躬，接著走出冒险者公会。

    ◇◇◇

    「……就是这里吧。」

    里丝站在一间店前。

    「我不耻下问，请教了冒险者公会的美奈……这都是为了亲爱的……」

    里丝说完便立刻进入店内。

    那间店的招牌上写著「蜜蕾诺烹饪教室」。

    ◇◇◇

    费里欧在公会等待里丝回来，正当他与萨贝亚待在冒险者公会休息时，利乌里斯带著数名公会职员出现了。

    「费里欧先生，让您久等了。这是这次的报酬，特别报酬对象的狂乱熊已经以十倍计算了。另外这次费里欧先生讨伐的魔兽之中有被国家悬赏的魔兽，所以加计了国家给予的赏金一千枚金币。」

    「国家给予的赏金？」

    「对，费里欧先生狩猎的巨大毒蛇，是去年对国家骑士团造成严重打击的魔兽……」

    「啊啊，原来发生过那样的事啊。」

    （哦……那条巨大毒蛇原来有那么强……）

    费里欧想起那条在他测试风刃时，一次就被四分五裂的巨大毒蛇。费里欧接过装著金币的布袋，里丝正好在这时回来了。

    「欢迎回来，里丝。我正好收下了报酬……咦！？你那身衣服是怎么回事！？」

    里丝站在费里欧前方，她的衣服到处都有破损，还沾上许多污渍，手和脸颊上也有无数擦伤。

    「难道是魔兽出现了吗？」

    「啊，不……不是那回事……」

    费里欧露出忧心忡忡的表情对里丝施加回复魔法。

    （……没、没想到……料里竟然是如此棘手的对手……跟我想的不同。）

    里丝脸上浮现懊悔的神情。

    ◇一个月后◇

    费里欧等人每天过著相同的生活，早上到森林狩猎魔兽，推车堆满后就前往冒险者公会领取报酬，然后在街上待一段时间再回家。

    「啊！萨贝亚来了！」

    小孩子发现在费里欧和里丝后方拉著推著的萨贝亚，便大声地叫道。

    其他孩子们听见后，便从四面八方聚集而来，围绕在萨贝亚的身边。

    萨贝亚对每个人类都很和善，转眼间便受到孩子们的欢迎。如今每当萨贝亚出现，孩子们就会立刻涌上，萨贝亚也会开心地让孩子们坐到背上。

    ◇◇◇

    「……那么亲爱的，我今天也要离开一下。」

    里丝朝费里欧一鞠躬，接著往街上走去。

    里丝在这一个月的期间里，每天都会到「蜜蕾诺烹饪教室」上课。

    里丝利用冒险者公会查验魔兽数小时的时间，从料理基本中的基本开始学起。

    里丝在众多年轻女性聚集的料理教室里，露出认真的表情持续削著蔬果的皮。

    「里丝小姐，你进步很多呢，看不出你一开始削马铃薯皮时还把马铃薯削得粉碎呢。」

    讲师蜜蕾诺笑容满面地对著里丝说道。

    「谢、谢谢您的夸奖，师父。」

    里丝对著蜜蕾诺深深一鞠躬。

    （不知为何……感觉比剑术进步更令我高兴呢……）

    里丝脸上忍不住浮现笑容。

    ◇冒险者公会◇

    料理教室的课程结束后，里丝回到了冒险者公会。

    「啊，里丝，欢迎回来，我正好也拿到报酬了。」

    费里欧拿著布袋给里丝看。

    「我们今天也在外面吃过再回去吧？」

    「……恕我僭越，亲爱的，今天可以让我下厨吗？」

    「里丝下厨吗？」

    「对……不行吗？」

    「我明白了，那我们就买好需要的食材再回去吧。」

    听到费里欧这么说，里丝开心地点头答应。

    在这之后，费里欧家下厨的人将由费里欧交接为里丝，不过那也是一段时间后的事了。

    ◇◇◇

    数日之后，费里欧等人一如往常在冒险者公会领取报酬，却在回家途中感受到有人在战斗的气息。

    「……似乎是在那边的森林。」

    费里欧察觉战斗的方向，他与里丝悄声前往。

    魔兽与女骑士的队伍正在森林中战斗。

    女骑士一行四人正在与两只狂乱熊战斗，女骑士等人陷入压倒性的劣势。

    女骑士等人的队伍组成是女骑士一名、女重骑士一名、女弓箭手一名、魔法使一名，但后方的弓箭手和魔法使似乎不习惯战斗，她们完全没有尽到后方支援的职责，只是慌张得手忙脚乱。

    因为狂乱熊群只要有空隙就会朝后方两人发动袭击，所以女骑士她们为了防御狂乱熊的攻击便疲于奔命，完全没有转守为攻的机会。

    （咦？那个女骑士的队伍不是……）

    费里欧见过女骑士等人。

    （对了，她们是我遇见里丝时，想打倒她的那群人。）

    里丝似乎也发觉了这点，她稍稍露出厌恶的表情。

    「亲爱的，别理她们，我们回家吧。」

    听到里丝这么说，费里欧思考了一下。

    如果费里欧他们就这样离去，女骑士她们必定会全军覆没。

    「我毕竟有和她们也不是陌生人……」

    说完后，费里欧躲在树后低声咏唱，施放电击魔法。

    轰隆！

    「什、什么！？发生什么事了！？」

    突然响起的冲击声，让女骑士露出惊吓的表情张望四周。

    「喂、喂……巴力罗莎，你看那个……」

    女重骑士边说边用手指著前方。在她所指的地方，刚才袭击四人的两只狂乱熊已经全身焦黑倒在地上了。

    「什……到底发生什么事了……？」

    被称为巴力罗莎的女骑士茫然地注视著尸体，不知发生了何事。

    「虽、虽然不知道理由为何，总之我们得救了吧～？」

    女弓箭手拉著拖长的语调说完，便坐倒在地。

    一旁的女魔法使也无言坐倒在地。

    费里欧确认女骑士等人都安全无虞后，便悄悄离开了。

    「亲爱的太温柔了。」

    里丝有些闹别扭地说道，费里欧则是苦笑著对里丝说：

    「别这么说嘛……别说这个了，我今晚也很期待里丝的美味料理哦。」

    「……是，我会努力的。」

    费里欧他们边聊天边赶路回家。

    他们到家时，发现房子周围有两只焦黑的狂乱熊尸体。

    「陷阱魔法的威力还是一样强呢。」

    费里欧结合结界魔法，在家附近布下了陷阱魔法。

    只要有人接近房子，结界魔法就会发动，让人无法进入；如果接近结界的是魔兽，陷阱魔法就会同时发动，电击将会命中目标。

    附带一提，费里欧、里丝以及萨贝亚因为有登录资料，所以不会触发结界，陷阱魔法也不会对萨贝亚发动。

    费里欧走向狂乱熊的尸体，想要将周围清理乾净。

    「吼。」

    萨贝亚比费里欧先一步奔向尸体，并将尸体装上了推车。

    「谢谢你，萨贝亚，帮了大忙呢。」

    费里欧摸了摸萨贝亚的头，萨贝亚高兴得呼噜呼噜叫。

    在萨贝亚把装有魔兽的推车收到后院的期间，费里欧与里丝将在街上购买的食材与杂货搬入家中。

    「……咦？」

    在费里欧搬东西的时候，他的感应魔法似乎发现了什么。费里欧稍微集中精神，发现有数名人族正在朝这个家接近。

    那股气息肯定是费里欧刚才救助的女骑士等人，令费里欧惊讶了一下。

    （她们来这里到底有什么事呢？）

    费里欧心中充满疑惑，朝屋外走去。

    ◇◇◇

    「这、这不是费里欧先生吗！？」

    来到家里附近的女骑士一行人发现费里欧站在屋外，她们脸上露出惊讶的表情。

    费里欧一如往常对女骑士等人露出轻松自在的笑容说道：

    「各位是怎么了吗？竟然会到这种地方来，这附近有很多魔兽徘徊，很危险哦。」

    费里欧解除覆盖屋子周围的部分结界，将女骑士等人迎入结界内。

    「……该怎么说呢……说来丢脸……」

    女骑士表情僵硬地注视费里欧说：

    「……这件事还请您别声张……」

    她这么说完便开始说明缘由。

    「日前金发勇者率领的部队受到狂乱熊群袭击，结果溃败了……金发勇者对这件事非常生气……躲在南方堡垒不肯出战。勇者大人寄了一封书信给库莱洛德王，内容大概是：

    『虽然我的能力优秀，辅佐我的却都是无能废物，在这些家伙成长到能够成为我的左右手之前，我不会前往讨伐魔王。』

    收到这封书信的库莱洛德王召见了我们这些骑士团的骑士，命令我们『立刻进行训练，至少要达到能够狩猎狂乱熊的程度！』……」

    女骑士说完低下头，深深叹了口气。

    站在女骑士身旁的女重骑士点头附和，她看著费里欧说：

    「这种时候原本应该优先锻炼等级高的骑士，那样进展会比较快。可是那些骑士却以要负责城堡的守卫为理由婉拒锻炼……毕竟高等级的骑士也难以打倒狂乱熊等级的魔兽……他们好像认为，如果是和魔王军战斗而死就算了，但他们可不想因为战斗训练而丧命在魔兽手中。」

    女重骑士双手盘胸点了点头，站在她身旁的女弓箭手则摆动著双手继续说：

    「而且呀～因为金发勇者的部队被狂乱熊群击溃～有很多骑士都开始怀疑金发勇者大人该不会其实很弱吧？因此有多数骑士也开始表明，不愿为那样的勇者赌上性命～」

    话一说完，女弓箭手便沮丧地垂下肩膀。

    随即换成女魔法使踏前一步，她将目光移向费里欧。

    「……于是像我们这样的菜鸟队伍就受到波及……被迫要参加锻炼……」

    女魔法使如此说完，四人在费里欧的面前同时大声地叹了一口气。

    女骑士重新看向费里欧说：

    「我们在骑士团中还只是新人，虽然每日的锻炼不曾懈怠，但以我们现在的实力，即使四人齐上也无法狩猎一只狂乱熊……就在刚才，我们在侦察的途中不幸遭遇两只狂乱熊……我们却完全不是对手，险些全灭……幸好碰巧有落雷击中狂乱熊，才得以保住一命……」

    女骑士露出乾笑，其他人的脸上也浮现同样的笑容。

    费里欧环视女骑士她们。

    （那道雷击是我的魔法……不过她们似乎没有发觉呢。）

    费里欧这么想著继续听女骑士她们说下去。

    女骑士一行人与费里欧谈了一会儿。

    「话说回来，费里欧先生在这里做什么呢？」

    女骑士露出疑问的表情询问费里欧。

    「啊啊，因为这间房子的主人放弃了这里，所以我就买下来做为自己的家了。」

    费里欧露出轻松自在的笑容往住家的方向看去。

    「我现在和同伴……不对，和妻子以及宠物熊一起在狩猎魔兽，靠著魔兽的报酬维生……不过我们也只住了一个月左右啦。」

    费里欧对著她们如此说道，听到这句话的女骑士惊讶地睁大双眼。

    「……咦？……妻、子？……费里欧先生……您结婚了吗……？」

    女骑士露出狼狈的模样，用生硬沙哑的语气问道。

    女重骑士她们看不下去，从两旁轻轻推了女骑士一下，总算让她恢复正常。

    （我结婚有什么不对吗？）

    费里欧尽管不明白女骑士为何会有这种反应，但怎么想也想不出理由，所以只能苦笑以对。

    女骑士站在费里欧的面前，内心仍然动摇不已，女重骑士于是代替她说：

    「其实我们是猜想这里应该有废弃的民宅，所以才过来看看。因为刚才被狂乱熊打得很惨，所以想找个地方休息，毕竟这附近有很多魔兽出没，实在没办法露宿野外。」

    女重骑士说完，将脸靠近费里欧。

    「费里欧先生，我很清楚这个请求实在很厚脸皮，不过能否请你让我们在此借宿一晚呢？就算是仓库角落也没关系，我们不会打扰你和夫人的。」

    听到女重骑士这么说，费里欧思考了一下。

    「借你们住一晚是没关系，还是我用转移魔法送你们回城镇吧？」

    费里欧边说边环视她们。

    但听到费里欧的提议后，她们的表情却更为忧郁。

    「……我们也很想回去，可是……我们的锻炼还没有任何成果，以现在的状况，我们还不能回去～……」

    女弓箭手沮丧地说完便瘫坐在地。

    心情终于恢复平静的女骑士也频频点头。

    「上面严格命令我们『一定要带成果回去』……所以我们至少也要锻炼到能够靠自己的力量打倒一只狂乱熊，否则上面是不会允许我们回去的吧……」

    女骑士一说完，她们再次深深叹了一口气。

    「亲爱的，让她们在客厅睡一晚不就好了吗？」

    里丝从家中出来，她面带笑容这么说道。

    「可以吗？」

    「当然，我们不能对有困难的人见死不救嘛。」

    里丝如此回答费里欧之后，再次露出微笑。

    「亲爱的都说没关系了，身为『妻子』的我当然会听从。没错，身为『妻子』。」

    她如此说道，而且特别强调了『妻子』的部分。

    （啊啊，原来如此……因为我向她们介绍里丝是我的「妻子」，所以她的心情很好吧。）

    费里欧注视著里丝，他想起之前遇见身在部队中的女骑士等人时，自己介绍里丝是『同伴』，令她的心情非常不愉快。

    在费里欧与里丝的引领下，女骑士等人被迎入费里欧的家中。

    「打扰了。」

    「承蒙关照～」

    女骑士等人边打招呼边走进家中。

    「……咦！？」

    一踏入客厅，她们立刻惊讶得睁大双眼。

    「吼？」

    待在客厅的萨贝亚惊讶地注视著女骑士她们。

    穿著吊带裤的萨贝亚在客厅角落拿著木材玩耍，但女骑士等人一看到它立刻两腿发软。

    「……那个是狂乱熊……对吧？」

    「可、可恶！竟然连这里也有……」

    女骑士和女重骑士拚命地举剑戒备。

    见状，费里欧在女骑士等人面前，带著笑容走向萨贝亚。

    「不必担心，这只狂乱熊是我们的宠物，它叫做萨贝亚。」

    费里欧说著在萨贝亚的肩膀上拍了一下。在费里欧介绍完后，萨贝亚用双手摆出大力水手的姿势，然后身体瘫软地横躺在地上，这是它在街上和孩子玩时常做的姿势。

    那模样实在非常逗趣。

    「宠、宠物吗……」

    「哈哈……确、确实很可爱呢。」

    看见这副模样，女骑士等人脸上浮现僵硬的笑容，接著疲累地坐倒在地。

    女骑士等人在客厅的椅子就座后，里丝为她们上茶，她们的心情才终于恢复平静，然后向费里欧他们自我介绍。

    「我是骑士巴力罗莎，虽然是贵族，但如今只是空有其名的没落贵族长女。我身为骑士，为了重振家风，无时无刻不在鞭策自己。」

    「我是布罗莎姆，正如两位所见，我是重骑士。别因为我是女人就瞧不起我哦，我帮忙老家务农培养出的力量可是不小。我和巴力罗莎在骑士学校有同窗之谊，所以现在也和她一起行动。」

    「啊哇哇……我、我、我叫、那个，我叫毕蕾莉，我是弓箭手～原本负责照顾城里的马匹～不过因为手脚俐落，所以得以加入部队～不知不觉就被迫使用弓箭了～那个、总之我还只是新手，技术完全不行……不过还请多多指教。」

    「……贝诺……魔法使……（鞠躬）」

    大家都自我介绍完毕后，费里欧便用魔法治疗巴力罗莎等人的伤势。

    「话说回来，贝诺小姐是魔法使吧？你不会回复魔法吗？」

    「……我专练防御魔法……除此之外完全不通。」

    贝诺说完惭愧地低下头。

    （奇怪？我问了什么不好的问题吗？）

    看到贝诺的反应，费里欧露出苦笑。

    「总之你们一定累了吧，用过晚餐后请好好休息吧。」

    费里欧对她们这么说道。随即，布罗莎姆对著费里欧举起右手。

    「关于这件事……因为打扰到贤伉俪毕竟还是不太好，我们还是在屋外借住……咦？」布

    罗莎姆从窗户往屋外看去，她忍不住瞪大了眼睛。

    她目光所视之处有两只狂乱熊朝著这个家冲来。

    两只狂乱熊在靠近屋子之处触动结界，无法再往前进，它们在原地大闹的时候，费里欧设下的陷阱魔法发动，落雷随即从天而降。

    两只狂乱熊被雷击中，当场变得焦黑，缓缓倒落地面。

    「那、那个……费、费里欧先生……那种事很常发生吗？」

    「是啊，早上起床大多会有五、六只狂乱熊中了陷阱倒在地上。」

    听到费里欧的回答，布罗莎姆吃惊了一会儿。

    「……还、还是算了……客厅的角落也没关系，可以让我们睡在屋内吗？」

    她频频低头鞠躬，提出这样的请求。

    在那之后，大家一起用过晚餐，费里欧环视巴力罗莎她们。

    「我这就准备各位的床铺。」

    费里欧说完便往窗户的方向走去。

    「费里欧先生……您要做什么？只要借我们棉被就好，我们可以睡在地上……」

    巴力罗莎这么说完，费里欧在她们面前对著森林施展魔法。

    只见森林中的树木陆续被采伐，飞在空中移动至费里欧的住宅前。

    每当费里欧一挥手，树木就被刨削并加工。

    过没多久，眼前已经完成四张木制床铺，费里欧以魔法将床运至室内，正好设置在萨贝亚的小屋旁。

    里丝早就明白费里欧是在制作巴力罗莎她们的床，所以她已经到屋内的房间取来棉被，当床铺一设置完毕，她便将棉被铺在床上。

    巴力罗莎等人看到费里欧转眼间便以魔法做出床铺，惊讶得一句话也说不出来，完全无法动弹。

    「各位请使用这些床，我和里丝睡在那里的寝室，有事请尽管来敲门。」

    费里欧说完便与里丝便进入寝室。

    向费里欧夫妇道过谢后，巴力罗莎也上床躺下，似乎是相当疲惫的关系，布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺等三人一下子便已入睡。

    只有巴力罗莎笑容满面，她的眼中闪烁著灿烂的光芒。

    （能和费里欧先生再会正可说是天赐良机……他能轻而易举地使用那么厉害的魔法，只要能迎接他成为我们家的一员，要复兴没落的我家也绝非不可能。

    虽然他有妻子是个误算，不过……延请他成为我们家的专属魔导士也是一招。总之，不管怎样的形式都好，我必须请他加入我们一族……为此不管叫我做任何事，我都愿意！）

    巴力罗莎笑容满面地用棉被盖住头。

    不久之后，棉被里开始传出呼呼呼的笑声。

    小屋中的萨贝亚听见巴力罗莎的笑声，它侧头心想『那是什么声音？』。

    ◇隔天早晨◇

    费里欧走出寝室后，在客厅擦桌子的巴力罗莎便笑容满面地走向他身边。

    「早安，费里欧先生，请恕我一早就有个不情之请……」

    「不情之请？」

    费里欧看著巴力罗莎，脸上露出讶异的表情。

    巴力罗莎则对费里欧笑著说：

    「我想请您指导我们四人战斗。」

    「指导……吗？」

    「对……说来丢脸，我们四人的实力不足，照这样下去，讨伐魔兽可说是遥不可及的梦……就算想回到城里修练，上级又命令没有成果不准回来，所以我们也不能回去。」

    说到这里，巴力罗莎的眼中闪耀著兴奋的光辉，走到费里欧身边。

    「所以我想请费里欧先生给予我们指导与鞭策，好好地锻炼我们。」

    巴力罗莎说完便朝费里欧深深一鞠躬。

    后方的三人也奔过来，与巴力罗莎同样低头鞠躬。

    「就算你们那样说……可是我早上必须去狩猎啊……」

    费里欧双手盘胸思考。

    此时心情愉快的里丝朝著费里欧走来。

    「我觉得可以哦，亲爱的。就请她们与我们一同去狩猎，在请她们协助的同时进行实战方式的指导。」

    昨天被介绍为妻子似乎让里丝相当开心，她现在仍然笑容满面地和费里欧说话。

    「我们会小心不会成为累赘……拜托了。」

    布罗莎姆再次请求，低头拜托费里欧。

    「……既然里丝这么说了，那好吧。」

    费里欧尽管不情愿，仍然答应了巴力罗莎她们的请求。

    ◇数小时后◇

    费里欧与里丝再加上巴力罗莎等四人，一行人进入位于费里欧家北方的森林，那里是最近被费里欧与里丝选为猎场的地方。

    一行人后方则有拉著推车的萨贝亚同行。

    由于全员一起行动效率太差，所以费里欧决定带著巴力罗莎和布罗莎姆两人，里丝则带著毕蕾莉与贝诺两人，各自在森林行动。

    ◇当天中午&#8226;冒险者公会◇

    「今天比平常少呢。」

    美奈看著萨贝亚拉来的推车，侧著头感到疑问。平时应该堆得比萨贝亚的身高还高的推车，今天几乎没有装什么魔兽。

    「……因为今天发生了很多事……」

    费里欧今天只能对著美奈苦笑。

    「这样啊……你们也会有状况不好的日子呢。」

    美奈边说边进行查验。

    在那之后，两人向美奈领取报酬，决定在街上的食堂享用迟来的午餐。

    负责拉车的萨贝亚和推车一起待在食堂的马车停放场，开心地吃著肉块。萨贝亚的周围则有许多人聚集围观。

    「费里欧先生家的萨贝亚真的很可爱呢。」

    「吃肉吃得津津有味。」

    「好疗愈啊。」

    人们纷纷这么说且面带笑容注视著萨贝亚。萨贝亚已经渐渐成为街上的偶像，街上的人们跟它说话时，它也会用笑容回应。

    相对于萨贝亚，食堂内的里丝则是在费里欧面前大大地叹了口气。

    「没想到……那些人竟然那么惨不忍睹……」

    里丝边说又深深叹了口气。

    「有那么惨吗？」

    「毕蕾莉和贝诺都不只惨而已……」

    里丝开始说起今天早上指导的两人的状况。

    首先是毕蕾莉。

    由于在森林遭遇了狂乱熊，里丝要求她从树后用弓箭射击，箭却被狂乱熊的皮肤弹开，软弱无力地掉落地面……而且狂乱熊丝毫没发觉箭射在身上，就这样头也不回地走掉了。

    毕蕾莉射的箭就是没有威力到这种程度。

    她使用的弓是被称为短弓的轻型弓。

    这样当然不可能贯穿狂乱熊坚硬的皮肤。

    （既然是来狩猎狂乱熊，她应该打算使用附加魔法增强弓箭的威力吧。）

    里丝原先是这么想的。

    但里丝眼前的毕蕾莉却是正常地拉弓、正常地射箭。

    结果狂乱熊甚至没发觉自己被射中就离去了。

    「你为什么不使用附加魔法？」

    听到里丝这么问，毕蕾莉面露惊吓的表情。

    「我、我不会使用魔法～」

    毕蕾莉的这句话令里丝的脑中顿时一片空白。

    「既然不会使用附加魔法，凭你那把弓是对付不了狂乱熊的。」

    里丝把自己带来的十字弓借给毕蕾莉。

    「……那个……这把十字弓……太重了～……」

    毕蕾莉别说要用十字弓瞄准，她甚至连举起来都办不到。

    接下来是贝诺。

    「你会使用怎样的魔法？」

    听到里丝这么问，贝诺屈指而数。

    「防御力提升……解除异常状态……展开防壁……」

    她把自己会用的魔法数给里丝听。

    （哎呀，她会的魔法相当多嘛。）

    里丝原先是这么想，但听著贝诺一个个念出魔法，她开始感觉到有哪里不对劲。

    「……那个、贝诺……防御系魔法已经够了，可以换成告诉我你会的攻击系魔法吗？」

    听到里丝这么说，贝诺默默地僵在原地。

    僵硬了一会儿后，贝诺终于挤出一句话。

    「……没有。」

    这句话再次令里丝的脑中一片空白。

    根据贝诺所说，她可以使出等同于A级魔法使的防御系魔法，但攻击系魔法却无论如何努力也学不会。而且她的魔力量非常少，所以只要使用几次简单的防御魔法，她就会陷入魔力枯竭。

    「……好、好难过。」

    贝诺一边这么说，一边疯狂地呕吐。

    「……状况就是如此。」

    里丝说完之后，又深深叹了一口气。

    听完里丝所说，费里欧则是说：

    「里丝也很辛苦啊……不过……我这边的巴力罗莎和布罗莎姆的问题也很大。」

    费里欧面露苦笑，开始说起自己这边发生的事。

    首先是巴力罗莎。

    她不愧是贵族出身，剑术有相当的实力。

    不过──

    「听好了，我正是……」

    她有两个坏习惯，第一是每次站在狂乱熊面前都要先无谓地报上名号；第二就是每挥一次剑，就要摆出多余的姿势或是做出固定的架势。

    她学的与其说是用来在战场上赌命战斗的剑术，倒不如说是城堡举办宴会时表演的剑舞。

    因此时常会在报名号的途中遭到狂乱熊的袭击。

    「喂！？卑、卑鄙的家伙！现在打过来是违反骑士道的喔！？」

    接著就会陷入不得不拚命逃走的状况。就算运气好能够顺利报完名号，并且挥剑打在狂乱熊身上，可是巴力罗莎近似剑舞的一击，甚至无法对狂乱熊的皮肤造成一点擦伤。

    然后是布罗莎姆。

    她的战斗风格符合重骑士的形象，挥舞著长度和自己身高差不多的大剑朝著敌人劈砍，使用全身力量挥出的一击具有相当大的破坏力。但布罗莎姆习惯凭蛮力挥剑劈砍，因此命中率非常低。

    由于狂乱熊比外表看起来更为敏捷，所以布罗莎姆的剑全都被躲过了，这一天她非但没有砍中一剑，甚至还在挥空之后遭到狂乱熊袭击。

    「喂！？混、混帐家伙！你要等我重新把剑拿好呀！你这卑鄙的家伙！」

    所以布罗莎姆好几次都陷入不得不下剑逃走的状况。

    就像这样，费里欧与里丝只能拚命掩护自己带领的两人，好让她们不会被狂乱熊杀害，所以无法以平常的效率狩猎。

    费里欧与里丝听完彼此的体验，两人都深深地叹气。

    「……这下似乎会比原先所想的还要辛苦了。」

    听到费里欧这么说，里丝低下头，然后摇了摇头。

    「这可不只是辛苦而已，亲爱的……她们明显没有才能……早知如此，我绝对不会劝亲爱的答应……」

    里丝说完这句话，再次深深叹息。

    ◇费里欧家◇

    费里欧与里丝让萨贝亚拉著推车回到了家。

    到家之后，两人和萨贝亚一同进入家门。

    「欢迎回家，老爷！夫人！」

    巴力罗莎笑容满面地迎接两人的归来。在费里欧他们出发前往街上时，跟费里欧他们一起与狂乱熊战斗的巴力罗莎等四人全都疲惫不堪，她们一回到家便倒在客厅的床上。

    不过，巴力罗莎现在则是拿著抹布在擦地板。

    「两位好意收留我们，我们至少该做一点事。」

    原本为了和费里欧他们打招呼而停下的手，现在又开始擦地。

    布罗莎姆则在屋子后方的田地耕田。这块田地自从被狂乱熊破坏后就一直放著不管，布罗莎姆以熟练的动作使用锄头持续耕田。

    「因为我的老家是农家，这种活儿我很常做，所以拿手得很。」

    布罗莎姆说完咧嘴一笑。

    毕蕾莉似乎想加强力气，原本在跟著布罗莎姆一起挥锄头耕田。不过当费里欧他们去看的时候，她已经用尽力气倒在树荫下。

    贝诺拿出装在魔法袋里的魔法书，全神贯注地阅读攻击系魔法的部分，同时也在不断地练习。

    巴力罗莎她们尽自己的力量想要帮忙费里欧他们，而且也努力在弥补自己的缺点。

    费里欧与里丝环视她们一遍，接著看向彼此。

    「……总之，就当是多了几个人陪我们狩猎吧？」

    「……是啊……她们也是以自己的方式在努力嘛。」

    于是费里欧与里丝决定再照顾巴力罗莎她们一阵子。

    ◇◇◇

    费里欧他们继续带著巴力罗莎等人狩猎狂乱熊。

    或许是每天持续狩猎的缘故，遭遇狂乱熊的次数渐渐减少。取而代之的是，遇见独角巨人等其他魔兽的机会变多了。

    虽然巴力罗莎她们也努力挑战了那些魔兽，但依然完全不是对手，所以每次都要由费里欧和里丝收拾善后。

    「即使如此，各位和一开始相比已经好多了呢。」

    「是、是吗……那、那可真是令人高兴的赞美。」

    听到费里欧的称赞，巴力罗莎等人露出喜悦的微笑，不过──

    「纯粹是和一开始相比哦？你们可别忘记还没有人能打倒一只魔兽哦。」

    听见里丝补上的这一句话，她们重新打起精神。

    ◇库莱洛德城◇

    「……哦？街上的冒险者公会有那样的强者吗？」

    库莱洛德王听取亲信的报告后抬起眉毛。

    「是，根据报告，他们生活在魔兽栖息的森林中，每天狩猎数十只A级魔兽，藉此获得报酬。」

    听完报告后，库莱洛德王哼了一声开始思考。

    沉思了一会儿后，他缓缓抬起头面向亲信。

    「好，马上联络冒险者公会，就说国家要直接聘任那些冒险者，请他们在勇者的身边为国效力。」

    「是，遵命，属下马上去办。」

    男性亲信鞠躬后马上朝走廊奔去。库莱洛德王注视著他的背影深深叹了口气，接著回头看向窗外。

    （这样终于可以请金发勇者去讨伐魔王了吧。）

    从国王目光所视的方向可以看见，南侧城壁的另一头有座建筑于山上的堡垒。

    金发勇者仍然躲在这座堡垒内闭门不出。

    自从金发勇者亲自率领的部队被大批狂乱熊击溃后，金发勇者就一直待在这座堡垒，一步也不肯踏出。库莱洛德王再三恳请他出发讨伐魔王，他非但置之不理，甚至也不去见国王。金发勇者宣称：

    『除非准备好由能够驱逐狂乱熊的士兵组成的部队，否则我不会前往讨伐魔王。』

    然后便一直闭门不出。国王虽然设法准备能满足那个条件的部队，但是迟迟没有接到骑士团和卫兵局准备完成的报告。

    因此在听取狩猎魔兽的冒险者的报告时，国王也只是抱持著死马当活马医的想法。

    ◇南方堡垒◇

    「勇者大人，您最好别再喝酒了。」

    「少嗦！兹亚，你是被国王命令前来照顾我生活起居的仆人吧？你只要照我说的去做就好了！」

    金发勇者说完，便把手上的杯子递向坐在身旁的兹亚。

    兹亚虽然不愿，仍是帮他斟酒。

    金发勇者的周围摆放著大量料理、酒和水果，几乎把空间都占满了。

    「兹亚，你也吃吧，这些全都是国王希望我去讨伐魔王而送上的贡品，完全不需要客气哦。」

    金发勇者说完便放声大笑。

    「唉……说的也是呢……」

    兹亚尽管露出困惑的表情，仍然再次帮金发勇者斟满酒。

    金发勇者躲在堡垒里过著奢华的生活。

    为了让自己能够无时无刻过著舒适的生活，他要求美酒、食物，有时也要求美女，不断对库莱洛德王提出要求。

    库莱洛德王本来也不想纵容金发勇者的行为，但金发勇者是国王亲自任命的正式勇者，所以在待遇上也不能轻忽。

    那就召唤新的勇者候补，剥夺金发勇者的勇者称号就好了吧？──虽然城内也有人提出这样的意见，可是如果付诸实行，国民很有可能会要求追究任命金发勇者为勇者的库莱洛德王的责任。

    因此，库莱洛德王只能乖乖听从金发勇者的要求，等待勇者启程讨伐魔王。

    ◇隔天&#8226;库莱洛德城◇

    「库莱洛德王，冒险者公会有回应了……」

    听到亲信的话，库莱洛德王忍不住从王座上起身。

    「喔喔！他要来了吗！那位冒险者何时会来城里呢？」

    国王脸上浮现充满期待的笑容注视著亲信的脸。

    然而，亲信却在国王面前露出无比苦涩的表情。

    「嗯？怎么了？难道对方要求准备金？不用客气，要多少就给多少，朕准了。」

    库莱洛德王露出愉快的笑容说著。

    然而，男性亲信擦著额头的汗缓缓开口说：

    「……那、那个……那位冒险者……拒绝了我们的请求……」

    「什、什么！？」

    「听、听说对方的回答是……『没有兴趣』……」

    「……为、为什么？不过就是区区冒险者？我可是要聘请他来城里任职喔？……收入比冒险者要好，又可以得到名声……他却说没有兴趣……」

    库莱洛德王说完这句话，顿时无语。

    ◇◇◇

    费里欧与里丝在冒险者公会领取完报酬，准备踏上归途。

    「亲爱的，您拒绝了库莱洛德城的邀请，这样好吗？」

    「啊啊，你说那件事啊。」

    费里欧脸上浮现轻松自在的笑容。

    「因为我是被烙下不适任勇者的烙印，还让人从城堡赶出来的男人……就算我以魔法改变了外貌，事到如今又怎能进城呢。」

    听到费里欧这么说，里丝将双手盘在胸前摇了摇头。

    「是那个城堡的人没有识人之明吧……竟然判断亲爱的为不适任勇者……」

    里丝露出难以置信的表情叹了口气。

    「不过那时成为了勇者的金发男人真的拥有很强的能力，我完全比不上他。」

    「那是等级1的时候的事吧？如果是现在的亲爱的，别说是魔王，我想就算是异世界的邪神也能打倒。」

    「喂喂，里丝，不管怎么说都太看得起我了啦。」

    费里欧说著笑了出来，里丝则是注视著费里欧。

    （亲爱的明明拥有这么强大的力量，却总是谦虚自持，从来不曾骄傲自大……真的是很了不起的人。）

    「嗯？怎么了吗？里丝？」

    费里欧发觉里丝盯著自己的脸看，于是这么问道。

    「不，没什么。」

    里丝这么说著，抱住费里欧的手臂。

    两人在回家的路上恩爱地相互依偎。

第一卷 第三章 魔王军的影子

    「……这、这是怎么回事喵……」

    魔王的亲信之一──地狱猫乌莉米奈丝来到戴拉贝札森林调查，她看到眼前森林的情况，不禁感到困惑。

    戴拉贝札森林位于魔王城南方，是最靠近库莱洛德魔法国国境的场所。

    因此才会将四天王之中，能力最高的牙狼芬格利尔与其部下配置在这里，藉此防备库莱洛德军和传闻中库莱洛德召唤的勇者，也同时在进行谍报活动。

    然而，芬格利尔的定期连络却断绝了。

    乌莉米奈丝的职责也包括统管四天王，最初她以为是芬格利尔亲自前往库莱洛德的城下街收集情报了。但他将近两个月都音讯全无，乌莉米奈丝开始觉得事情不对劲，于是亲自前来森林视察。

    魔王军屯驻的地区都会被魔兽散发的魔素污染。

    屯驻于戴拉贝札森林的芬格利尔在四天王中拥有最强的力量，他的部下也个个都是强者。

    既然这支部队屯驻在这里，这座森林当然会受到魔素污染。

    然而，乌莉米奈丝眼前的这座森林却感觉不到丝毫魔素，非但如此，甚至时而能听见小鸟鸣唱，是一座非常普通的森林。

    由于为了牵制库莱洛德军，魔王军不断往南方放出魔兽，所以能感觉到狂乱熊和独眼巨人的气息，但完全感觉不到芬格利尔及其牙狼族部下为中心的部队。

    「……这么说来，最近朝这个方向放出的魔兽减少得异常快速喵……难道和这件事有关喵……」

    乌莉米奈丝在原地思考了一会儿后，她为了确认周围的情况往南方奔去。

    ◇费里欧的家◇

    从巴力罗莎等人开始在费里欧家生活开始，已经过了将近一个月。

    巴力罗莎等人和费里欧他们一起生活，各自依照自己的意志持续行动著。

    【布罗莎姆的现况】

    「这可真是不得了。」

    费里欧看著房子后方的田地忍不住出声赞叹。原本荒废的田地在布罗莎姆辛勤的耕耘之下，如今已焕然一新，成为肥沃的良田。

    「没有啦，因为这里的土壤相当好，所以也不自觉地更加起劲。」

    布罗莎姆说完豪爽地大笑。

    但费里欧看著布罗莎姆想著：

    （比起来，我觉得你在剑术训练就没这么认真了……）

    费里欧只能露出苦笑。

    【贝诺的现况】

    贝诺体内的魔力总量致命地少，所以费里欧为贝诺制造了附有增大魔力量之魔法的戒指，并请贝诺戴上试试看。

    「如何？贝诺？」

    「……喔、喔喔……魔、魔力量确实增大了……」

    贝诺高兴地说道，然而却因为魔力量增大而感到不舒服。

    「……好……好难过。」

    她把胃里的东西全吐了出来，当场晕了过去。

    因此贝诺现在使用的是经费里欧设定过、魔力增加量较少的戒指，她还在让身体习惯。

    贝诺得到费里欧给的戒指后似乎很开心，里丝见状悄悄地接近她。

    「……听好了，小丫头，亲爱的赏赐你的那枚戒指……你要是敢把它给我戴在左手的无名指上……」

    里丝以彷佛从地底冒出的低沉声音叮咛贝诺。贝诺听到里丝的话顿时脸色苍白，她立刻将戒指套在右手的中指上。

    【毕蕾莉的现况】

    由于毕蕾莉的力气实在太小，所以她戴上能赋予力量的戒指做为辅佐，总算能使用十字弓射穿狂乱熊的表皮。毕蕾莉连日在森林中以动物为对象进行训练……不过……

    毕蕾莉拉著弓注视前方的一角兔，她的双手不停地颤抖。

    「……那个～……里丝小姐～……我真的要射那只兔子吗～？」

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「那个～……它太可爱了～好可怜～……我实在无法放箭～」

    「什么？」

    里丝听到毕蕾莉说的话，不禁圆睁双眼。

    就像这样，用小动物做为练习对象完全没有效果，所以毕蕾莉大多都在家附近的树干摆上箭靶，对著箭靶射箭练习。当毕蕾莉开心地看著费里欧送的赋予力量戒指时，里丝悄悄地靠近她。

    「……听好了，小丫头，亲爱的赏赐你的那枚……」

    【巴力罗莎的现况】

    这群人之中成长最多的就是巴力罗莎。

    多亏费里欧的指导，她多余的动作已有改善，剑招也愈来愈锐利，照这样下去，就算还无法打倒A级的狂乱熊，但B级的魔兽应该没问题了。

    正当费里欧这么想的时候……巴力罗莎的状况却突然出现问题。

    不知为何，她开始时常强调自己的无力，而且频频注意费里欧的视线。

    费里欧不明白巴力罗莎的意图，只能感到满腹疑问。

    但里丝早就看穿巴力罗莎的意图。巴力罗莎正是在费里欧赠送戒指给贝诺和毕蕾莉的隔天，开始强调自己的无力。

    （那个女人（三八）……因为想要主人的戒指就耍这种小手段。）

    之后，负责训练巴力罗莎的人从费里欧换成里丝，过没多久巴力罗莎就不再强调自己的无力了。

    ◇◇◇

    ……那个集团是怎么回事喵？

    乌莉米奈丝从戴拉贝札森林出发确认周围的情况，南下来到了此处，她从森林中持续观察著费里欧他们的一举一动。

    （看起来在训练的四人是没什么大不了喵……问题在于负责指导的男人喵……）

    乌莉米奈丝直盯著费里欧。

    乌莉米奈丝拥有能够窥视对方能力值的能力。

    然而，即使使用那个能力，她也完全无法看见费里欧的能力值。

    （这种事……即使面对魔王大人也没发生过喵……）

    乌莉米奈丝知道费里欧家的周围布有相当强力的结界。

    （要化成人类接近看看喵……还是说……）

    乌莉米奈丝躲在树后拚命思考接近费里欧的方法。

    就在此时──

    「哎呀？我还以为是谁呢，你不是乌莉米奈丝吗？你在那里做什么？」

    突然有人从费里欧家的方向出声叫她，乌莉米奈丝浮现困惑的表情，回头往声音传来的方向看去。看到站在那边的人后，乌莉米奈丝的表情顿时转为惊愕。

    「芬……里丝？」

    站在那里的是魔王军四天王&#8226;牙狼芬格利尔的妹妹，芬里丝。

    ◇◇◇

    乌莉米奈丝感到困惑不已。

    「家里没什么东西可以招待，虽是粗茶和茶点，还请慢慢享用。」

    里丝向费里欧介绍乌莉米奈丝是『在魔王军时的同事』，于是费里欧邀请乌莉米奈丝进入家中，还面带笑容端上茶水和茶点招待她。

    （该、该不会有下毒……）

    乌莉米奈丝看著摆在眼前的茶水和甜点，身子不禁僵硬起来。

    「哎呀，乌莉米奈丝，你该不会在怀疑亲爱的赏赐的茶水和茶点有下毒吧……？」

    里丝看著乌莉米奈丝，她的笑容之中隐含著杀气。

    「不！绝、绝对没有那种事喵！我心怀感谢地开动了喵！」

    乌莉米奈丝急急忙忙一口气将茶喝完。

    巴力罗莎等人则是在柱子后看著乌莉米奈丝。

    「……那个人是……魔王的手下吗……」

    「不妙……该怎么办才好……」

    「哇……哇啊啊……」

    「……（晕倒）」

    巴力罗莎等人躲在柱子后，所有人挤在一起不停发抖。

    乌莉米奈丝感应著巴力罗莎等人的气息点了点头。

    （没错……正常人族看到魔族就应该是那样的反应喵……）

    乌莉米奈丝边想边将目光移回眼前。

    费里欧与里丝正面带笑容坐在乌莉米奈丝面前。

    （魔族的芬里丝……她说自己现在叫里丝，里丝能够表现如常可以理解喵……可是这个叫费里欧的人族男性，为什么能在我的面前若无其事地坐著喵？）

    更令乌莉米奈丝困惑的是里丝的表现。

    乌莉米奈丝所认识的芬里丝，应该是时常散发杀气，并把人族当成下等生物藐视才对。

    然而，从改名为里丝的她身上却感觉不出丝毫杀气。非但如此，她有事没事就会对坐在身旁的费里欧露出充满爱意的笑容。

    但要是乌莉米奈丝想要图谋不轨，里丝又会立刻以充满杀气的目光看著她，这令乌莉米奈丝的内心感到七上八下。

    （这下不能轻举妄动了喵……）

    乌莉米奈丝在内心咂舌，她将视线移向费里欧。

    「不过这附近真的改变很多呢，特别是戴拉贝札森林喵……」

    「啊啊，那座森林吗？关于那座森林，其实是我不小心把它净化了啦……里丝的哥哥似乎也因此被卷入了……我真的对他感到抱歉……」

    「亲爱的不需要在意，哥哥虽然被称为魔王军四天王，却什么都没做到就死了，那都是哥哥自己的错。」

    乌莉米奈丝听到费里欧与里丝的对话，忍不住瞠目结舌。

    （等一下喵……这男人「不小心」把芬格利尔他们全灭了喵？而、而且还是用净化喵！？那、那个最高级魔法的净化！？）

    乌莉米奈丝忍不住抱头感到困惑。

    巴力罗莎等人窥视著费里欧他们，口中各自说道：

    「什么！？……费里欧先生打倒了魔界四天王中的一人！？」

    「厉害……真厉害……」

    「哇啊！？……哇啊啊……」

    「……（继续晕倒）」

    她们依然挤在一起不停发抖。

    （喂，这些家伙从刚才开始就很吵喵！）

    巴力罗莎等人的对话偶尔传进耳中，令乌莉米奈丝难掩焦躁。

    在那之后，费里欧也与乌莉米奈丝闲聊了一下。

    在谈话的最后，乌莉米奈丝采取了某个行动。

    「因为我还在执行任务，也该告辞了喵……话说回来，我想向先生请求一事喵。」

    「什么事呢？」

    「听说连里丝都不是先生的对手，乌莉米奈丝对先生的实力很有兴趣喵……不知是否有荣幸和先生切磋几招喵……」

    乌莉米奈丝说完对著费里欧露出微笑，乌莉米奈丝打算在切磋中试看看，是否有机会除掉可能成为魔王军心腹大患的费里欧。

    「不可以，亲爱的！」

    里丝猛然拦住费里欧，制止两人。

    （喵！？不、不愧是里丝，看穿了我的心思喵！？）

    乌莉米奈丝在内心咂舌，脚下暗自蓄劲，随时准备逃走。

    只见里丝指著乌莉米奈丝说：

    「这女人一定是谎称要过招，其实企图跟我抢夺亲爱的！」

    「我怎么可能那样想喵！」

    听见里丝远远超出预料的发言，乌莉米奈丝忍不住跪倒在地。

    费里欧听著两人的对话露出苦笑说：

    「好啊，我可以跟你过招。」

    他爽快地答应乌莉米奈丝的请求。

    听到费里欧答应，乌莉米奈丝嘴角露出得意的笑容。

    对于跟费里欧的切磋，乌莉米奈丝已经准备好作战方案。对于估计拥有相当力量的费里欧，乌莉米奈丝并不打算跟他正面硬拼。

    （我要从地下传导猛毒魔法毒杀你喵。）

    乌莉米奈丝内心如此打算，表面上则是将双手的手指折得喀喀作响。

    不久之后，两人在屋外面对面而立。

    「我随时都可以开始。」

    费里欧没有举起剑，也没有展开防御魔法，只是维持自然的站姿对著乌莉米奈丝这么说道。

    因为他毫不设防，反而更令乌莉米奈丝感到不寻常，不过她仍压低身子发动攻势。

    「那么……我要上了喵！」

    话一说完，乌莉米奈丝用全力往地面一踏，纵身跳向空中。

    然而，她这一跳是声东击西。

    乌莉米奈丝在跃起之前已经朝地下发出猛毒魔法。

    猛毒魔法会从地底袭向费里欧，乌莉米奈丝为了不让费里欧有任何机会察觉才特意跳上空中。

    不过──

    「从地下发动毒魔法吗……」

    费里欧口中这么说道。同时，『啪哩』一声，清脆的声音响起，在地底以猛烈速度前进的猛毒魔法立刻破碎。

    「什么！？」

    一瞬之间，乌莉米奈丝无法判断发生何事。

    但她毕竟是魔王的亲信，领悟到地下的攻击失败后，她咏唱新的魔法，从双手叫出无数的毒蛇，然后从四面八方对费里欧放出毒蛇。

    然而，费里欧一举起手，乌莉米奈丝放出的魔法毒蛇立刻『啪哩』一声全部破碎消失。

    「毒性攻击有点不可取喔。」

    费里欧说完后，彷佛将乌莉米奈丝的身体绑在空中似地，将她固定在空中。

    乌莉米奈丝受到强大的压力束缚，别说是要行动，就连想呼吸也很困难，她甚至无法确认自己现在的情况。

    「虽然我不管怎样都能闪避，但万一波及到里丝或巴力罗莎她们就伤脑筋了。」

    「亲爱的，您不用担心我，我可以保护自己。」

    「这是心情的问题，只要想到毒性攻击会朝著里丝而去，我的心里就七上八下。」

    费里欧以强而有力的语气说道。听到费里欧这么说的里丝则是──

    「……亲、亲爱的真是的。」

    她羞红了脸低下头。

    在费里欧与里丝谈话的期间，被固定在空中的乌莉米奈丝陷入呼吸困难，最终失去了意识。

    「哎呀，对不起，我不小心下手太重了。」

    费里欧为了乌莉米奈丝的毒性攻击感到愤怒，结果攻击持续到乌莉米奈丝昏倒才停止，费里欧为此向她道歉。

    「不、不……我、我也有错喵……请、请别放在心上喵。」

    乌莉米奈丝畏惧地说完，向他们匆匆道别后便逃也似地离去了。

    （危险喵……那个男人真的很危险喵……必须马上通知魔王大人喵。）

    乌莉米奈丝拚命地奔向魔王城。

    「亲爱的……非常谢谢您这么关心我。」

    费里欧担心里丝会中毒之事，令里丝感动地依偎在费里欧身上。

    费里欧则对里丝露出微笑说道：

    「你是我心爱的里丝，我关心你是理所当然的吧。」

    费里欧温柔地抱住里丝的肩膀。

    「亲爱的……」

    里丝紧靠著费里欧。

    今晚似乎会比平常更为激烈。

    ◇魔王城◇

    「乌莉米奈丝……你说自己完全不是那个男人的对手吗？」

    魔王高尔听取了乌莉米奈丝的报告，他坐在王座上，背后持续散发出魔威。

    魔王高尔肌肉结实的深蓝色巨大身躯坐在王座上，他的头部左右各长出巨大的角，那正是魔王的证明。

    地狱猫乌莉米奈丝单膝跪在魔王面前，全身不停冒著冷汗。她的报告虽然发现足以成为魔王军威胁的人类，抹杀对方的行动却失败了。

    向魔王报告任务失败的人，就算当场被烧成灰也不奇怪。

    正因如此，其实这次的事也可以选择不报告魔王。但乌莉米奈丝判断无论如何都要让魔王知情名叫费里欧的人类之事。所以她将在费里欧家发生的事，从头到尾、一五一十地向魔王报告了。

    魔王高尔注视著乌莉米奈丝，内心则是在沉思。乌莉米奈丝跪在地上等待魔王高尔的回应，对乌莉米奈丝而言，魔王思考的时间感觉就像是永恒。

    「……那个男人确实可能会是魔王军的心腹大患……乌莉米奈丝，你率领龙军去把那个人抓来。如果他抵抗，杀了也没关系。」

    魔王高尔慢条斯理地这么说道。听见他的话，乌莉米奈丝深深低头鞠躬。

    「遵命喵，我一定会把那个人抓来喵。」

    乌莉米奈丝一说完，立刻离开王座大厅。

    （……我……我还以为会被杀……还以为会死喵……）

    乌莉米奈丝走出王座大厅，脸上浮现打从心底松了一口气的表情。

    乌莉米奈丝品尝著活著的喜悦，快步在走廊前进。

    ◇隔天&#8226;费里欧家◇

    「人类费里欧，感谢你日前对我的招待喵。」

    乌莉米奈丝乘坐在巨大的龙的头上。

    那头龙的后方则有十只龙跟随，那些龙全都有十公尺以上的巨大身躯。

    这批龙军正是魔王军引以为傲的主力攻击部队，曾好几次击溃人类军队，也好几次瓦解了勇者率领的部队，甚至逼得勇者的部队撤退，是由身经百战的猛龙组成的精锐部队。

    乌莉米奈丝从龙头上俯视站在自家玄关前的费里欧。

    面对乌莉米奈丝与龙的大军，费里欧的眼神却充满兴奋与喜悦。

    「哦……这就是龙吗？我第一次看见呢。」

    「亲爱的以前居住的世界没有龙吗？」

    「龙在我的世界很少见……最多就是听说某位领主与龙订下契约，成为龙骑乘者。」

    费里欧与里丝即使面对乌莉米奈丝与龙的大军，仍然谈笑风生。

    乌莉米奈丝对费里欧的态度感到火大。

    （那、那个叫费里欧的男人……面对龙族大军，为什么还能一副若无其事的样子喵……）

    乌莉米奈丝在内心咂舌，转而将目光移向费里欧他们的后方。

    在那里的是从门缝窥视外面情况的巴力罗莎等人。

    「……喂、喂……龙……龙……有那么多……」

    「糟……糟糕……脚一直发抖，动不了……」

    「哇……哇啊啊啊啊！？」

    「……（昏倒）」

    在乌莉米奈丝视线前方的巴力罗莎四人看见了龙的大军，她们狼狈不堪、全身颤抖。

    （看到这么多龙，一般人族的反应应该要和那些人相同才正常喵……为什么这个叫做费里欧的男人面对龙的大军却毫不慌张喵？）

    尽管感到困惑，乌莉米奈丝仍清了清喉咙说：

    「如何喵？费里欧，只要你发誓投降成为魔王大人的部下，我就饶你一命喵。如果你拒绝，我就让你被这些龙的火焰吐息烧成灰烬。」

    被这么多的龙包围，费里欧再怎么样也该投降了吧……乌莉米奈丝是这么想的。

    然而，听见乌莉米奈丝说的话后，费里欧露出满面笑容说道：

    「咦？意思是我可以跟这些龙战斗吗？打倒之后的龙鳞等物品当然随我处置吧？啊啊，我早就想做龙鳞装备了。」

    费里欧兴高采烈地向乌莉米奈丝确认，乌莉米奈丝更加感到困惑了。

    （这、这个男人……难、难道拥有凌驾于龙的力量喵……）

    然而，乌莉米奈丝已经出击，并且来到费里欧眼前，事到如今她也无路可退了。乌莉米奈丝重新将目光移向费里欧说：

    「既……既然没有交涉的余地，那你就死吧！」

    乌莉米奈丝说完，将右手朝费里欧挥下。

    以她的动作为信号，龙群一齐朝费里欧发动攻击。

    ◇数小时后◇

    （……怎……怎么可能喵……）

    乌莉米奈丝背上的毛变得焦黑，她却无暇在意。乘坐在龙的头上的乌莉米奈丝露出惊惶失措的表情。

    她和勉强幸存的龙正在逃回魔王城的途中。

    她所骑乘的龙也被费里欧的雷击直接打中，全身受到重伤，只能勉强在空中飞行。跟随在后的龙只剩两只，它们也顶著沉重的伤势拚命飞行。

    战斗一瞬间便分出胜负。

    面对冲到自己周围的龙，费里欧高举右手。

    随即，天空降下强力的雷击打在龙群身上。

    神圣魔法&#8226;天之铁锤。

    正常来说，这个魔法必须集合十名最高阶魔法使与魔导士，而且要咏唱数小时才能发动。天之铁锤即使在神圣魔法中也位于最高位阶，是一种破坏力超群的魔法。

    费里欧却──

    「试试这个好了。」

    他嘴里这么说，轻轻松松便发出这种魔法。

    就因为这一击，十一只龙有七只被电得焦黑，当场毙命坠落。

    目睹费里欧压倒性的魔力后，剩余的龙开始自行撤退。

    「喵！？你、你们！？为什么逃走喵！？回头啊！！」

    乌莉米奈丝努力命令龙回头，陷入恐慌的龙群却拚命逃走，没有一只肯听从乌莉米奈丝的命令。

    看到龙群急速撤退，布罗莎姆等人从玄关走出屋外，惊讶得圆睁双眼。

    「费里欧先生好厉害……早知如此，我也该趁机投掷一把长枪……顺利的话，说不定可以得到龙讨伐者的称号呢。」

    布罗莎姆说著开玩笑似地将手中的长枪轻轻往前一掷。看到布罗莎姆的举动，费里欧说：

    「要不要试试看呢？」

    费里欧对著布罗莎姆掷出的长枪进行咏唱。

    附加&#8226;加速。

    附加&#8226;神圣化。

    附加&#8226;超打击。

    ……

    ……

    ……

    附加魔法陆续施加在布罗莎姆掷出的长枪上。

    长枪被光芒包覆，以惊人的速度飞过天空，袭向龙群最尾端的龙，切断了那只龙的头。

    布罗莎姆愣愣地看著那幅光景，自己刚刚开著玩笑掷出的枪以惊人速度飞出，接下来就切断了龙头。

    「不会吧……咦？真的假的？」

    布罗莎姆惊讶地如此说著，而她后方的巴力罗莎也和布罗莎姆一样，圆双眼注视著从空中坠落的龙。

    「唔喔！？我的状态栏多了『龙讨伐者』的称号！？」

    就在此时，布罗莎姆确认过自己的状态栏后欢喜地叫道。

    龙讨伐者是讨伐龙或亚种龙的人会被自动赋予的称号，拥有这个称号的人不但会被贵族以优渥的待遇延请，而且也被允许自称为贵族，是种分外殊荣的称号。当然，费里欧刚才也取得这个称号了。

    听到布罗莎姆这么说完，巴力罗莎以猛烈之势奔到费里欧的身边。

    「费、费里欧先生！我、我我、我也要！我也想拜托您！不，求求您！我求您了！」

    巴力罗莎一边慌张地说著，一边拔出腰间的剑，然后转身面向龙群败逃的方向。

    但是……已经看不见龙的身影了。

    费里欧站在巴力罗莎身后尝试了许多魔法。

    「……抱歉，巴力罗莎，目标不在视线范围内似乎就有点困难了。」

    费里欧这么说著，脸上浮现过意不去的表情。

    「……是、是吗……这样啊……」

    （只……只要有那个称号……就可以重振家族了说……）

    巴力罗莎笑中带泪，崩溃地坐倒在地。

    ◇数日后◇

    魔王高尔一个人走在森林中，他用魔法将外表变化为人族，身上穿著冒险者风格的衣服。高尔从戴拉贝札森林出发，沿著通往库莱洛德城的道路不断地往南方前进。

    （没想到竟然有人能击败龙军，甚至打得龙军毫无还手之力……）

    高尔藉由远距投影水晶看到了先前龙军与费里欧之战。目睹费里欧压倒性的魔力，他感到非常惊愕且狼狈。

    （没想到一个不是勇者的寻常冒险者，竟然能使出这样的魔法……）

    高尔目睹战斗的始末，他断定费里欧是超级危险的人物。

    他为了详细调查费里欧的背景，亲自前往费里欧家。

    这证明费里欧对龙军发出的魔法就是这么强力。

    ──数小时前的魔王城。

    「不、不用高尔大人亲自出马，有四天王在喵，而且乌莉米奈丝这次一定……」

    魔王高尔正要出发的时候，以乌莉米奈丝为首的魔王军重要人物已完成集结。

    双头怪鸟、巨大拉弥亚、死马的老将。

    除了四天王中的三人之外，连部队长级别的魔兽也都集结在此。

    然而，高尔却瞥了他们一眼说：

    「对方可是轻易就打倒四天王之首芬格利尔的人喔？你们怎么可能是他的对手。」

    魔王之言非常正确，众人顿时语塞，高尔则是对著他们举起右手。

    「别担心，我这次纯粹是去看看状况。」

    他说著便从众人面前离去。

    高尔走过森林的小路，往更南方前进。

    「……唔。」

    高尔看见貌似费里欧家的建筑物时停下了脚步。因为眼前张设著必须仔细注意才能发觉的防壁与陷阱组成的结界。

    （唔……竟然能够设置如此巧妙的陷阱……）

    只差一步自己就会踩中陷阱，高尔感到额头流下了冷汗。

    虽然自己已经变装，并且用隐蔽魔法隐藏魔族的气息，但是这个陷阱无疑会判断高尔是魔族并且发动。

    （伤脑筋了……这下子就不能再前进了。）

    高尔将双手盘在胸前开始思考。

    「您是哪位？」

    这时结界另一头，有名在腰间挂著长剑的女性朝著高尔走去。

    「您是老爷的朋友？还是夫人的朋友呢？」

    那位女性虽然面带笑容和高尔谈话，却将手放在腰间的剑上，处于随时可以拔剑挥砍的姿势。

    「不……其实我是夫人的旧友……听说夫人住在这里，所以前来拜访……」

    「喔喔，原来是这样啊。」

    女骑士嘴上这么说著，下一秒却拔出腰上的剑抵住高尔的咽喉。

    「……意思就是，你是魔王军的人吧？夫人已经脱离魔王军嫁给人族的老爷为妻，你找她有何事？视你的回答，将由我巴力罗莎来当你的对手。」

    那位女骑士──巴力罗莎一改先前的笑容，她紧闭双唇，眼神如箭一般直射高尔。

    （嗯……我大意了……竟然被对方套出话……真是被摆了一道啊。）

    巴力罗莎带著笑容走近令高尔轻忽大意，一判断可疑便毫不犹豫地拔剑。高尔似乎颇为赞赏巴力罗莎的机智与判断力。

    高尔凝目一看，确认巴力罗莎的能力值。

    （嗯，只是普通的人族啊……要杀她是很容易……不过这个女人很有趣。）

    高尔嘴角浮现微笑。

    「我确实是魔族。不过我今天只是来看看情况，没有其他意思，今天我打算就此告辞了。」

    高尔如此说完之后张开双手，表达自己没有敌意。

    确认过他的态度之后，巴力罗莎收起剑。

    「那我也到此为止吧，有什么话需要我转达给夫人吗？」

    巴力罗莎不敢大意，她持续注意著高尔的动作。

    （嗯，相当有戒心……也明白何时该收手。）

    高尔确认著巴力罗莎的应对，微微点了点头。

    「这个嘛……请你转告她，下次我们一起喝个茶聊聊往事吧。」

    「t解……我名为巴力罗莎，你的名字是？」

    「高……」

    说到一半，高尔突然停住。

    （直接报上本名应该不太好吧……）

    高尔稍微想了一下。

    「……你就说是戈萨尔吧。」

    高尔说完便转过身从巴力罗莎面前离去。

    ◇数小时后魔王城◇

    「魔王大人，那位费里欧是怎样的人呢？有什么收获喵？」

    高尔回到城后静静闭目坐在王座上，地狱猫乌莉米奈丝向他问道，高尔却双手盘胸、一动也不动。

    「……高尔大人？」

    乌莉米奈丝再度和他说话，但是高尔依然没有反应。

    （说不定正在思考战略喵……我还是别打扰比较好喵。）

    乌莉米奈丝心里这么想，她向高尔敬完礼便离开了王座大厅。

    单独留下的高尔坐在王座上，脑中在不断思考。

    （那个女人……巴力罗莎……以人族来说，她的举止优雅、站姿英挺，拥有为了主人，即使弃性命也要阻挡敌人的勇气……）

    不知为何，刚才与他对峙的巴力罗莎的身影，一直萦绕在高尔的脑中。

    ◇同一时刻费里欧家◇

    「……骗……骗人的吧？」

    听到费里欧说的话，巴力罗莎全身冷汗直流。

    「不会有错，巴力罗莎遇见的是变装过的魔王。」

    费里欧身旁的里丝也点头肯定。当时两人已经察觉高尔的气息，急忙赶来的时候却见巴力罗莎已经在那里了，所以两人便躲在暗处观察情况。

    「而且他说自己是戈萨尔……就算要使用假名，应该也还有别的可以选吧。」

    里丝说完随即轻声一笑。

    「话虽如此，他说要一起喝茶呀，或许会很有趣吧？」

    「这可难说……魔王虽然相当有实力，却是枯燥乏味、一板一眼的人，我很怀疑他的话术是否有好到能不让亲爱的感到无聊呢。」

    费里欧与里丝时而夹杂著笑声交谈。

    他们两人前方的巴力罗莎全身颤抖，汗水如雨般流个不停。

    「那……那是……魔王……我用剑……指著魔王……完了……我会被杀……绝对会被杀……肯定会被杀……」

    巴力罗莎身上完全看不到刚才用剑指著高尔的威风凛凛，她颤抖著身体，从眼、鼻、口流出各种液体。

    「喂喂，别把地板弄脏了，打扫也是很辛苦的哦。」

    「哇啊啊……巴力罗莎，她那样很不妙啊～」

    「……（默默擦地）」

    「吼？」

    布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺再加上宠物萨贝亚，巴力罗莎被她们三个人一只熊围绕，现在仍在不停地发抖。

    ◇数日后费里欧家◇

    「嗨，戈萨尔先生，欢迎光临。」

    费里欧带著笑容迎接戈萨尔，也就是魔王高尔本周第四次的访问。

    「嗯，打扰了。」

    高尔轻举右手回应费里欧。因为费里欧将高尔设定为不受结界限制，所以高尔如今可以轻松进出费里欧家。

    魔王高尔自从那一天之后就频繁造访费里欧家。高尔的目的不是费里欧，而是想见那天与自己对峙的巴力罗莎。

    那一日，巴力罗莎凛然面对身为魔王的自己，高尔不可思议地无法对她忘怀。因为想要更加认识巴力罗莎，所以高尔才频繁造访费里欧家。

    然而，当巴力罗莎知道戈萨尔就是魔王高尔后。

    「我、我、我今天要去河边洗衣服……」

    「我、我、我今天要去山上捡柴火……」

    每当高尔到来，她就会找藉口逃离费里欧家。

    因此高尔总是只能见到擦身而过的巴力罗莎。

    （嗯……她相当勤快呢，竟然辛勤工作都不休息。）

    然而，高尔心中对巴力罗莎的评价却与日增。

    而在频繁与费里欧会面交谈后，高尔在不知不觉间，开始觉得和费里欧谈话十分愉快。

    （这个叫费里欧的人……他明明早已发觉我是魔王……却没有对我特别对待，而是把我当成普通的客人……）

    正如高尔内心所想，费里欧总是无忧无虑地与高尔畅谈且一同享用香茗。

    不知不觉间，在费里欧家度过的时光令高尔感到身心舒畅，他开始认为去费里欧家是件快乐的事了。

    ◇数日后&#8226;魔王城主座大厅◇

    「魔王大人……您那么频繁去找那个人实在太危险了喵。」

    高尔今天也打算出门见费里欧，地狱猫乌莉米奈丝则是露出忧心的表情对他如此说道。高尔得意一笑，他对著乌莉米奈丝说：

    「那个人是强者……如果能把他纳为己用就再好不过了吧？那个男人意外是个通情达理的人呢。」

    「您、您那样说我也……」

    「总之我出门了，城里就交给你了。」

    高尔这么交代之后便快步离去。

    乌莉米奈丝一个人被留在王座大厅，她注视著高尔的背影。

    （……明明见到高尔大人频繁去找那个男人，现在都有人开始批评『魔王是服从那个男人了吗！？』、『魔王什么时候开始努力讨好人类了！』了喵……）

    乌莉米奈丝抬头仰望天花板，然后深深叹了一口气。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「什么？那名冒险者的家有貌似魔族的人出入？」

    库莱洛德王看著眼前的亲信，他不悦地皱起眉头。

    亲信对著库莱洛德王用力点头肯定，然后再看了一遍手上的资料。

    「不会有错，那名冒险者……名叫费里欧。因为城里多次招聘他都不肯接受，所以为了谨慎起见，属下命令情报员监视他，结果发现最近几天有可疑的男人频繁造访……跟踪这名男人的结果，发现他是往魔王城的方向离去。」

    「唔、唔嗯……」

    听见亲信的报告，国王显得狼狈不已。

    「那、那个男人……难道想帮助魔王吗？那就派兵……」

    「请、请等一下，父王！」

    听见国王说的话，第一公主出声制止。第一公主从后方小跑步奔至库莱洛德王的面前，张开双臂面向国王。

    「父王，请您三思，现在还不确定那位费里欧先生有和魔王军联手。若是派兵对付他，那将会成为激怒费里欧先生的决定性关键，他可能会对库莱洛德魔法国心生不满，真的转而与魔王军联手……我们应该做的是多与他对话，不要只是派人前去徵召，而是应该听听费里欧先生想说什么……」

    「你给我住嘴！」

    第一公主还没说完，库莱洛德王便怒发冲冠大喝一声。

    「第一公主，你真以为靠那样的理想能够维持一个国家吗？少做梦了！」

    「可是……」

    「嗦！来人啊，给朕把这无礼的家伙赶出去！」

    卫兵响应库莱洛德王的命令聚集在第一公主周围。第一公主向库莱洛德王深深一鞠躬，接著自己离开大厅。

    库莱洛德王注视著第一公主的背影，大大地咂舌一声。

    ◇库莱洛德城&#8226;南方堡垒◇

    「你说的是真的吗！？那个叫费里欧的男人竟然和魔族有交流！」

    听到消息的金发勇者大声叫道。

    而替金发勇者斟酒的女人点头说：

    「不会有错，我听见城里的士兵都是这么谣传的。」

    金发勇者依然躲在位于库莱洛德城南方的堡垒，他从王城调集女仆前来，名义上是照顾自己的生活起居，实际上则是贿赂那些女人，命她们打探城里的情况。

    他听完那些女人报告城里关于费里欧的谣传后──

    「如果有那么强的男人在我的手下做事，讨伐魔王也不是梦想了。」

    金发勇者这么想著，然后想尽办法要将费里欧收为部下。

    因此他连日派遣使者到城里，希望国王为自己徵召费里欧，同时也命令那些女人继续刺探关于费里欧的情报。

    金发勇者听到女人的报告后得意地大笑。

    「那个……勇者大人，您打算怎么办呢？」

    兹亚坐在金发勇者身旁替他分装料理，她看著金发勇者，脸上浮现不安的表情。

    「没有怎么办！我要用这个消息威胁那个男人，叫他成为我的部下！」

    金发勇者这么说完，便继续哈哈大笑。

    ◇隔天&#8226;费里欧家◇

    金发勇者率领屯驻在堡垒里隶属于自己的骑士团，前往费里欧的家。

    「为、为什么城里的骑士团会包围这个家？」

    「喂喂，在那里的不就是那个家里蹲勇者吗？」

    「哇啊啊！？只、只要扯到那个勇者就不会有好事呀～」

    「……洒、洒盐吧。」

    巴力罗莎她们从窗户窥视屋外，脸上的表情困惑至极。

    四人旁边的里丝则是露出疑问的表情，注视著屋外的部队。

    「亲爱的，要怎么办呢？如果觉得他们碍眼，那我去把他们赶走吧？」

    里丝这么说道，一旁的萨贝亚也拍拍自己的胸脯，彷佛在说『交给我吧』。

    「总、总之我去问问他们有什么事，大家在这里等我好吗？」

    费里欧这么说完，脸上浮现苦笑，接著独自走出屋外。

    金发勇者立刻骑著白马来到费里欧面前。

    「那边的庶民给我仔细听好，你私通魔族之事已经败露。」

    金发勇者拔剑指著费里欧。

    「以你的行为，本来就算就地正法也是理所当然……不过，我给你一个改过自新的机会，你就成为我的部下，协助我讨伐魔王吧。如此一来，我就会向国王进言，赦免你所有的罪，你想要什么奖赏也会为你安排。如何？这个条件不差吧？如果你拒绝我的提案，我现在就把你当场斩杀。」

    金发勇者一脸得意地在马上张开双手，居高临下看著费里欧。

    （太完美了……这么精彩的画面能够列入我人生高潮场面的前三名。）

    金发勇者陶醉于自己的台词。

    这样费里欧肯定就会成为自己的部下，然后自己会指挥这个男人打倒魔王，成为真正的英雄，并且成为这个国家的传说……！

    「那……那样太蛮横了！勇者大人！」

    「也该考虑我们这方的意愿吧！」

    「就……就是说啊……哇啊啊。」

    「……瞪！（抗议的眼神）」

    巴力罗莎等人从窗户探出头对著金发勇者叫嚣。她们旁边的里丝与萨贝尔则因为金发勇者用剑指著费里欧，已经做好随时要冲出去的准备。

    费里欧在大家的面前微笑说：

    「这样啊……我不打算入城为官，也不想和各位战斗。虽说如此，我也不想被斩杀，所以我选择离开这里。」

    费里欧说完回头往家的方向望去。

    「我是这么打算的……里丝，你觉得好吗？」

    「是，我只要能和亲爱的在一起都好。」

    里丝说著缓缓点头回应。

    她身旁的萨贝亚也频频点头。

    「费……费里欧先生！请、请让我巴力罗莎也同行！」

    「布罗莎姆也陪你一起！农耕作业就交给我吧！」

    「哇啊啊！？毕、毕蕾莉也一起同行！」

    「……贝诺也是！」

    里丝身旁的巴力罗莎等人也一同大声回应。

    「喂喂，你们得回城里吧……」

    听费里欧这么说，巴力罗莎立刻激烈地摇头。

    「我无法向允许勇者做出此种蛮横行为的国家宣誓效忠，我要辞去骑士团的职务！」

    听见巴力罗莎这么说，布罗莎姆等人也大力点头同意。

    「……那个，大家不用马上就想得那么严重……城堡的事之后再好好讨论吧。」

    费里欧看到大家的回应，脸上露出苦笑，接著举起右手开始咏唱。

    只见费里欧的身体开始发光，房屋和田地也跟著发出光芒。

    「那么我们走吧……总之就到这边去看看吧。」

    费里欧脑中显示出一张地图，他将意识集中在地图的一角。紧接著，费里欧展开的转移魔法发动，费里欧以及这个家和田地，瞬间全都一起消失了。

    「什么！？」

    「消、消失了！？连、连房子也不见了！？」

    「怎、怎么可能！？难道那个男人使用了转移魔法？这么大的范围吗？」

    目睹这个景象的骑士惊愕地叫道。

    然而金发勇者仍沉醉于自己的表演中，尚未发现费里欧已经从自己的眼前消失了。

    金发勇者过了将近十五分钟才终于发觉费里欧拒绝成为部下，而且连同整个家一起消失了。金发勇者顿时狼狈不堪，立刻调头回堡垒，再次躲在堡垒内闭门不出。他当然没有忘记派遣使者告知库莱洛德王，要求他「立刻找出费里欧当我的部下」。

    得知此事的魔王高尔静静地爆发心中的愤怒。

    「必须给那些家伙一点教训才行啊。」

    高尔说完立刻全副武装从魔王城出发。

    「魔、魔王大人出战了喵！众人快跟上喵！」

    乌莉米奈丝发觉了高尔的行动，她马上命令魔王军全军出动，自己则带队追在高尔身后。于是数万的魔王兵力，就在通过戴拉贝札森林之后，陆续突破库莱洛德掉以轻心的防卫网，一口气侵略至接近库莱洛德城北端之地，在那里布阵。

    魔王军刻意不继续进攻，而是停留在原地，不断对周围施加压力。魔王军的存在令库莱洛德城和城下街的人们全都陷入恐慌。

    高尔站在最前线瞪视库莱洛德城。

    （……竟敢妨碍我的乐趣。）

    ◇一个月后◇

    自从费里欧等人消失后已经过了一个月。魔王军突然毫无徵兆地进攻，并且在城镇正面布阵，此举令库莱洛德王狼狈不已。

    面对魔王军快如闪电的进攻，城堡的骑士完全被吓破了胆。由于城堡有设下强力的防壁魔法，即便是魔王应该也无法很快地攻下城堡。

    但魔王军已经兵临城下，库莱洛德城已是风中残烛。

    库莱洛德王在此情况下暗中离城，独自前往南方堡垒。他要亲自去拜托金发勇者，请他率军赶走魔王军。

    然而，即使库莱洛德王造访，金发勇者仍是不开城门。

    无论库莱洛德王如何呼喊，堡垒仍然没有任何回应。

    库莱洛德王只能心灰意冷地返回城堡。

    「……既然如此……只能使用最后手段了。」

    他集合城内全部的魔导士与魔法使，使用了库莱洛德魔法国的秘术──最高级神位魔法「净化」。

    天空光辉闪耀，耀眼的光芒笼罩大地。即便是魔王军，中了汇聚库莱洛德魔法国全国魔力的净化魔法也很快就撤退了。

    就这样，库莱洛德魔法国总算成功暂时逼退魔王军，但是付出的代价实在太大了。

    城里的魔导士与魔法使全部陷入魔力枯竭的状态，要想回复全部的魔力，快则两、三个月，慢则数年，他们全都失去意识，在城堡的医务室昏睡。国王也将自己全部的魔力用于净化，最后陷入了昏睡。

    依照库莱洛德法典，在国王清醒前将由第一公主代为执行国务。

    ──附带一提，这个净化魔法与费里欧先前在戴拉贝札森林使用的是相同的魔法。

    相对于库莱洛德魔法国集合城里全部魔导士与魔法使的魔力才能使用，费里欧则是耗费自己魔力总量的三分之一便能使用。

    ……然而，费里欧恢复魔力却只需大约两分钟。

    ◇同一时刻&#8226;魔王军◇

    尽管中了库莱洛德魔法国的净化魔法而撤退，但因为高尔事前便察觉魔法的咏唱，并且指示魔王军提早撤退，所以得以将净化魔法造成的损害减至最小。

    话虽如此，因为不死系或死灵系等魔王军主力部队无法接近净化后的土地，所以这次的撤退也是为了等待净化的效果消退。

    ◇同一时刻&#8226;金发勇者◇

    在魔王军逼近库莱洛德城之际，金发勇者在南方堡垒闭门不出，甚至也不派出使者。听说魔王军撤退后，他立刻派遣使者前往城内。

    金发勇者派遣使者要求城里找出费里欧加入自己麾下，以及要求如先前一般运送美酒、食物和金银财宝过来。

    事已至此，第一公主已不再指望金发勇者。首先，她对躲在南方堡垒闭门不出的金发勇者下达最后通牒。

    「如果你现在立刻出发讨伐魔王，库莱洛德魔法国还会给予最低限度的援助。如若不从，请你立刻退出堡垒，今后再也不准自称为勇者。」

    这个最后通牒令金发勇者非常惊慌。

    第一公主接著召集城内重要人物，开会商讨对抗魔王的新手段。

    数名大臣提出意见：

    「召唤新的勇者候补如何？」

    大多数人也赞同这个意见。

    然而，第一公主却坚持不肯同意。

    「只要有一点勇者素质，就在毫无胜算的的情况下不断派去对付魔王，我实在无法苟同这样的勇者候补召唤。」

    结果，由于第一公主的态度十分坚定，所以会议便在毫无进展的状况下出现纠纷。

    见此情形，第一公主召来一名女预言师。

    ──预言师。

    他们是拥有预言能力的稀有存在，那种能力并非魔法，而是一种技能。

    他们虽然能看出某种程度的未来，但他们的言词大多过于抽象，而且预言一次后，需要等待很长的时间才能再做下一次预言。

    「为了拯救这个国家……就算只是契机也没关系，你能看到什么吗？」

    受到第一公主的拜托，预言师窥视水晶球发动了技能。

    过没多久，女预言师目光离开水晶，视线移向第一公主。

    「找出真正的勇者……那个人已经被召唤了……」

    她边说边深深鞠躬。

    听到预言师说的话后，以第一公主为首的城内众人想到的都是费里欧。

    众人交头接耳，认为一个月前因勇者的愚蠢行为消失踪影的费里欧，一定就是预言师所说的真正勇者。

    得到这个预言后，第一公主重新下令寻找费里欧。不过命令的内容有所变更，并不是为了请他当金发勇者的部下，而是为了迎接费里欧成为真正的勇者。

    「……那个第一公主……竟然自作主张。」

    金发勇者从兹亚口中听说了第一公主的命令，他在堡垒中愤恨地紧咬双唇。

    自从第一公主下达了最后通牒，原本在堡垒中的女人，除了兹亚以外全都走光了。不过那些女人之所以会跟随金发勇者，纯粹只是因为陪伴金发勇者就可分得金钱，并且可以尽情享用美食；听到金钱和粮食都被断绝后，她们很快便弃金发勇者而去。

    然而，只有兹亚不同。

    兹亚最初是因为命令才不得不陪伴金发勇者，但当其他女人都逃光后，只有她还留在金发勇者身边。她出身于贫民区，在卖春时幸运被城堡的人发掘，后来才在城里担任接待来宾的人员。

    但她的工作内容是贴身陪侍城堡的来宾以及斟酒，如果对方要求，甚至也陪伴过夜。

    所以城中没有人会主动跟兹亚说话。

    然而金发勇者却总是温柔地对待她。虽然喝酒时要帮他斟酒，偶尔也会在寝室过夜，不过金发勇者总是温柔地和兹亚说话。

    兹亚无论如何都无法离开那样的金发勇者。

    「勇者大人……今后您打算怎么办呢？」

    金发勇者回头看向神情不安的兹亚。

    「算了……兹亚，上次你听到的那件事……可以再说一次给我听吗？」

    金发勇者的嘴角露出得意的笑容。

第一卷 第四章 魔人与暗黑大魔导士

    「费里欧先生，这面盾牌……难道是用龙鳞制成的吗？」

    武器店的店主看著冒险者常客带来的装备，惊讶得倒抽了一口气。

    「不愧是老板，你真识货，这是我从机密管道得来的高级货哦。」

    费里欧笑著说道。店主交互看了看费里欧的笑容和盾牌，他凑到费里欧的耳边说：

    「……这面盾牌我就用费里欧先生开的价钱买下……不过相对地，若是您得到其他龙鳞装备，今后也请带来本店好吗？」

    店主说完，将装满金币的布袋悄悄递给费里欧。

    「我明白了，那么今后也请多关照了。」

    费里欧收下金币，脸上露出轻松自在的笑容。

    这里是位于库莱洛德魔法国西方的交易都市──法陶城。

    这个都市与王城的城下街不同，看得见许多亚人的身影，还有许多冒险者和旅行商人出入，许多商店都是为了服务他们而开，时常人声鼎沸。

    费里欧走出武器店，接著采买了粮食等物品，然后走进城外一间房子。

    「亲爱的，欢迎回家！」

    里丝奔向费里欧，抱在他的身上，在打完招呼的同时亲吻费里欧的唇。

    「我回来了，里丝。」

    在漫长的接吻之后，费里欧露出轻松自在的笑容再次拥抱里丝。

    那一日，费里欧在金发勇者的面前使出转移，他们便来到这座法陶城，展开了新的生活。

    除了库莱洛德魔法国给予的补偿金之外，他还拥有居住在戴拉贝札森林附近时狩猎大量魔兽得到的巨额报酬，费里欧他们已经累积足够挥霍一生的财产。

    因此费里欧没有必要勉强去工作，不过因为他原本是商人，而且喜欢工作，所以费里欧也打算在此地找点事来做。

    他最初考虑成为冒险者，但自己的情报就是从冒险者公会传到城内，最终因为金发勇者找来，迫使他得要搬家。因为有上次的教训，所以他打消成为冒险者的念头。

    于是费里欧利用自己原本就有的一双巧手制作装备或魔石，再拿到街上的武器店贩售。

    「用龙鳞加工的盾牌卖了相当高的价钱哦。」

    费里欧放下身上的物品对里丝笑著说道。

    「亲爱的真的什么都会呢，那面盾牌精致到连我也会感到有点血脉贲张呢。」

    里丝笑著回答。

    「来，亲爱的，请休息一下吧，我现在就帮您倒茶。」

    「谢谢，我正好口渴呢。」

    费里欧面带笑容注视著前往厨房的里丝背影。

    费里欧将龙军以及自己打倒的部分魔兽尸骸保存在魔法袋内。

    由于他成功解除施加在魔法袋上的『禁止装生物和尸体』限制，所以才能将尸骸保存在魔法袋内。

    费里欧利用保存下来的魔兽皮肤、鳞片、爪子、骨头等素材，驱使各种魔法将之加工为装备或物品，再拿到街上贩卖。

    不过，考虑到若是随口说出是「自己制作」的，只怕马上就会有人提出委托或是询问素材的出处，到时麻烦可能就会随之而来，所以费里欧都声称是偶然透过机密管道取得。

    里丝身为费里欧的妻子，每天勤劳从事从准备餐点到煮饭洗衣等家事……如今她已经做得相当熟练，所有的家事都打理得井井有条。

    最近只要有空闲，里丝就会看著从街上买来的编织书籍在客厅尝试与练习……她试作的全都是婴儿的服装。

    巴力罗莎请费里欧指导剑术修行，并且在附近的森林狩猎。由于这附近的魔兽并不强，所以即使是巴力罗莎也足以应付。

    除此之外的时间，她大多都在努力擦地板。

    布罗莎姆专心照料跟房子一起转移过来的田地。附带一提，她使用的全是费里欧用龙鳞制成的农具。世界虽大，但使用龙鳞制农具的农民，除了布罗莎姆之外大概也没有别人了吧。

    毕蕾莉在布罗莎姆的农田旁建造了牧场，在那里饲养马系魔兽。

    她原本就喜欢马，加上饲育技术颇佳，以致于她有段时期甚至被任命照料军马，所以她专注于放牧费里欧和巴力罗莎捕获回来较乖巧的魔兽，有时也租给商人做为拉马车的马匹，生意相当兴旺。

    贝诺在街上发现了法陶魔法学校，于是进入进修部就读。

    比起向魔法等级异常高的费里欧或里丝学习魔法，不如在学校重新学习攻击魔法的基础，这样的学习方式对贝诺来说似乎比较好。

    宠物狂乱熊萨贝亚因为身形容易引人注目，所以费里欧用魔法把它的外形变成一角兔。它在家中都以两只脚走路，有时会发出呼呼的叫声，偶尔也会陪著巴力罗莎一起狩猎。

    另外，萨贝亚打倒的猎物数量压倒性地多于巴力罗莎。

    移居法陶城的费里欧等人，各自都找到自己想做的事，就这样过著悠闲的生活。

    ◇◇◇

    这一天，费里欧陪里丝一起上街。两人每隔数日会像这样一起出门，以在街上购物并享受外食为乐。

    「里丝，你今天想吃什么？」

    「我想想……就我个人来说，我对日前那家飘来香味的角落店铺很有兴趣。」

    「那我们就到那家店吃吧。」

    「好！」

    因为是在街上，所以里丝只是轻靠著费里欧的手臂。

    「老爷和夫人总是感情融洽，真是一对神仙眷侣。」

    由于要到街上办事，所以巴力罗莎也跟著两人一起上街，她看著两人露出羡慕的笑容。

    （若我也遇见那样的男性就好了……可以的话希望是贵族，还要是能帮我重振家风的男性……）

    巴力罗莎这么想著抬头仰望天空。

    这时她眼前突然浮现高尔的脸。

    （等等！？为、为什么这时会浮现魔王的脸！？）

    巴力罗莎急忙摇头否定。

    「怎么了？巴力罗莎？我们要下你不管？」

    「啊、对、对不起，里丝小姐，我马上过去！」

    巴力罗莎急忙追赶费里欧和里丝而去。

    ◇同一时间&#8226;库莱洛德城的地下◇

    「嗯……这里就是收藏国家秘宝的宝物殿啊。」

    金发勇者站在库莱洛德城地下深处的一扇巨大门前。

    门的周围躺著被金发勇者打倒的卫兵。

    金发勇者虽然完全不是魔王、魔族或高等魔兽的对手，不过他的能力值以人族而言相当强大，如果对手只是卫兵，他可以轻松打倒。

    「那我就用秘宝之力快点打倒魔王吧。在那之后等著我的将是英雄人生。」

    金发勇者一边大笑，一边使用从卫兵身上夺来的钥匙打开宝物殿的门。

    金发勇者朝著宝物殿深处走去。

    「啊，勇者大人，我听说的宝物大概就是那把剑了。」

    兹亚走在金发勇者身旁，她指向了一把插在台座上的剑。

    「你说只要搞定这把剑，受到封印的魔人就会复活，还可以实现我任何愿望吧？」

    「是，我确实是这么听说的。」

    听到兹亚这么说，金发勇者重新打量起那把剑。

    「那么，该怎样才能搞定这把剑呢？」

    「我记得只要拔出来就好。」

    「嗯……我明白了，那么我要拔。」

    金发勇者说完立刻伸手握剑，接著一口气拔出。

    台座突然开始冒出可疑的烟雾。

    「勇、勇者大人！？请、请后退。」

    尽管吓得腿软，兹亚仍然站在前方庇护金发勇者，并观察烟雾的变化。

    两人前方的烟雾缓缓凝聚，最终化成一个女人的型态。那个女人只有用少量的布缠在胸部和腰部，虽然接近全裸，不过她的外表并没有令人产生情欲的冲动，反而令两人感到一股凉到心底的寒意。

    那个女人回过头，她用一对不知是否有睁开的细眼对著两人。

    『我是希娅……掌管光与暗之根源的魔人……将我从封印之剑解放的人是你们吗？』

    希娅没有开口，她直接对著金发勇者与兹亚的脑中说话。

    「没错，就是我。」

    金发勇者强而有力地回答道。

    希娅随即对著金发勇者缓缓点了点头。

    『那么以我之名，我会实现你三个愿望……尽管提出来吧。』

    「什么都可以吧？」

    『可以，我乃掌管光与暗之根源的魔人……』

    「那我命令你，第一个愿望就是把不回应我的要求，令我受到奇耻大辱的大罪人费里欧从这个世上抹杀。」

    希娅听到这句话后，脸上浮现冰一般的微笑。

    『t解……任务完成的代价就是这座城里所有人的性命。』

    话一说完，她立刻从两人面前消失。

    在她消失的同时，金发勇者与兹亚的颈上浮现漆黑的颈环。

    「等、等一下！？这……这个颈环是什么！？」

    金发勇者感到困惑，他想要强行拆下颈环，颈环却纹风不动。

    掌管光与暗之根源的魔人&#8226;希娅。

    她只有在她承认的情况下才会实现任何三个愿望。

    不过，实现愿望必定会要求代价。过去的国王曾许愿过讨伐魔王，希娅实现了国王的愿望，瞬间便夺走这个大陆一半生物的性命做为代价。

    她的力量非常强大，与此同时，要求的代价也无比巨大。

    以前的国王对她感到恐惧，于是动员全国的魔导士与魔法使制造出封印之剑，将希娅封印于神圣台座。历代国王口耳相传，若非国家发生紧急事态，否则不能动用这个力量，并且将被封印的希娅隐藏在宝物殿深处。

    兹亚听到的传闻只有「城堡地下的宝物殿封印著能实现三个愿望的魔人」。

    金发勇者得知那个传闻，首先打算抹杀让自己蒙受耻辱的费里欧，其次要将魔王与其部下从世上抹杀，最后要要求建立以自己为王的国家。

    金发勇者被套上的是『断罪颈环』，当第一个愿望实现之时，颈环就会切断他的头。这个颈环也出现在了库莱洛德城内所有人的脖子上，连第一&#8226;公主也不例外。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「……怎、怎么这样……这是断罪颈环……这表示魔人的封印被解开，有人轻率地许了愿望吗……」

    第一公主尽管以绝望的眼神注视著出现在自己脖子上的颈环，但仍然起身行动。

    「立刻派遣卫兵和骑士团前往地下的宝物殿，将犯人捉拿逮捕。」

    卫兵听到第一公主的命令立刻敬礼回应，接著朝走廊奔去。

    （必须快点逮捕犯人……那、那里除了魔人之外还有……）

    第一公主触摸著颈环，低头不语。

    ◇法陶城◇

    「亲爱的，这间店果然来对了呢。」

    「是啊，下次还想再来呢。」

    「不愧是里丝小姐选择的店，餐点真是美味可口。」

    在目的地的餐厅用过午餐后，费里欧、里丝、巴力罗莎等三人皆面带笑容走出店外。

    此时有名女性走近三人。

    『我是希娅……你是费里欧吧？』

    那个女人没有开口……她是直接对著三人的脑中说话。

    「……我就是，你找我有什么事吗？」

    费里欧对希娅露出一如往常轻松自在的笑容。

    『那就给我死吧。』

    希娅迅速地挥下右臂。

    「亲爱的危险！」

    里丝立刻跳到费里欧的前方交叉双手，想要抵挡希娅的攻击。然而，希娅挥下的手却将里丝连同手臂一起斜斜斩断。

    鲜血飞溅于空中，里丝的身体倒落在地。

    「……亲、亲爱的……快……逃……」

    说完这句话后，里丝的嘴就再也动不了了。

    「里、里丝小姐！」

    巴力罗莎以接近惨叫的声音大喊，接著朝里丝奔去。

    「你这家伙，竟然对里丝小姐做这种事！」

    就在此时，一道奇妙的话语声传遍了周围。

    『将时间倒转。』

    「……奇、奇怪？」

    里丝原本以为自己的身体被斩断了，现在却发现身体毫无异状，而且刚刚发动了袭击的希娅，现在却回到尚未接近前的位置。

    『……没想到你竟然能逆转时间……我似乎有点小看你了。』

    希娅掌握了事态，不过她似乎并不怎么惊讶，仍然对费里欧露出冰一般的微笑。她前方的费里欧眼神一敛，接著维持著微微张口的表情大步朝希娅走去。

    『为了奖励你胜过我一招，我就告诉你吧……我是希娅，掌管光与暗之根源的魔人……精通这世上所有光之魔法与暗之魔法的魔人……因此你的魔法对我无──』

    就在希娅用思念波说到这里的时候，费里欧的拳头已经打中了她的下颚。

    费里欧走向希娅，毫无预备动作就挥出一记强烈的上钩拳，正中她的下颚，让她的身体高高飞起。

    希娅被打飞到空中，接著朝地面坠落。

    『你……你这家伙……你以为我是谁……我是掌管光与暗之……』

    希娅轻抚下颚想要起身。

    但费里欧已经走到了她面前，这次他使出的是强烈的脚踢，希娅的脸部被踢起，这次她向后方飞出。费里欧高高跳起、高速落下，在空中用双脚往下踩踏希娅的身体，这一击的威力使得希娅周围的地面深深凹陷。

    『我是……掌管光与暗……』

    费里欧抓住倒在地上的希娅的头发，强行将她拉起来，对著她的脸部使出一记头槌。

    『我是……光与……』

    「叽叽喳喳吵死人了。」

    希娅已经被打得七零八落，费里欧抓著她的头发狠狠地瞪著希娅。希娅的脸部因为刚才的头槌而凹陷，流出魔人特有的绿色血液。

    希娅是掌管光与暗之根源的魔人，精通光与暗魔法。

    因此，存在于这个世界的攻击魔法固然不用说，她的防御也有如铜墙铁壁。

    当然，她也能使出多种对应物理攻击的防御魔法，而她现在也正使用著那些魔法。

    然而，费里欧拥有破表的能力值，即使是技能显示功能，也只能显示『∞──超出上限无法显示──』。所以费里欧的打击贯穿了希娅的防御，直接对她的肉体造成了伤害。

    「你对我的妻子动手。」

    费里欧边说边用膝盖踢进希娅的腹部。

    「不直接揍你，难消我心头之恨。」

    费里欧气愤地说道，同时挥出乱拳攻击希娅。

    费里欧的脸上浮现激烈的愤怒，他凝视著希娅不停地攻击。

    希娅在逐渐模糊的视线中看著费里欧，生平首次感到「恐惧」的感情，她感觉全身的血液在逐渐冻结。

    「还不够……我还不能原谅你。」

    费里欧边说边挥起右手。

    「对、对不起……饶、饶了我……」

    希娅无法使用思念波，她开始出声求饶。

    费里欧则是一拳打在希娅脸上。

    ◇片刻过后&#8226;费里欧家◇

    「……那、那是怎么回事……」

    布罗莎姆看著费里欧拖著有如破布般凄惨的希娅，惊讶地问道。

    「我做得有点太过火了，所以想带她回来治疗。」

    费里欧将希娅的身体在客厅，自己找了张椅子坐下。

    里丝则是一直抱著费里欧，她的脸颊羞红、呼吸急促，看起来非常兴奋。

    里丝非常感动。

    总是一副轻松自在的费里欧，因为身为妻子的自己被攻击，竟然爆发出如此的怒火，还为了自己报复对方，她对费里欧的爱意汹涌溢出，再也无法压抑。

    「啊啊，亲爱的为了我如此愤怒，我真的好高兴……里丝好幸福……」

    里丝抱著费里欧，她似乎再也忍耐不住了，开始脱起自己的衣服。

    「喂喂，大家都在耶，在这里不行啦。」

    费里欧边说边抱起里丝，里丝立刻将双手环过费里欧的脖子，往他的唇吻下。两人热情地接吻并走向寝室。

    两人离去之后，客厅只剩下破布般的希娅，以及目睹了两人的爱情行为，面红耳赤地呆立原地的巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉和贝诺。

    化身为一角兔的萨贝亚进入客厅，它戳了戳有如破布般的希娅，脸上的表情似乎感到很不可思议。

    希娅就在这个状态下被搁置了好一段时间。

    ◇同一时间&#8226;库莱洛德城◇

    「……这、这是怎么回事……」

    第一公主发现断罪颈环突然消失，她为此感到困惑不已。

    只要是被掌管了光与暗之根源的魔人选为愿望的代价，断罪颈环就会出现在获选之人的脖子上，愿望实现的同时就会夺走那个人的生命。但断罪颈环没有夺走自己的生命便消灭了，这个事实令第一公主瞠目结舌，她拚命地思考理由。

    然而，她却想不出任何答案。

    「有……有谁知道发生了什么事吗？」

    第一公主对著王座大厅内喊道。魔导士、魔法使和骑士聚集在王座大厅，他们对于脖子上的断罪颈环消失之事也和第一公主同样困惑。

    因此没有人能回答她的问题。

    这时第一公主猛然想到。

    「……该不会……魔人执行愿望失败了吗？……不，怎么可能……那可是连魔王都能打倒的魔人……」

    第一公主说完便摇了摇头，否定自己的想法。

    殊不知那句话才是正确答案……

    ◇片刻过后&#8226;费里欧家◇

    里丝心满意足地走出寝室。

    「各位，今天我会准备丰盛的大餐哦&#9834;」

    里丝笑容满面地踩著轻快的脚步往厨房移动。

    费里欧跟在里丝之后出来，他走到客厅，对仍然全身残破失去意识的希娅，施展了最高级的治愈魔法。

    「这……这里是？」

    过没多久，希娅恢复意识，她朝周围张望了一下。

    然后与费里欧目光交会。

    「……咿、咿～！？」

    一看见费里欧的脸，她立刻躲到附近的巴力罗莎背后害怕地颤抖。

    看到希娅的反应，费里欧似乎感到很过意不去，他低头道歉。

    「我做得有点过火了……看在我帮你治疗的份上，可以请你原谅我吗？」

    费里欧朝希娅伸出右手，想要与她和好。

    希娅看著费里欧的手，她突然下跪磕头赔罪。

    「……当、当然，当然好，不，应该说请您原谅我……」

    她这么说著，不断地磕头道歉。

    ◇数日后◇

    「那我上街去了。」

    费里欧确认了商品都装在魔法袋后，便对著室内如此喊道。

    里丝甜蜜地站在费里欧身旁，脸上笑咪咪的。

    这时希娅出现在他们面前，接著朝著两人走去。

    「至高无上之主，家里的打扫、洗衣、警备，全都交给至高无上之主的仆人希娅吧。」

    希娅说完，恭敬地向两人行礼。

    「希娅，我们都一起生活了，可以别叫我至高无上之主吗？听得我都有点不好意思了。」

    听见费里欧这么说，希娅摇了摇头说：

    「您在说什么呢……您非但原谅想要伤害至高无上之主的妻子的我，甚至收留无处可去的我和你们一起住。这样的人不称呼为至高无上之主，又该称呼为什么呢？」

    （啊啊……照这个模式，我说了也没用吧。）

    看到希娅愈说愈激动，费里欧脸上浮现苦笑，放弃了说服。

    「我明白了，那家里就拜托你了。」

    「遵命，那么请慢走，至高无上之主和夫人。」

    希娅深深地低头鞠躬，费里欧与里丝便在希娅的目送下走出家门。

    「亲爱的，让她住在我们家真的好吗？」

    离开家之后，里丝面露不安的表情注视费里欧。

    「确实……就我而言，对于伤害里丝的人，我心里也有疙瘩。不过……她已经发誓不会再夺人性命，何况她本人也说自己无家可归，放著不管也怪可怜的。」

    费里欧说完，脸上浮现一如往常的轻松自在笑容。

    里丝见状也露出了笑容。

    「……亲爱的太温柔了。」

    里丝说完便抱住费里欧的手臂。

    「我最喜欢温柔的亲爱的了。」

    「谢谢你，里丝，我也最喜欢你了。」

    两人相互依偎朝著街上走去。

    ◇同一时间&#8226;库莱洛德城地下物殿◇

    金发勇者与兹亚已经在库莱洛德城的宝物殿中固守了数日。

    「为什么……为什么会变成这样……」

    金发勇者神情憔悴注视著眼前宝物殿的门。

    「勇者大人，我们知道你在里面！」

    「请不要做无谓的抵抗，跟我们一起到第一公主的面前自首吧！」

    在门的另一侧，聚集了城里的卫兵和骑士，他们不停敲著大门，催促金发勇者出来。

    对金发勇者而言，幸好宝物殿是设计为城堡的紧急避难所，所以可以从内侧上锁。因为金发勇者锁上了这道锁，所以城里的骑士只能在宝物殿前束手无策。

    金发勇者茫然呆立在吵杂的门前。

    （……为什么……原本的计画是利用魔人力量抹杀所有碍事者，接著在建立我的国家后，我就能以这个世界的英雄身分君临天下……我的计划到底哪里出问题了……）

    自从魔人出发后已有数日，魔人到现在都没有回来报告讨伐完毕，非但如此，就连因应盟约而出现的断罪颈环也消灭了。

    （该不会那个男人……费里欧……连那个魔人也打倒了吗……）

    金发勇者的脑中转著各式各样的想法。

    但没有一个有用，只是徒然令他的脑中持续处于混乱状态。

    （……为什么……我应该是被选中的勇者……然而无论如何提升等级，主要的五个项目数值仍是维持原状，一点也没有增加……就算对上同为人类的对手能够所向无敌，却弱得连高等魔兽都可能杀死我……这样的我根本不可能讨伐魔王啊……）

    金发勇者用双手遮住脸低下头。

    「勇、勇者大人……」

    兹亚露出担忧的表情依偎在金发勇者身边。

    （所以我才想收那个叫费里欧的男人做为部下……那个男人明明拥有力量，却拒绝我这个勇者的亲自邀请……那可是堂堂勇者的邀请喔！？）

    金发勇者气得发抖。

    兹亚将手放在金发勇者的肩上，她忧心地看著他的脸。

    （城里的家伙也有错，要是有魔人这种力量，为什么不一开始就告诉我！？就是因为没有对我清楚说明，所以才会演变成这种状况。全都是你们……全都是你们的错……我一点错也没有……我没有错……）

    金发勇者抬头仰望天花板。

    「全都是你们的错……都是你们不给我力量……」

    金发勇者在口中这么说道，他那低沉的声音彷佛来自于地狱深处。

    这时，一道漆黑的思念波传入金发勇者的脑中。

    『你想要力量吗？』

    「……你是谁？」

    『我是谁不重要，重要的是，如果你想要力量，我可以帮你。』

    「……帮我……你要给我力量吗？」

    『对，我会给你能够凌驾于任何人的力量。』

    「……你想要的代价是什么？」

    『哎呀，我不需要代价……不过，真要说的话，我想把这座城完全破坏，只要你杀光这座城所有的王族……之后你爱怎样都行。』

    「……好，我成全你的愿望，所以给我力量吧。」

    『呵呵……契约完成。』

    「这样我就有力量了……力量……呵呵……哇哈哈哈哈哈哈哈。」

    「勇、勇者大人？」

    原本在喃喃自语的金发勇者突然开始放声大笑，兹亚大吃一惊，急忙呼唤他。漆黑的思念波这次传入兹亚的脑中。

    『这里有个好祭品嘛，你的身体我要了。』

    「G！？」

    正当兹亚还在困惑的时候，那股思念波瞬间便将兹亚的思考全部染黑，消灭了兹亚的意识。只见兹亚瘫软地垂下头，接著很快地又抬起了头。

    「呼～……这是隔了数百年的活人肉体呢。」

    那股漆黑的黑色思念波夺取了兹亚的身体，她扬起嘴角看向金发勇者。

    「嗯～……不过这身服装有点不符合我的喜好呢……」

    支配著兹亚精神的黑色思念波看著身上暴露的服装皱了一下眉头，然后弹响手指。

    只听见啪的一声，兹亚身上的衣服被烟雾覆盖。过没多久，她的衣服就变成漆黑紧身的连身迷你裙，背上则出现了黑色的披风。

    「嗯，这样就无可挑剔了。」

    兹亚的身体对新衣服满意地点了点头，接著将目光移向金发勇者。

    「好了，金发勇者，藉由我的黑暗魔力，显现出不祥的形貌吧。」

    听到这句话的金发勇者放声大叫。

    他的声音已经不是人类的声音，完全变成了魔兽的咆哮。

    金发勇者的身体伴随著咆哮出现激烈的变化。

    他的身体变得巨大，头部覆盖金色的毛，并在左右两侧长出巨大的角。他化成一只头部是魔羊、身体是熊、尾巴是大蛇、手脚长出巨大钩爪的巨大魔兽。

    受到思念体支配的兹亚注视著在自己身后化为魔兽的金发勇者，脸上浮现狂傲的笑容。

    「来，我们走吧，魔兽化的金发勇者！这座城的人胆敢封印我暗黑大魔导士妲玛丽娜榭&#8226;扎&#8226;亚普利歌特，对于他们愚蠢的行为，我们将给予天谴！」

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    第一公主接获消息大吃一惊。

    「这、这次是……妲……妲玛丽娜榭……复活了……」

    ──暗黑大魔导士妲玛丽娜榭&#8226;扎&#8226;亚普利歌特。

    她曾是库莱洛德魔法国最强的魔法使，但因为过度追求力量而无法抵抗恶魔的诱惑，因为对被视为异界禁书的暗黑魔法出手坠入了黑暗。

    她沉醉于恶魔的力量，闹得天下大乱。库莱洛德城付出众多牺牲，总算消灭了她的肉体，成功将她残留的思念封印在封印石里。

    封印了妲玛丽娜榭的封印石，应该被严密收藏在宝物殿的深处才对。

    「……怎么会这样，被封印的妲玛丽娜榭是如何复活的？」

    第一公主手按著嘴拚命思索。

    「该不会是……魔人复活的冲击使得封印石的力量减弱了……」

    「第一公主，总之请先逃走吧！妲玛丽娜榭一边破坏城堡一边往这里来了！」

    「我、我不能逃走！立刻召集部队……」

    「行不通的！为了防备魔王军来犯，骑士团和卫兵几乎都屯驻在各地的堡垒，城里几乎没有留存兵力。

    魔法部队则因为使用净化魔法魔力枯竭，所以没几个人能动……现在城内的战力不足以对抗妲玛丽娜榭……」

    听到亲信这样说，第一公主顿时脸色苍白。

    「第一公主殿下，总之我们先逃走吧，之后再聚集屯驻于各地的骑士团讨伐妲玛丽娜榭，我认为只剩下这个方法了……」

    「我、我明白了……」

    第一公主终于同意卫兵的意见，她从王座站起，在几个人的保护之下离开王座大厅。

    ◇片刻之后◇

    「这里是……？」

    第一公主与数名卫兵、魔导士、魔法使一起利用转移魔法逃出城堡，她张望著四周不安地问道。

    「这里是位于库莱洛德城西方的法陶城，逃到这里应该可以争取一些时间……」

    听著魔导士报告的第一公主重新环视周围。

    「非常抱歉……要是我们有更多魔力就能带第一公主逃到更远的地方……」

    魔法使用尽回复的魔力，总算将第一公主等人转移到法陶城，她们脸色苍白地鞠躬道歉。

    「不，你们带我逃到这里已经足够，请卫兵以保护魔法使为最优先……」

    「是，遵命。」

    听到第一公主的命令，同行的骑士背起了魔法使们。

    「总之我们先进城吧，待在这里太引人注目了。」

    第一公主等人一边招呼众人一边往城门前进。

    就在此时。

    『找到了。』

    第一公主一行人的脑中传入漆黑的思念波。

    『城堡的人，我一个也不会放过！』

    与此同时，空中出现了黑色的裂缝，化为魔兽的金发勇者从裂缝中出现。

    在化为魔兽的金发勇者上方，可以看见双手盘胸的兹亚。受到妲玛丽娜榭精神支配的兹亚俯视著下方的第一公主一行人，脸上浮现狂傲的笑容。

    「好了，你们这些家伙一个也别想逃，全给我纳命来吧。」

    妲玛丽娜榭藉由兹亚的口如此说道。

    化为魔兽的金发勇者在她说话的同时开始从裂缝钻出。

    第一公主一行人呆立原地，脸上浮现绝望的表情。

    就在这个时候。

    「……别挡路。」

    忽然间，第一公主后方传来一道男人的声音。在他的声音响起的同时，出现在空中的黑色裂缝登时封闭，原本钻出一半的魔兽化金发勇者也消失无踪。

    那个男人回头面向依偎著自己的女人。

    「好了，里丝，生意谈完了，今天要在哪里吃饭呢？」

    「只要是亲爱的喜欢的地方，我都没意见。」

    那个男人──费里欧笑咪咪地与依偎著自己的里丝调情，同时往城门移动。第一公主一行人无法掌握事态，只是呆立在原地，而在两人从第一公主一行人旁边通过时。

    「啊，你们好。」

    费里欧悠哉地向他们打招呼，接著从他们的旁边经过，进入了城内。

    ◇同一时刻&#8226;库莱洛德城内◇

    「发……发生什么事了……？」

    暗黑大魔导士妲玛丽娜榭坐倒在王座大厅，脸上浮现惊愕的表情。她身旁魔兽化的金发勇者也和妲玛丽娜榭同样坐倒在地。

    妲玛丽娜榭从地下宝物殿出发，一边破坏城堡一边攻打至王座大厅，在她发现国王不在王座大厅后──

    「王族下令讨伐我，就算是他们的子孙和继承者，我都不会放过。」

    妲玛丽娜榭立刻驱使搜索魔法锁定第一公主的逃脱路径，接著展开转移魔法出现在第一公主等人转移地点的法陶城。

    然而，妲玛丽娜榭的转移魔法却被强制解除，原本正要穿越转移门的妲玛丽娜榭与魔兽化的金发勇者，就这样被推回了王座大厅。

    （能够这样恶搞我的魔法使竟然还没死光吗？……真有趣。）

    妲玛丽娜榭露出狂傲的笑容起身。

    「竟然敢耍妲玛丽娜榭大人，真是好大的胆子，我要你付出生命做为代价。」

    她边说边朝著魔兽化的金发勇者走去。

    ◇法陶城◇

    第一公主一行人在法陶城的街上奔走。

    「立、立刻去找刚才那两人！」

    「遵、遵命！」

    第一公主一声令下，同行的骑士在回应的同时用目光往周围张望。

    第一公主等人看到出现在眼前的妲玛丽娜榭被轻易推回后，在原地呆立了一会儿。

    「封住暗黑大魔导士妲玛丽娜榭的一定就是那两人。」

    一想到这个可能性，他们便立刻动身追赶进入城内的费里欧与里丝。

    （得在妲玛丽娜榭再度追来之前……快点找到他们……虽然不知他们是何方神圣，不过……如果是他们，一定可以解决妲玛丽娜榭……）

    第一公主满身大汗、气喘吁吁地在街上奔跑。

    「第、第一公主殿下！您、您看那个！？」

    这时一名骑士指著天空叫道。听见骑士的叫声后，以第一公主为首的一行人，甚至连站在周围的路人也抬头仰望天空。

    只见魔兽化的金发勇者出现在空中，魔兽化的金发勇者背上长出了巨大的翅膀，它拍打翅膀以猛烈的速度在空中飞行，直线朝著法陶城冲来。

    魔兽化的金发勇者转眼间便抵达法陶城上空，接著在第一公主的前方著地。

    「刚才中了你们的小手段，不过只要直接飞过来就不会受到阻挠了吧？」

    妲玛丽娜榭从魔兽化的金发勇者头上跃下，朝著第一公主走去。看到逼近眼前的妲玛丽娜榭，第一公主呆立原地，脸上浮现绝望之色。

    妲玛丽娜榭露出开心的笑容注视著第一公主的表情。

    「很好的表情……不过想到那样的表情今后再也看不见了，倒是有点可惜啊。」

    妲玛丽娜榭说完，对第一公主伸出了右手。

    她的手掌前方开始展开魔法阵。

    「好了，游戏到此结束，这次真的请你纳命来……」

    「不准接近第一公主！」

    妲玛丽娜榭说到一半，负责护卫的骑士们便拔剑发动攻击。

    「……喂，我的话还没说完，不要打断我说话好吗？」

    妲玛丽娜榭将对著第一公主的手掌转向骑士们。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    下一秒，骑士们受到强烈的冲击波向后方飞去。看到骑士都被震飞之后，妲玛丽娜榭重新回头面向第一公主。

    「好了，这次轮到你了。」

    妲玛丽娜榭舔了舔嘴唇，右手再度对准第一公主。

    ◇◇◇

    就在妲玛丽娜榭将右手对准第一公主的时候，道路一角起了些许骚动。

    那是刚才被妲玛丽娜榭打飞的骑士坠落之处。

    「夫人，您没受伤吧？」

    「我没事……希娅，你为什么会来这里？你不是待在家里吗？」

    「我感觉到街上有股邪恶的波动，所以才急忙赶来。」

    希娅在那一角若无其事地接住被震飞的骑士，并同时与后方的里丝对话。

    刚才被妲玛丽娜榭的魔法击飞的骑士，以惊人势头飞向在店前等待费里欧谈生意的里丝。骑士穿著沉重的甲胄高速飞出，他们的威力有如炮弹，若是直接撞上墙壁，他们肯定全都会死。而里丝碰巧在骑士的飞行方向，如果直接受到撞击，她可能也免不了要受重伤。

    希娅在这瞬间出现，她用单手就轻易接住了全部飞来的骑士。

    希娅确认完里丝没有受伤后松了口气，同时将骑士往地面一。

    已经失去意识的骑士们就这样在地上滚动。

    希娅接著将目光移向妲玛丽娜榭。

    她的眼睛眯成一线，看不出有没有睁开，异样的目光在双眼的缝隙间闪烁。

    「夫人……我想去排除企图危害夫人的不肖之徒……可以请夫人准许吗？」

    「说的也是……那女人似乎还在袭击别人，请你在亲爱的的工作结束前收拾掉好吗？」

    「遵命。」

    希娅恭敬地向里丝鞠躬，接著大摇大摆地走向妲玛丽娜榭。妲玛丽娜榭准备再度对第一公主发射魔法时发现了希娅，于是回过了头。

    「嗯？你要做什么？想要妨碍我妲玛丽娜榭大人吗？」

    「妨不妨碍我不管，因为你企图危害我侍奉的至高无上之主的夫人，我是来排除你的。」

    妲玛丽娜榭的语气显得颇不耐烦，希娅则是平淡地说著。

    听见希娅说的话，妲玛丽娜榭瞪大一只眼睛。

    「啥！？你说排除？好大的口气。你说要排除暗黑大魔导士妲玛丽娜榭大人？只凭你一个人？……哈，别说傻话了。」

    妲玛丽娜榭说完便将即将发出魔法的右手移向希娅。

    「敢小看我，你给我下地狱去后悔吧！」

    妲玛丽娜榭进行咏唱，从右手前方展开的魔法阵发出魔法。

    ──最高级雷击弹。

    从魔法阵中出现威力强劲的雷击朝著希娅袭击而去。

    但雷击在下一秒全部消失，希娅用一副若无其事的样子站在原地。

    妲玛丽娜榭看到希娅毫发无伤，忍不住后退了几步。

    「你……你动了什么手脚吧？……刚、刚才那可是最高级魔法喔……」

    「存在于这个世界的任何魔法，对我都无法发挥效力……除了至高无上之主费里欧大人使用的魔法以外。」

    希娅嘴角浮现笑容，她将目光移向妲玛丽娜榭。

    受到希娅注视的妲玛丽娜榭恨恨地咂舌。

    （这个女人……确实不是等闲之辈……虽然全魔法无效应该是虚张声势……不过她刚才抵消了我的暗黑魔法……这点不会有错……）

    思考了一下后，妲玛丽娜榭露出奸诈的笑容。

    「……那么这招如何！？」

    妲玛丽娜榭说出口的同时，在她后方待命的魔兽化的金发勇者，发出咆哮朝著希娅冲去。

    「发现魔法不管用就靠蛮力吗……有够天真。」

    「啥！？别以为只有那样！」

    妲玛丽娜榭对著露出无奈表情的希娅咏唱。

    随即，魔兽化的金发勇者在疾冲的同时，身边还出现了大量的炎枪，炎枪随著魔兽化的金发勇者杀向希娅。

    「魔法攻击与直接攻击……两个一起来，我看你就应付不来了吧？」

    妲玛丽娜榭彷佛已经获胜似地高声大笑。

    然而，在妲玛丽娜榭眼前的希娅，仍然一脸无奈。

    「……真受不了，肤浅也该有个限度吧。」

    希娅举起右手手掌，对准逼近而来的魔兽化的金发勇者与炎枪。

    猛烈的旋风卷起，将魔兽化的金发勇者吞没。

    所有的炎枪在旋风中消失，魔兽化的金发勇者也被吹到妲玛丽娜榭的后方。

    「……什么……」

    妲玛丽娜榭看到那幅光景愕然不已。

    她颤抖著身体回头望向希娅。

    「你、你到底是……什么人……」

    「我叫希娅……乃掌管光与暗之根源的魔人，同时是至高无上之主费里欧大人的仆人。」

    希娅恭敬地对妲玛丽娜榭行了个礼，同时这么说道。

    听到这句话的妲玛丽娜榭脸上浮现恐惧之色。

    （掌管光与暗之根源的魔人……是那个据说精通这世上所有的光之魔法与暗之魔法的传说魔人吗……我听说在这个家伙面前，人类能使用的魔法全都会无效，完全没有意义……）

    妲玛丽娜榭一边思考一边激烈地摇头。

    「不不不，不可能……不可能的……就算她真的是魔人，我也是超越人智的存在，暗黑大魔导士妲玛丽娜榭大人不可能会输！」

    妲玛丽娜榭大声怒吼。

    她的双手在怒吼的同时冒出漆黑之气，逐渐包覆倒地的魔兽化的金发勇者。

    魔兽化的金发勇者吸收黑气之后，原本就很巨大的身体变得更为巨大，并且起身对著天空发出激烈的咆哮。

    妲玛丽娜榭强行连接被视为存在于世界深渊的黑暗世界，强行汲取邪恶的魔力，并持续将那股魔力灌注在魔兽化的金发勇者身上。

    「如果你是超越人类存在的魔人，我可是被允许冠上超越人智之名的暗黑大魔导士妲玛丽娜榭！」

    魔兽化的金发勇者变得更为巨大且强大，妲玛丽娜榭率领著背后的它高声大笑。

    然而，看到妲玛丽娜榭的态度，希娅的脸上依然是无奈的表情。

    「……据说人类只要感到恐惧，往往会变得多话。」

    希娅边说边张开双手。

    「话虽如此，看起来似乎有点难缠，我也稍微拿出真本事……」

    就在希娅说到这里的时候。

    「希娅，我的事情办完了，我们差不多该走了。」

    希娅的后方传来费里欧的声音。

    「你、你这家伙！？区区人类别来碍事！」

    妲玛丽娜榭瞪著突然闯入的费里欧。

    只听见费里欧说：

    「别说碍事了……我觉得在大街上使用那样的魔法很危险哦。」

    他对著妲玛丽娜榭伸出右手手掌。

    妲玛丽娜榭展开的暗黑魔法瞬间消失。

    原本魔兽化的金发勇者还在持续被注入邪恶魔力，因为魔力中断，他无法继续维持状态，便开始慢慢地崩解。

    「至、至高无上之主，无法在您回来之前解决掉那只杂鱼，希娅万死难辞其咎……无论任何处罚我都乐意接受。」

    希娅对费里欧感到万分惶恐。

    她当场就想下跪磕头，不过……

    「不不，没有那么严重啦。」

    费里欧苦笑著拚命阻止希娅。

    看著两人互动的妲玛丽娜榭，顿时感到不寒而栗。

    （不可能……怎么可能，刚才的魔法是人类无法使用的最高级暗黑魔法……那男人却在一瞬间就消灭我的魔法……我……我舍弃人类之身才得到的这股力量……他却只用一只手……）

    妲玛丽娜榭惊愕不已，身体不停地颤抖，希娅则是重新面向她。

    「至高无上之主，最后的收尾请交给希娅。」

    希娅将双手高举向天，在上方展开魔法阵。

    「消灭吧。」

    希娅说出这句话之后，污染妲玛丽娜榭与金发勇者身体的暗黑魔力随即被吸进魔法阵。

    「怎、怎么会……」

    就连支配著兹亚精神的妲玛丽娜榭的意识，也一起被吸收了。

    在所有的黑暗魔力都被吸收后，金发勇者恢复为人类，兹亚也从精神支配中获得解放，两人失去意识倒在地上。

    魔法阵吸收完暗黑魔力后在希娅的掌心收缩，最后变为一颗黑色的魔石。

    「你要感到光荣，我是至高无上之主的仆人，你将会成为我这个掌管光与暗之根源的魔人的血肉，与我一起度过悠久的时光。」

    希娅说完，将黑色魔石吞入腹中。

    「希娅，结束了吗？」

    里丝对希娅这么问道。

    希娅嘴角浮现温和的笑容转身面向里丝。

    「是的，夫人，让至高无上之主等待，我觉得非常抱歉。」

    费里欧听到希娅这么说，他轻轻点了点头。

    「那么治疗完街上的伤者并修复毁坏之处后就回家吧。」

    费里欧说完便走向周围的伤者。

    第一公主待在原地从头到尾目睹了一切，陷入彷佛在看戏剧的错觉。

    因为事情发展太过快速，第一公主的思绪无法跟上，以致失去正常思考能力。

    当费里欧等人走得不见人影后，第一公主才终于清醒。

    「先、先把金发勇者绑起来！然后寻找刚才那些人！」

    第一公主大声下令，受到费里欧等人治疗的骑士接获命令，他们立刻将仍然昏迷不醒的金发勇者与兹亚逮捕。

    也发现费里欧等人在街上的食堂用餐。

    第一公主收到报告后急忙奔去见费里欧。

    「这次承蒙您解救库莱洛德魔法国的危机，我真的感激不尽。」

    第一公主向费里欧等人深深鞠躬，她抬起头说：

    「我希望您务必以真正勇者的身分入城接受招待。」

    她单膝跪地，再次深深低头请托。

    「第一公主殿下，请不用如此多礼。」

    费里欧边说边扶著第一公主起身，他正视著她说：

    「很抱歉……我不认为自己有资格当勇者，而且我觉得现在的生活才适合我……」

    费里欧说著拥住了身旁里丝的肩膀。

第一卷 终章

    第一公主没有死心，她频繁地造访费里欧，不断恳求费里欧就任真正的勇者。

    费里欧却不肯点头答应。

    不过，由于第一公主锲而不舍地拜访，费里欧最后禁不住她的恳求，于是跟她约定：

    「只要有委托，我会尽可能提供协助。」

    听到费里欧这样回答，第一公主当然是高兴得喜极而泣。

    讨论的时候也有发生一件事──

    「如果您希望的话，我可以将身心都献给您……」

    第一公主忍不住脱口而出。

    「三八……你干嘛诱惑别人的丈夫？」

    里丝勃然大怒，幸好巴力罗莎等四人一起介入劝阻。

    遭到逮捕的金发勇者与兹亚被带回王城。

    但两人在押解的途中脱逃，之后不知所踪。

    第一公主不仅在库莱洛德魔法国通缉两人，甚至将通缉令传遍邻近诸国，悬赏两人的人头。

    ◇某日的费里欧家◇

    「那么我们上街去。」

    「家里就拜托你了，希娅。」

    「知道了，家里的打扫、洗衣、警备，全都交给至高无上之主的仆人希娅吧。」

    费里欧与里丝在希娅的目送下走出家门。

    「啊，两位要出门吗？」

    「辛苦了～」

    巴力罗莎在牧场骑著马的魔兽，毕蕾莉则在照顾马匹，她们发现两人便面带笑容走上前。

    「啊，辛苦了。」

    听见巴力罗莎她们说话声音的布罗莎姆也发现了费里欧与里丝，她从隔壁的农场朝两人走来。

    费里欧环视她们后说：

    「各位辛苦了，如果你们有需要的东西，我们可以顺便买回来。」

    「不不不，怎么好意思劳烦两位呢……」

    巴力罗莎这样说之后，毕蕾莉与布罗莎姆也频频点头附和。

    费里欧看到大家的反应后说：

    「不用那么拘束啦。那我就买些伴手礼回来吧，你们有想要的东西吗？」

    「不不不，那样也很不好意思呀。」

    听到费里欧这样说，巴力罗莎再次摇头婉拒。

    「那么这样吧，如果你们不说出想要什么伴手礼，今天就没晚餐吃……这样如何？」

    里丝露出恶作剧般的微笑对巴力罗莎说道。

    「什么！？饶、饶了我吧。」

    巴力罗莎忍不住哀求。

    看到巴力罗莎的模样，大家都忍不住笑了出来。

    这时家门打开，贝诺从中冲了出来。

    「……两位……我也正好要去学校，我们一起走吧……」

    贝诺朝费里欧他们走去。

    在贝诺加入之后，费里欧他们在原地闲聊了一会儿。

    费里欧与里丝面露笑容看著她们四人。

    「感觉好像家人增加了呢……」

    听见费里欧这么说，里丝露出微笑。

    「没问题的，亲爱的，凡事都有我里丝以妻子的身分率领大家……现在更重要的是……」

    里丝说完后突然双颊泛红，开始忸忸怩怩起来。

    「……我想要早点生下亲爱的的孩子。」

    里丝说著轻轻闭上双眼。

    费里欧虽然有些在意巴力罗莎她们的目光，但仍然缓缓与里丝接吻。

    巴力罗莎等人体贴他们两人，刻意转过了头。

    费里欧打从心底感谢巴力罗莎她们。

    两人相互拥抱亲吻。

    萨贝亚从家里的窗户探出头，它发出呼呼的叫声注视著他们。

    晴空之下，费里欧与里丝接了一个漫长的亲吻。

第一卷 番外篇 一段时间后的众人情况

    ──某座森林的深处。

    「……似乎摆脱追兵了。」

    金发勇者躲在巨树之后朝周围张望了一会儿，确认无人接近后，终于安心地松了口气。

    在暗黑大魔导士的骚动结束后，他们设法从押往库莱洛德城的马车中逃脱，至今已经过了数日。

    在被库莱洛德魔法国以高额奖金悬赏，王城也派出追兵追捕的情况下，金发勇者和兹亚一直持续著逃亡之旅。

    「勇、勇者大人……在森林中跑了三天三夜，果然是很累人啊……」

    兹亚似乎疲惫不堪，她软弱无力地坐倒在地。

    「是啊……没想到会追得这么紧……真是阴魂不散的家伙……」

    金发勇者也在兹亚的身旁坐下，他再次安心地松了口气。

    从逃脱到现在的期间，金发勇者与兹亚都不眠不休地持续逃亡。

    就算想在镇上住宿，但走到哪里都贴著他们的通缉令，所以两人只能露宿山中。

    两人总是在担心追兵，而且不停在逃跑，他们在过度疲劳的状态下持续著逃亡生活。

    金发勇者回头看向身旁的兹亚。

    在他视线前方的兹亚抱膝坐在地上，她疲惫地垂下肩膀。

    兹亚将头顶在膝盖上不断地喘气，看起来实在不像可以站得起来的状态。

    「……嗯，没办法，我们暂时在这里休息一下吧。」

    金发勇者如此说完便仰头闭上双眼。

    两人周围被苍郁繁茂的树木围绕，这里是离道路相当遥远的地方。

    （待在这里应该就暂时不会被找到了吧。）

    金发勇者激烈地喘著气，他将手伸向腰间的魔法袋。

    这个魔法袋……

    它是金发勇者被召唤到这个世界且开始为讨伐魔王做准备的时候，当时从库莱洛德王那里得到的赏赐之一。

    「幸好在逃脱之际，总算拿回了这个东西……」

    金发勇者说完便从魔法袋中取出永恒水袋。

    「里面装有讨伐魔兽必备的物品……多亏如此，我们暂时还能撑过去。」

    金发勇者将手上的永恒水袋递给兹亚。

    「拿去，你先喝。」

    「啊……不，我在勇者大人之后喝就可以了。」

    「不用客气，这个水袋可以藉由水魔石的力量半永久性地涌出水。」

    「那个……我不是那个意思……比勇者先喝水，这个行为令我非常过意不去……」

    兹亚说著摇了摇头。

    金发勇者则是说：

    「不必在意那种事啦，喝吧。」

    金发勇者再度递出水袋。

    「我、我明白了，那我就不客气地喝了。」

    兹亚终于接过水袋，她立刻开始喝起水。

    或许是相当口渴吧，兹亚喝得相当急。

    （真是不可思议的女人……即使在这样的情况下，她依然称呼我为勇者，甚至还对我表示敬意……）

    金发勇者注视著兹亚，脸上浮现出苦笑。

    金发勇者看了兹亚一会儿，接著将目光移向自己腰上的魔法袋。

    （考虑到今后的行动，还是确认一下里面的物品吧……）

    金发勇者将手放上魔法袋，眼前随即显示出一个视窗。

    视窗中列出了魔法袋内的物品。

    金发勇者确认著内容，接著皱起了眉头。

    「……紧急粮食竟然剩下这么少……而且几乎没有现金……」

    金发勇者忍不住发出呻吟。

    虽然多亏永恒水袋，饮用水得以确保，但得知几乎没有食物与金钱，依然让金发勇者瞬间感到晕眩。

    （……算了，没有的东西也无法奢求……叹气也没用……）

    金发勇者平心静气地重新确认魔法袋的内容物。

    「还有一些备用武器和……嗯？」

    金发勇者确认著袋中之物，看到最后一行时，他不禁感到疑问。

    因为上面写著『宝箱』两字。

    「……这个宝箱是怎么回事？」

    「啊啊，那是在潜入宝物殿时，勇者大人说拿一个做纪念应该无妨，然后装进魔法袋里的东西吧？」

    听到兹亚这么说，金发勇者思考了一下，接著很快地拍了一下手。

    「这么说来，的确有那么回事……之后因为魔人事件与暗黑大魔导士事件太过震撼，所以我完全忘了有这回事。」

    金发勇者从魔法袋取出宝箱。

    两人面前随即出现一个装饰豪华的宝箱。

    「既然如此，只能把宝箱中的财宝卖掉赚取逃亡资金了。」

    金发勇者说完，将手搭在宝箱上。

    宝箱似乎没有上锁，金发勇者一用力便轻松打开了。

    「……嗯？」

    「……咦？」

    金发勇者与兹亚看向宝箱里面，不禁惊讶得圆睁双眼。

    里面装著两把铲子。

    「……没有其他东西了吗？」

    「是啊……似乎只有铲子。」

    两人拚命确认宝箱里的东西，但宝箱里除了铲子以外没有其他东西。

    「……居然如此……选错宝箱了啊。」

    金发勇者露出失望的表情重新往铲子看去。

    虽然那两把铲子看起来相当坚固耐用，但除此之外就只像是普通的铲子。

    「可是……为什么这样的铲子要特地收藏在王城的宝物殿里呢？」

    金发勇者虽然不解，但仍然对铲子使用了鉴定魔法。

    随即显示：

    『品目：螺旋推土铲』

    只有这个项目可以正常显示，其于项目皆显示『无法鉴定』。

    「……看来我的鉴定魔法最多只能调查出这个铲子的正式名称。」

    金发勇者脸上浮现自虐似的笑容，拿起那把铲子。

    「螺旋推土铲啊……说不定会有派上用场的地方吧。」

    金发勇者边说边对螺旋推土铲露出微笑。

    「……今后就请多指教，伙伴。」

    金发勇者对著螺旋推土铲说出这句话后，他的眼前随即显示出新的视窗。

    『学得新技能：挖洞』

    「什么？」

    金发勇者看著视窗的文字露出困惑的表情。

    「挖洞技能吗……我还是第一次看到这个技能呢。」

    兹亚从旁窥视视窗，她也不禁侧头感到疑惑。

    「这个挖洞技能有什么用吗？」

    「这个嘛……大概是会变得很会挖洞吧？」

    兹亚用右手食指抵著脸颊如此回答。

    「这我想也知道……简而言之，我想问的是要如何活用这个挖洞能力。」

    听见金发勇者这么说后，兹亚双手抱头苦思。

    「呃～……呃～……啊，对了，比如说挖地洞捕捉猎物呀！」

    兹亚面露笑容看向金发勇者。

    金发勇者双手盘胸思考。

    「……原来如此……那倒也是一种使用方法……」

    金发勇者说著便站起身来。

    「为了谨慎起见，我们再往森林里走一点再来试试吧。」

    金发勇者将目光移向兹亚。

    他视线前方的兹亚也站了起来。

    「是，因为休息了一下，我已经没问题了。」

    「好，那我们就马上出发吧。」

    金发勇者从兹亚的手上接过水袋，大口将水倒入口中，然后把水袋收进魔法袋。

    「啊，勇者大人……」

    金发勇者正要迈步离去，却被兹亚叫住。

    「那个……这个宝箱就这样丢在这里吗？」

    「对啊，里面的东西我们已经拿了，箱子就没用了吧。」

    「喔……那样说也是没错啦。」

    「怎么？有哪里不对吗？」

    「不……没什么大不了的，我只是在想……这个宝箱闪闪亮亮很漂亮……说不定可以卖个很高的价钱……」

    「你傻了吗？这是只有装两把铲子的宝箱喔？你觉得会特地使用高价的宝箱装两把铲子吗？」

    「啊啊！？原来如此……听勇者大人这么一说确实如此，不愧是勇者大人。」

    听到金发勇者这么说，兹亚拍了一下手大力地点头赞同。

    「就是这样，那么要走了喔，兹亚。」

    「是，t解，勇者大人。」

    「……你总是叫我勇者大人啊。」

    「是，因为勇者大人就是勇者大人。」

    「……我听说勇者至今有很多位，用那个名字称呼也不太方便啊……」

    金发勇者想了一下后对兹亚说：

    「对了……今后叫我的时候，你就称呼我『金发勇者』吧。」

    「是，既然勇者大人这么说，我是没意见……」

    这么说完后，兹亚稍微清了一下喉咙说：

    「那么，金发勇者大人，我们走吧。」

    「嗯，走吧，兹亚。」

    两人彼此点头，接著往森林深处前进。

    ◇数日后◇

    「这是很宝贵的物品喔！没想到竟然会被弃置在野外呢。」

    冒险者公会的美奈忍不住睁大双眼。

    美奈眼前摆著一个装饰奢华的宝箱。

    在美奈身旁的则是把这个物品带来冒险者公会的年轻樵夫。

    「这东西有那么厉害吗？」

    「马尔可比亚先生，这可不只是厉害而已。」

    美奈热烈地对著那名年轻樵夫──马尔可比亚说道。

    「听好？镶在这个宝箱上的石头，全都是真正的魔石和宝珠，而且纯度都非常高喔。」

    美奈说完便双手盘胸开始思考。

    「……我想想……这一颗大概就值五枚金币吧。」

    听到美奈说的话，围观的群众一齐发出骚动。

    「喂喂……宝箱上像是魔石的石头，不管怎么看至少都有二十个吧。」

    「这么说来，那一个宝箱就价值一百枚金币吗！？」

    「我辛苦狩猎C级魔兽赚那些小钱，感觉好像是笨蛋啊。」

    美奈在围观群众的吵杂声中，重新将目光移向马尔可比亚。

    「不过，马尔可比亚先生，这么贵重的宝箱你是在哪里找到的？」

    「这个嘛……就是我常去的后山。我一如往常进入森林伐木，结果在草丛中发现这个宝箱。」

    「……这么说来，可能是山贼之类的人夺得宝物在那里打开……结果完全没有发觉宝箱的价值就丢弃了……」

    美奈口中念念有词。

    「啊，总之这个宝箱公会收购了，请稍待。」

    美奈进入了公会里面。

    围观群众之中有人说：

    「……说不定那附近还有那种宝箱……」

    众人听了立刻一窝蜂地奔向城镇附近的森林。

    马尔可比亚看著那些冒险者的背影，脸上浮现乾笑。

    （我也是那么想，所以来此之前已经到处找过了……辛苦你们了……）

    ◇◇◇

    数日后……

    第一公主在库莱洛德城的王座大厅听取卫兵的报告。

    「……你的意思是说，找到疑似装有宝物殿失窃宝物的宝箱了吗？」

    「是，不会有错。虽然实物已由冒险者公会回收，不过根据调查的结果，可以确定那就是金发勇者从库莱洛德城带走的物品。」

    「宝箱里的东西……宝箱里的东西如何了？」

    「很遗憾，已经被拿走了……」

    「这样啊……」

    第一公主失望地垂下肩膀。

    「……被拿走的物品……我记得是螺旋推土铲吧？……就是那个传说级的道具……」

    「是的，没错。」

    「据说螺旋推土铲曾挖出连魔王也无法爬出的地洞……」

    第一公主说著紧咬下唇。

    「……虽然最优先事项是防备魔王军的攻击，不过请你们尽可能分派人手，以宝箱被送至的冒险者公会一带为中心编组并派遣搜索队……必须尽早抓到金发勇者及其同伴并取回宝物。」

    「是，明白了，属下立刻进行。」

    卫兵听完第一公主的命令立刻深深一鞠躬，离开王座大厅。

    第一公主目送卫兵的背影远去，她深深叹了口气。

    （……如果一开始就认定费里欧大人为勇者，事情就轻松多了……魔人不会复活，暗黑大魔导士也不会复活吧……就算魔王攻来，他应该也能轻易击退……）

    第一公主想到这里再次叹了口气，又摇了摇头。

    （不……事到如今说那些都已太迟……就结果而言，就算说我是推举那个金发男人成为勇者的共犯也不为过……）

    第一公主又深深叹一口气，她躺坐在王座上抬头仰望天花板。

    （即使如此，现在费里欧大人已经答应协助我们……光是这样我就必须满足了。）

    ◇◇◇

    当库莱洛德城发生那样的事的时候……

    费里欧与贝诺两人单独在家里后方。

    「请照我刚才教的做做看。」

    听到费里欧这么说的贝诺点头回应，她将目光移向钉在前方的木桩。

    贝诺集中精神，双手对准木桩。

    贝诺开始咏唱，对准木桩的双手前方开始展开魔法阵。

    她更加集中精神。

    「……炎之枪。」

    贝诺说完的同时，魔法阵中出现了一支魔法枪。

    那把枪虽然小，却缠绕著火焰往木桩直线飞去，带著相当的威力刺在木桩的上方，直接将那个部分炸得粉碎。

    费里欧看到那幅光景忍不住握拳叫好。

    「做得好，贝诺！你第一次成功施展了炎之枪！」

    费里欧开心地欢呼，他对贝诺露出满脸笑容。

    看到费里欧那么兴奋，贝诺说：

    「……不，那个……我还只能使出一支枪，那个……」

    她脸颊泛红，害羞地低下头。

    贝诺悄悄抬起头……她看到的是对于贝诺成功使用攻击魔法，像自己的事一样高兴的费里欧。

    贝诺仰望著费里欧的笑容，自己也开心地微笑。

    ◇当天晚上◇

    贝诺待在自己的房间，她坐在椅子上面向桌子。

    以前巴力罗莎和贝诺她们是在费里欧家的客厅旁摆几张床铺睡觉，不过多亏费里欧用魔法扩建了房子，屋内的空间变成原来的一&#8226;五倍，如今巴力罗莎和贝诺她们也都有各自的房间了。

    贝诺的桌上排列著她就读的那间魔法学校的教科书与参考书，书本上方的墙壁则挂著一张肖像画。

    在肖像画中，年幼的贝诺被两名男性围绕。

    「……爸爸……哥哥……」

    贝诺看著肖像画在口中静静地说道。

    母亲生下她不久后便过世了。

    因此她是由父亲和年长十岁的哥哥扶养长大。

    贝诺的父亲和哥哥都是在库莱洛德城工作的魔导士。

    而贝诺的母亲也是魔法使，所以她生来就具备魔法适性，父亲和哥哥也温柔地教导贝诺魔法。

    然而，她的父亲和哥哥某天却再也回不来了。

    因为骑士团前往讨伐袭击村庄的巨大毒蛇，他们也跟著同行，结果丧失性命。

    「……爸爸……哥哥……那条巨大毒蛇被费里欧先生打倒了喔。」

    贝诺对著画露出微笑。

    「……费里欧先生很厉害哦……他能使用厉害的魔法，而且非常温柔……像我这种不成器的魔法使，他也耐心地教导我……简直就跟爸爸和哥哥一样。」

    贝诺这么说著，她伸直了右手的手指。

    她右手的中指和无名指上戴著六枚戒指，那些都是费里欧送给她具有魔力增幅效果的魔石戒指。

    贝诺拔下一枚戴在右手无名指上的戒指，她充满爱意地注视那枚戒指。

    「……爸爸……哥哥……我……对费里欧先生……」

    贝诺一边说，一边将手上拿的戒指轻轻套向左手无名指……

    贝诺？

    「咿～！？」

    这时贝诺感到背后有股寒意，她吓得跳了起来。

    彷佛有个从地底传来的低沉声音在呼唤自己，贝诺惊慌失措地张望房内。

    但是不管怎么找，房里除了贝诺之外，一个人也没有。

    （……那个声音……感觉很像里丝小姐……）

    贝诺想到这里，顿时感到毛骨悚然。

    之后，贝诺把戒指套回右手的无名指。

    她直接钻进被窝里睡觉。

    然而，那天晚上贝诺做了恶梦，梦见自己被一脸凶神恶煞的里丝追赶，整个晚上不停发出痛苦的呻吟。

    ◇◇◇

    正当贝诺痛苦呻吟的时刻。

    「唔哇！？」

    巴力罗莎从床上跳了起来。

    巴力罗莎身上只有穿内裤，她激烈地喘著气，频频张望四周。

    过没多久，她确认这里是自己的房间，除了自己以外没有别人。

    「……原来是梦啊……对了，是梦没错……太好了……真是太好了……」

    她大大地叹了口气，仰躺著往床上躺下。

    「……最近老是做那个梦……」

    巴力罗莎用双手遮住脸，她宛如梦呓般说道。

    在那个梦中……

    「巴力罗莎，你好美。」

    魔王高尔对巴力罗莎露出满面笑容。

    巴力罗莎穿著漆黑的结婚礼服，她以魔王新娘的身分站在魔王高尔身旁。

    两人眼前是以乌莉米奈丝为首的魔王军人士，她们单膝跪地、低头臣服。

    「高尔陛下、巴力罗莎殿下，恭喜两位结婚喵，为了庆贺两位的婚姻，我等全体魔王军将倾全力征服世界，将世界献给两位喵。」

    「嗯，立刻开始著手进行。」

    「喵。」

    乌莉米奈丝一起身，她身后的魔族也一齐起身。

    乌莉米奈丝回头看向后方。

    「听好了，诸位，从现在起，魔王军将倾全军之力征服世界喵！全员拿出精神来喵！」

    喔～！

    喔～！

    喔～！

    魔族呼应乌莉米奈丝的号令齐声群啊

    同时……

    魔王高尔陛下万岁～！

    巴力罗莎殿下万岁～！

    魔族之中此起彼落地传来为两人呼喊万岁的声音。

    魔王高尔环视众人一遍，他缓缓将目光移向站在身旁的巴力罗莎。

    「巴力罗莎，当我征服世界的那天，我会将世界献给美丽的你。」

    魔王高尔说完便将巴力罗莎抱了起来。

    巴力罗莎被魔王高尔公主抱，在他的臂弯中双颊泛红、感动落泪。

    「高尔陛下……巴力罗莎好幸福……」，

    巴力罗莎说完随即闭上双眼。

    「嗯……我爱你，巴力罗莎。」

    魔王高尔亲吻巴力罗莎的唇……

    「唔哇！？」

    巴力罗莎直到刚才都在回想刚才的梦，想到这里的时候，她再度发出悲鸣跳了起来。

    「……魔、魔王……那个魔王每天来家里拜访已经是很久以前的事了……然而，我为何还会做这种梦呢……而且还常常梦见……」

    巴力罗莎念念有词地回想刚才的画面。

    （……不过魔王高尔的容貌确实符合我的喜好……要是被那张脸追求……）

    「唔哇！？」

    想到这里，巴力罗莎再次发出悲鸣。

    「……很奇怪……绝对很奇怪……为什么我会有那种念头？竟然会觉得魔王高尔的长相有点符合喜好……那种事太奇怪了……」

    巴力罗莎口中再度念念有词，她倒在床上，就这样钻进被窝。

    「我要睡了！要睡了！别做什么梦，我要睡了！」

    巴力罗莎在被窝里不断叫著，然后紧紧闭上双眼。

    ◇◇◇

    布罗莎姆早上起得很早。

    她在天亮之前就已经起床前往田地。

    「……感觉贝诺和巴力罗莎的房间一直传来奇怪的声音呢……」

    布罗莎姆边说边侧著头感到奇怪。

    布罗莎姆的房间在巴力罗莎与贝诺的房间中间。

    虽然房间的隔音效果很好，但或许是开著窗户睡觉的关系，所以总是会听见隔壁房间传来的声音。

    「巴力罗莎好几次发出莫名其妙的悲鸣……贝诺则是整晚发出像是痛苦呻吟的声音……我是不是该过去看一下比较好呢？」

    布罗莎姆在床上看著左右两边的墙壁，双手盘胸思考起来。

    过了一会儿，布罗莎姆脸上浮现灿烂的笑容。

    「……算了……如果很严重，费里欧先生会处理……不用我插手也没问题吧。」

    布罗莎姆彷佛在说服自己似地说道，然后站了起来。她拿起挂在椅背上的衣服穿上。

    布罗莎姆穿好衣服，走出自己的房间前往一楼。

    「呼嘶？」

    发觉布罗莎姆走下楼梯的萨贝亚抬起头。

    萨贝亚发出开心的叫声朝著布罗莎姆奔去。

    如果是普通的一角兔会用四只脚奔跑，不过萨贝亚原本是狂乱熊，所以它是用两只脚奔向布罗莎姆。

    「喔喔，早安，萨贝亚，谢谢你今天也来迎接我。」

    布罗莎姆露出笑容抱起奔来的萨贝亚，她不断磨蹭它的脸颊。

    「对了，今天要采收蔬菜，方便的话可以帮忙我吗？萨贝亚？」

    布罗莎姆这么问道，被布罗莎姆抱著的萨贝亚「呼嘶！」一声点头答应。

    她将萨贝亚放到地上，萨贝亚便将自己的身体变化为原本的狂乱熊。

    布罗莎姆在女性之中也算得上是高个子，但在身高将近三公尺的萨贝亚面前看起来，倒像是身材娇小的女性。

    布罗莎姆抬头仰望变得比自己还高大的萨贝亚。

    「不好意思，就拜托你帮忙，之后我会拜托里丝小姐烤一堆肉给你吃。」

    布罗莎姆说著露出灿烂的笑容。

    过没多久，布罗莎姆扛著农具，萨贝亚拉著推车，她们来到位于费里欧家前方的布罗莎姆的农田。

    「这是我们搬来之后种植的蔬菜，已经陆续可以收成。」

    布罗莎姆笑著如此说道，她从推车上的竹篮堆中拿起一个背在身上朝菜田移动。

    萨贝亚目送布罗莎姆离去后，把堆在推车上的竹篮一个个整齐排列在推车旁。排列完毕后，萨贝亚坐在推车旁发著呆注视农田的方向。

    农田中生长著许多高约二、三公尺的蔬菜，从萨贝亚这里看不见布罗莎姆的身影。

    话虽如此，萨贝亚似乎可以从气味与气息大致掌握布罗莎姆的位置，它一直注视著貌似布罗莎姆在进行作业的地方。

    然后……

    「萨贝亚，过来。」

    萨贝亚注视的地方传来布罗莎姆的声音。

    萨贝亚拿起一个竹篮放在头上往田里走去。

    蔬菜之间虽然设有通路，但萨贝亚巨大的身躯一进入，光是要前进就很勉强了。

    萨贝亚却似乎很熟练地将竹篮顶在头上走著田间的道路。

    萨贝亚抵达后随即看见布罗莎姆，她最初拿去的竹篮已经装满了蔬菜。

    布罗莎姆对萨贝亚露出灿烂的微笑。

    「你把这个拿去，然后把你的竹篮给我。」

    布罗莎姆说完伸出了手。

    「吼。」

    萨贝亚叫了一声并点头回应，它先将头上顶著的空篮子交给布罗莎姆，接著轻松举起地上装满蔬菜的竹篮放在头上。

    布罗莎姆确认萨贝亚转身后说：

    「这个竹篮装满后我会再叫你，你在那边等我一会儿。」

    布罗莎姆在原地坐下，又重新开始采收蔬菜。

    天色已亮，在太阳开始升起的时候。

    「吼。」

    萨贝亚从布罗莎姆手上接过最后的竹篮放在头上。

    萨贝亚后方的布罗莎姆也缓缓站起。

    「很好，今天的采收就到此结束。」

    她边说边伸了伸懒腰。

    「好啦，采收完毕了，将田地巡过一遍就回去吧。」

    布罗莎姆跟在萨贝亚的后方走出田地，同时用视线往周围巡视。

    大约十五分钟后，布罗莎姆巡视完了田地与其周围。

    「好，大概就这样了吧。」

    布罗莎姆说完，便跟著萨贝亚一起往家的方向移动。

    萨贝亚拉著的推车堆满了装满蔬菜的竹篮。

    「哎呀，萨贝亚肯接下需要力气的工作，真是帮了我的大忙。如果只有我一个人，大概最多只能带一半回去吧。」

    布罗莎姆露出灿烂的笑容拍了拍萨贝亚的背。

    「吼。」

    萨贝亚开心地叫了一声，然后用左手把布罗莎姆抱了起来。

    「唔哇！？喂、喂，萨贝亚！？」

    萨贝亚突如其来的行动令布罗莎姆发出惊叫。

    萨贝亚让布罗莎姆坐在自己的肩上。

    「啊哈……这样很棒呢。」

    布罗莎姆为了不掉下来而抱住萨贝亚的头，接著朝周围张望。

    因为坐在能够俯视周围的高度，布罗莎姆开心地露出微笑。

    「视野很好呢，萨贝亚……好，难得有这机会，今天我们散个步再回去吧。」

    布罗莎姆说完后，萨贝亚高兴地「吼～」了一声，接著轻轻点头回应。

    ◇◇◇

    「哎呀～？布罗莎姆和萨贝亚是要去哪里呢～？」

    毕蕾莉在位于布罗莎姆的田地与费里欧家之间的牧场拉著推车，她忍不住停下脚步侧著头感到疑问。

    布罗莎姆和萨贝亚刚才还直线往家的方向前进。

    但一人一熊突然转换方向，开始往山的方向前进。

    毕蕾莉侧著头，对此事感到不可思议。

    呼噜噜……

    这时毕蕾莉听见马厩传来的马鸣声。

    她听到马鸣声立刻回过神。

    「啊啊，来了来了～抱歉让大家久等了，我马上过去～」

    毕蕾莉重新拉著推车走入马厩。

    马厩中饲养著六匹马型魔兽。

    头分成两个的双头马。

    马蹄透明如水晶的水晶蹄马。

    拥有蛇的头与鹰的羽毛的蛇鹰马。

    每种马各两匹，总共有六匹马。

    每一匹本来都是凶猛的魔兽，不过毕蕾莉靠著费里欧的魔法驯服了它们，现在它们都很听毕蕾莉的话。

    它们有时也会接下替商会拉载货马车的工作，由于它们能以相当快速的速度移动，所以能够比预计的时间更早抵达目的地，而且还能够击退路上袭来的魔兽，因此受到好评，希望向毕蕾莉租借马匹的请求一直络绎不绝。

    然而，毕蕾莉并没有勉强答应所有的要求，她总是让马匹得到充分休养后才答应租借。

    因此出借的马匹总是以最佳状况执行工作，总是能交出最好的成绩。

    「来，大家久等了～吃早餐～」

    进入马厩后，毕蕾莉依序从拉来的推车上将桶子搬下来。

    每个桶子都装有一匹马份量的饲料。

    饲料全都是毕蕾莉亲手制作，并以每匹马喜爱的食物为中心，均衡搭配蔬菜水果。

    毕蕾莉将一个个桶子放在从栅栏伸出头的马的前方。

    马匹必定会先向毕蕾莉敬一个礼，之后才将头伸入桶内用餐。

    毕蕾莉也会对马匹行礼。

    「好～不客气～」

    她充满精神地回答，并且露出满面的笑容。

    「嘿～咻～来，就剩你们了～」

    毕蕾莉将饲料桶放在蛇鹰马兄弟的前方，她喘了口气擦拭额头上的汗水。

    蛇鹰马高兴地叫了一声，接著像其他马匹一样向毕蕾莉行礼。

    两匹马接著伸出舌头舔拭毕蕾莉的脸颊。

    因为脸是蛇，所以舌头细长，只有蛇鹰马才做得到这样的动作。

    「啊啊～真是的，你们俩还是一样爱撒娇呢～」

    毕蕾莉往舔著自己左右脸颊的两匹马走去，交互拥抱它们的头。

    这时，蛇鹰马弟弟的舌头偶然滑到毕蕾莉的背脊。

    「呀呜！？」

    预料之外的触感，令毕蕾莉忍不住发出奇怪的叫声。

    这就坏了。

    蛇鹰马兄弟误以为毕蕾莉是在高兴。

    随即两匹马更伸长舌头朝毕蕾莉的背部而去。

    因为它们想让毕蕾莉更高兴。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊。」

    又细又滑的舌头在背上舔的触感让毕蕾莉拱起背脊，她不断发出奇怪的叫声。

    两匹马误以为毕蕾莉很高兴，于是舌头动得更加激烈。

    毕蕾莉扭转著身体，设法逃离它们的舌头。

    这个动作却弄巧成拙，它们的舌头移动到了毕蕾莉的前方，碰到了胸部突起的部分。

    「呀呜。」

    那触感令毕蕾莉满脸通红蹲了下去。

    蛇鹰马兄弟误认为毕蕾莉很高兴，于是舌头动得更勤了。

    「来、来人啊，救、救我……」

    毕蕾莉满脸通红，她拚命地想要发声呼救。

    然而两匹马的舌头集中刺激胸部周围，毕蕾莉瘫软无力，只能发出虚弱的声音。

    就在此时。

    「毕蕾莉，所以我就跟你说了，这种时候要对马说『给我住手』才行吧？」

    「G、G？」

    毕蕾莉忽然听见一道男人的声音，她急忙抬起头。

    费里欧站在毕蕾莉与蛇鹰马之间，他伸出右手对蛇鹰马比出『停止』的手势。

    蛇鹰马兄弟见状收回舌头、向后退下。

    「费、费里欧先生，得救了。」

    毕蕾莉忍不住当场坐倒在地。

    费里欧回头看著毕蕾莉说：

    「好了，喂完饲料就回家吧，里丝应该也准备好早餐了。」

    他一如往常地露出轻松自在的笑容。

    毕蕾莉望向费里欧说：

    「啊，等我一下。」

    她走向蛇鹰马兄弟。

    两匹马认为惹费里欧生气了，所以有些沮丧地在吃饲料。

    毕蕾莉温柔地抚摸两匹马的头。

    「听好～？要舔请你们只舔脸颊就好，因为你们是我喜欢的两匹马，我相信你们一定会遵守约定哦～」

    毕蕾莉说完，交互磨蹭蛇鹰马兄弟的脸颊。

    原本沮丧的两匹马顿时开心地露出微笑，还用自己的头摩蹭毕蕾莉的脸颊。

    （她真的很擅长和马相处呢。）

    费里欧一如往常露出轻松自在的笑容注视著那幅光景。

    ◇◇◇

    当费里欧和毕蕾莉在马厩的时候……

    希娅在费里欧家的客厅角落双手盘胸、闭著双眼。

    希娅将自己的思念体送进脑中的精神世界。

    希娅站在一切都是纯白的空间之中。

    她的眼前有一个女人的身影。

    「……我不是被你吞噬消灭了吗？」

    那个女人──妲玛丽娜榭盘腿坐在地上，她抬头仰望著希娅。

    妲玛丽娜榭眼前的希娅微微睁开眯成一线的眼睛。

    「这里是掌管光与暗之根源的魔人的精神世界……你的灵魂被监禁在此。」

    听到希娅这么说，妲玛丽娜榭愉快地笑了出来。

    「哈……意思是死了也不放过我吗？魔人大人的怨念相当深呢。」

    妲玛丽娜榭笑了好一会儿。

    希娅则是在妲玛丽娜榭的眼前露出冷漠的笑容，静静地注视妲玛丽娜榭。

    面对希娅的目光，妲玛丽娜榭笑够了之后重新看著希娅说：

    「然后呢？把我关在这种世界……你想要我做什么？」

    听到妲玛丽娜榭这样说，希娅嘴角露出微笑。

    「我想请你当我修练的对手。」

    「啥？修练？」

    「对，修练。」

    妲玛丽娜榭露出讶异的表情。

    希娅则是在妲玛丽娜榭的面前用右手对准她。

    「什、什么！？」

    原本盘腿坐在地上的妲玛丽娜榭，身体突然浮到空中，接著被到出现在希娅身旁的一张大床之上。

    妲玛丽娜榭的四肢被皮带绑在四边的床脚上，身体正好呈现大字形。

    「等、等一下！？为、为什么我要被绑在床上？」

    妲玛丽娜榭有不好的预感，她大声对著希娅喊道。

    希娅爬上床，移动到被捆绑的妲玛丽娜榭身旁，希娅转身面向她的身体并伸出右手。

    「我所侍奉的至高无上之主，每晚都会和夫人肌肤相亲，增进双方的爱情。」

    希娅右手一挥，妲玛丽娜榭身上的衣服全部消失，她便以全身赤裸的状态被绑在床上。

    「我对这方面的行为只是空有知识，对于发生在身边的这种行为，我感到非常有兴趣……为了满足我的求知欲，我想请你担任我的修练对手。」

    「等、等一下！？」

    看到希娅逐渐靠近自己，妲玛丽娜榭急忙大声叫道。

    「你别说傻话了，我是女人，你也是女人吧？两个女人要怎么尝试那种行为啊？不好意思，我可没有那方面的兴趣。」

    妲玛丽娜榭拚命大叫。

    这时，希娅在妲玛丽娜榭的眼前消去自己身上的衣服。

    希娅的身材虽然非常瘦，比例却是非常匀称，她将右手伸向了自己的下半身。

    随即，她的女性性徵突然出现像是男性那话儿的物体，而且变得愈来愈巨大。

    妲玛丽娜榭见状顿时脸色苍白。

    「喂！？那、那是什么！？别、别拿出乱七八糟的东西！」

    「我是希娅……掌管光与暗之根源的魔人，我是超越性别、雌雄同体的存在。」

    希娅说完，趴在妲玛丽娜榭的身上。

    「混、混帐家伙！不、不是说有东西就好了呀！而且不管怎么说，那东西都太大了吧！那、那么大的东西不可能进得去……所、所以那个……求求你，饶了我吧！」

    妲玛丽娜榭眼眶泛泪，她拚命地向希娅恳求。

    希娅微笑著对妲玛丽娜榭说：

    「不用担心，根据我的知识，『只有一开始会痛』。」

    「混、混帐家伙！我虽然不是第一次，但是你的大小唔唔唔唔……」

    妲玛丽娜榭还想再说，希娅却缓缓地亲吻她的唇，堵住了她的嘴。

    希娅就这样将自己的身体移动到妲玛丽娜榭的双腿间，缓缓地把腰往下沉。

    「嗯咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？」

    没有任何事前行为，突然就开始了，妲玛丽娜榭被希娅堵著嘴发出了悲鸣。

    ──数分钟后。

    希娅将双手盘在胸前，侧著头感到不解。

    「……奇怪了，是哪里不对吗……」

    希娅持续侧著头注视眼前的妲玛丽娜榭。

    希娅眼前的妲玛丽娜榭在痉挛抽动，完全失去意识。

    希娅几乎什么也没做。

    然而，妲玛丽娜榭却无法保持意识清醒。

    希娅重新注视妲玛丽娜榭。

    「……果然无法一开始就像至高无上之主与夫人那样啊……实在相当深奥……」

    她双手盘胸，重新开始左思右想。

    「希娅？怎么了吗？」

    看到希娅闭著双眼在客厅的角落站著不动，里丝露出讶异的表情出声向她询问。

    过了一会儿，无声站在原地的希娅微微睁开眼，缓缓将目光移向里丝。

    「……不，没什么，至高无上之主的夫人。」

    希娅恭敬地行了个礼。

    「是吗？没事就好……如果有什么烦恼就要说出来，不必客气，不可以一个人放在心里哦。」

    里丝面带笑容接著说：

    「如果你有空的话，可以请你帮我个忙吗？我现在要做大家的早餐。」

    「是，我很乐意帮忙。」

    希娅说完便跟著里丝进入厨房。

    ◇◇◇

    里丝与希娅进入厨房后已经过了数十分钟。

    里丝在厨房持续做著各项料理。

    「夫人，这边的料理已经可以摆盘了吗？」

    希娅在里丝的后方帮忙准备早餐。

    里丝边试尝浓汤的味道边回头望向希娅。

    「可以了，请你把那道菜装进盘子端去客厅，其他的还要再等一下。」

    「我明白了，我立刻把这道料理装盘端去客厅。」

    希娅说完恭敬地鞠躬，然后开始将大盘子里堆得老高的蔬菜炒肉分装到小盘子里。

    希娅面前的里丝再次含了一口汤，她不自觉地感到疑问。

    （奇怪了……感觉好像少了点什么……）

    里丝搅拌著汤锅里的汤，再一次试了味道。

    然而，里丝仍然感觉不对劲。

    （奇怪了……果然还是少了什么……）

    里丝思考了一下，接著用双手缓缓捧起汤锅。

    「我出去一下。」

    「什么？」

    不等希娅回答，里丝便将部分身体变化为牙狼，接著以迅雷不及掩耳的速度奔向屋外。

    数分钟后，里丝站在位于商店街一隅的一间店前。

    那间店招牌写著「蜜蕾诺烹饪教室法陶分校」。

    里丝将牙狼化的身体恢复为人族，她用左手抱著大汤锅，用空出的右手敲了敲门。

    「来了来了，是哪位……哎呀哎呀，这不是里丝小姐吗，早安呀。」

    店内走出一位兔人女性，她一看见里丝便露出微笑。

    「贾兔娜老师……抱歉一大早来打扰您……关于昨天料理教室教的杂菜汤……我总觉得味道不太对……可以请您指导一下吗？」

    里丝说完，将汤锅端至兔人──贾兔娜的面前。

    「嗯～我尝看看……」

    贾兔娜用插在汤锅里的汤勺搅拌均匀，舀起一勺送入口中。

    「……啊啊，原来如此，里丝小姐，你弄错份量了。」

    「份、份量吗？……可是我应该有依照昨天上课教的份量调味……」

    里丝露出困惑的表情，贾兔娜摇晃著耳朵并竖起右手的食指挥了挥。

    「昨天料理教室教的是份量是这个汤锅一半时，需要使用的调味料份量。如果你要用这个汤锅做杂菜汤，调味料就要加倍，否则味道当然会变淡。」

    「啊啊！？原、原来如此……」

    里丝睁大双眼注视著汤锅里的汤。

    「我总算明白为何觉得味道不对的理由了，我这就回家依照老师说的份量调味。」

    里丝慌慌张张地这么说道。

    贾兔娜则是微笑著对里丝说：

    「里丝小姐，难得你都来了，不如喝杯茶再走……咦？」

    贾兔娜抬起头一看，刚才还在眼前的里丝已经不见人影。

    贾兔娜急忙走到马路上。

    但四处张望都找不到里丝的身影。

    「……里丝小姐真是的，她是从哪条路回去的呢……这附近应该没什么捷径才对呀……」

    贾兔娜面露困惑的表情，侧著头感到疑问。

    ──这时的费里欧家。

    「我回来了。」

    里丝维持著半牙狼化的姿态进入厨房，她随口打过招呼便移动至魔法调理台。

    她将汤锅放在炉子上，将调理台的火调强，重新温热浓汤，接著开始把柜子上的调味料添加进汤锅。

    「……这个再加两匙……这边则是再三匙……」

    里丝重新审视调理台上的「蜜蕾诺烹饪教室」上课笔记，她照贾兔娜刚才所说的将调味料加进汤里。

    过没多久，调味料添加结束后，里丝用汤勺将汤锅里的汤搅拌均匀，再度试尝味道。

    「……好！」

    里丝终于露出满意的笑容，她将汤分装进摆放在后方台座上全家人的碗内。

    「希娅，其他的料理如何了？」

    「是，因为布罗莎姆带回了新鲜的蔬菜，所以我一如往常装了一大盘到客厅，其他的菜肴也已端至客厅。」

    「我明白了。把这些汤端给大家后，早餐就准备完毕了吧，我们快端过去吧。」

    「好的，夫人。」

    里丝与希娅结束对话，立刻将装著汤的碗送至客厅。

    客厅里，费里欧一家已经全员到齐。

    「久等了，来，这就是今天的汤。」

    里丝将摆在托盘里的碗摆放到众人面前。

    希娅也在另一侧将装著汤的碗摆放至桌上。

    很快地，早餐已备妥在众人面前。

    里丝先回到厨房，她将围裙挂在厨房入口旁的挂钩上，然后到费里欧旁边的位子坐下。

    费里欧确认大家都到齐后说：

    「那么大家就开动吧。」

    他缓缓地双手合十。

    「开动了。」

    费里欧口中这么说著，同时微微低头。

    其他人也纷纷仿效他。

    「「「开动了。」」」

    大家双手合十，说话的同时轻轻低头。

    大家很快地开始用早餐。

    费里欧喝了一口汤，接著将目光转向里丝。

    「里丝，这道浓汤是初次上桌的料理吧，非常美味哦。」

    费里欧对里丝露出满面的笑容。

    听到费里欧这么说，其他人也喝了一口汤。

    「喔喔，听你这么一说，这个颜色的汤确实是第一次喝呢。」

    「这个汤很可口，而且有丰富的蔬菜。」

    「不愧是里丝小姐。」

    众人纷纷夸奖里丝。

    里丝则是在众人的面前开心地微笑。

    另外，里丝在桌子下小小地握拳叫好，不过即便是费里欧也没有发觉她的这个动作。

    ◇◇◇

    吃过早餐后，费里欧走到与里丝共用的房间。

    这个房间与寝室相连，所以可以神不知鬼不觉地移动到寝室。

    费里欧坐在书桌前，他从腰间的魔法袋取出数颗魔石，将之摆放在桌上。

    「好了，今天来制作具有附加能力的戒指吧。」

    费里欧在说话的同时取出铁板。

    这块铁板是费里欧将库莱洛德城赏赐的劣质武器防具全部熔解制成的。

    「……毕竟那些武器几乎没有用处嘛……拿去武器店也被说『这么劣质的武器请恕本店不收』。」

    费里欧回忆著往事，不禁笑了出来，同时他也对铁板施展魔法。

    只见铁板的一部分宛如黏土般剥落。

    费里欧拿起那块铁，接著将魔法施放在手指上。

    费里欧手指上的铁块逐渐改变形状，最后变化为戒指的形状。

    「嗯……大概就这样了吧。」

    费里欧在魔石台座周围雕刻各种图形，并在作业途中不断确认制作情况，并且满意地点头。

    费里欧接著将魔石拿在手上，用右手食指抵住魔石，直接对魔石注入魔力。

    「……我大致抓到诀窍了。」

    费里欧满意地点点头并且持续咏唱。

    很快地，魔石上便附加了「提升速度」与「提升体力」等两项能力。

    「好了，再来就是收尾了。」

    费里欧这么说完，他拿著刚才加工完毕的戒指台座并将魔石靠上。

    费里欧对准结合部分再度进行咏唱。

    随即，微小一声「铿」的声音响起，魔石完全固定在台座上了。

    「嗯～……这样大概就行了吧……」

    费里欧从各种角度确认完成的戒指，接著心满意足地点点头。

    之后不到两个小时的时间，费里欧制作出了二十枚魔石戒指。

    附带一提，如果是由魔石工匠来制作这个戒指。

    &#8226;制作台座需时三日。

    &#8226;为魔石注入魔力需时两日。

    像这样一个需要制作五天的物品，费里欧制作一个却只要三分多钟。

    「好了……那就立刻到街上的杂货店变卖吧。」

    费里欧将完成的戒指收进魔法袋。

    此时里丝正好回到房间，她看著费里欧说：

    「啊，亲爱的要去街上吗？」「对，我刚好准备好了。」

    「那我这就准备，请等我一下。」

    里丝从衣柜取出爱穿的白色连身裙，先将衣服脱到只剩内衣裤，接著换上了那件白色连身裙。

    费里欧则是愣愣地看著那幅光景。

    看到费里欧的反应，里丝露出讶异的表情。

    「亲爱的，怎么了吗？」

    「没、没有……该怎么说呢……那个……里丝还是一样美丽呢。」

    费里欧说完就难为情地羞红了脸。

    「哎呀……亲爱的真是的……」

    里丝忍不住用手遮著嘴，也羞红了脸颊。

    里丝走到费里欧的身旁，费里欧坐在椅子上，她则是侧坐在费里欧的腿上，接著她用双手环过费里欧的颈子，直接往他的唇上吻下。

    费里欧也搂住里丝的腰，将她抱得更加紧密，并且继续与她接吻。

    两人拥抱彼此，接吻了好一会儿。

    过没多久，两人的唇分开。

    「……虽然不舍，不过我们还是必须先把事情做完。」

    里丝露出不舍的表情说完这句话，接著起身离开费里欧的腿。

    「是啊，现在还是白天，我们先做完该做的事吧。」

    费里欧如此说著，他也站了起来。

    之后两人便一起从家里出发了。

    里丝一如往常倚靠著费里欧的左臂，牵著他的手往前走。

    「法陶城非常热闹呢。」

    里丝环视周围说道。

    两人周围的道路有许多人来来去去，热闹的喧哗声此起彼落。

    「是啊，法陶城虽然离库莱洛德城很远，不过也多亏如此，它似乎不是魔王军攻击的目标，所以或许比库莱洛德城附近的城镇还要繁荣。」

    费里欧也环视著周围如此说道。

    「我有个念头，总有一天，我想在这样的街上开一间自己的店。」

    「亲爱的的店吗？我认为生意绝对会很好，我也会叫认识的人光顾亲爱的的店。」

    「喂喂，里丝认识人的不就是魔王军的人吗？我是没关系，不过要是那样的人大举来到店里，街上会陷入一团混乱吧？」

    「到时我会好好教育他们，叫他们要先变化成人族再来，亲爱的就放心吧。」

    里丝说完面露微笑。

    「亲爱的……我愿意为亲爱的做任何事，所以只要有需要，请尽管吩咐我。」

    「谢谢你，里丝，到时就拜托你了。」

    费里欧说完便用嘴唇轻触里丝的脸颊。

    里丝也用自己的嘴唇轻触费里欧的脸颊。

    「……路上有很多人。」

    「我明白的，亲爱的。」

    两人轻声地交谈，随即直接前往常去的杂货店。

    过没多久，两人抵达杂货店，费里欧望向身旁的里丝。

    「那么，我去谈生意了。」

    「我也去平常去的料理教室上课了。」

    里丝说完后，深深地向费里欧低头鞠躬。

    起初里丝去料理教室还瞒著费里欧，但因为觉得不该隐瞒他，所以里丝对费里欧坦白，重新徵求费里欧的许可，希望让她去料理教室上课。由于费里欧爽快地答应，所以现在她是在费里欧的公认之下去料理教室上课。

    「谈完生意后，我在常去的那间食堂等你好吗？」

    「是，拜托您了。」

    里丝对费里欧深深一鞠躬，然后前往料理教室。

    她的肩上背著包包，里面装满做笔记用的羊皮纸和笔。

    费里欧目送著里丝离去。

    「好了，我也努力谈生意吧。」

    他边说边走进常去的杂货店。

    ◇◇◇

    当天晚上。

    费里欧与里丝一如往常一起上床。

    里丝枕著费里欧的手臂，将右手放在费里欧的胸膛上。

    「今天的晚餐也很美味，那道将绞肉捏成块加以煎烤的料理，就是今天在料理教室学会的吗？」

    「对，那叫做汉堡排，是一种即使用便宜的肉也能美味享用的调理法。我马上就试著做了，幸好合您的口味。」

    里丝用脸颊磨蹭费里欧的手臂。

    费里欧则是轻轻将里丝搂向自己。

    「亲爱的的魔石也卖到好价钱了吗？」

    「是啊……我有点哄抬得太高，杂货店老板都快哭了呢。」

    费里欧脸上露出苦笑。

    里丝听著费里欧说的话，自己也轻声笑了出来。

    笑了一会儿，里丝重新将视线移向费里欧。

    「……话说回来，亲爱的……关于我今天做的汉堡排……听说那是小孩子非常爱吃的料理哦。」

    里丝这么说完，她羞红脸颊抬头看著费里欧。

    「这样啊……这么说来，我们得要努力生下孩子才行了呢。」

    费里欧露出微笑亲吻里丝的唇。

    里丝则是闭上眼睛，用双手环过费里欧的颈子。

    两人就这样拥抱了一会儿。

    不久之后，房间角落的魔法灯忽然熄灭。

    费里欧与里丝仍在一片漆黑的室内，互相拥抱彼此。

    ◇隔天早晨◇

    费里欧醒来之后，早晨的阳光从窗帘的缝隙照入屋内。

    「……天亮了啊。」

    费里欧睁开眼睛，身旁的里丝抱著费里欧，仍在睡梦之中。

    费里欧看著里丝的睡脸，半梦半醒地打著盹儿。

    过了没多久，里丝缓缓睁开眼睛。

    「早安，亲爱的。」

    「早安，里丝。」

    彼此道早之后，两人心有灵犀似地开始接吻。

    「今天似乎也是好天气呢。」

    「太好了，我本来就打算要帮大家洗床单呢。」

    里丝说完便从床上坐起。

    「我去准备大家的早餐了。」

    里丝一边说著一边穿上衣服。

    「我今天也来帮忙吧。」

    「可以吗？」

    「当然可以，总是交给里丝，我心里也很过意不去呢。」

    「那么亲爱的，今天就拜托您。」

    「我才要请你多指教呢。」

    两人说完之后，彼此轻声一笑，然后走出房间。

    费里欧与里丝。

    虽然出生的世界不同，人种也不一样，不过两人今天也过著快乐的生活。

第一卷 后记

    承蒙您拿起本书阅读，真是万分感谢。

    这部作品是我从去年开始写网路小说以来的第三部作品。

    最初的两部作品并没有开外挂般的主角。因为我原本就是思想守旧的人，所以原本一直认为『怎么可以因为是异世界故事，就老是安排因缘巧合的外挂主角出现』。不过后来转念一想『既然如此流行，那我就写一次超强外挂主角的作品，或许会很有趣』，于是才开始写这部作品。

    经过一番波折，这部作品终于得以书籍化。说实话，因为这部作品我写得肆无忌惮，所以心里还想「这样真的好吗」。不过即使如此，以费里欧为首的各式各样登场人物能以书籍的形式问世，我仍是感到非常开心。

    网路版的故事已经写到相当后面，不过书籍版费里欧等人的故事或许不会往那个方向发展。包含那部分在内，希望您今后也和网路版一起关注这本书籍版的『勇者候补』。

    最后要感谢为本书描绘美丽插画的片桐老师、参与出版的OverLap与相关人员，以及阅读本书的各位，我由衷感谢你们。

    二一六年十二月　鬼ノ城ミヤ

第一卷 插图



第二卷 第一章 费里欧一家与库莱洛德魔法国与金发勇者与魔王军

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ◇某座森林里◇

    在森林的一隅，突然展开了一个魔法阵。

    魔法阵稳定下来后，一对男女从中现身。

    「亲爱的，就在这前面吗？」

    里丝先行在地面站定，她望著位于森林另一头的村庄。

    「嗯，没错。就是那里。」

    费里欧确认魔法阵关闭之后，便朝里丝手指的村庄方向跑去。

    「啊，亲爱的，请等一下！请把平时的那个戴上……不然会暴露您的真实身分。」

    「啊，说的也是。」

    听里丝这么说，费里欧停下脚步开始对自己施加魔法。

    随后，费里欧的头罩上了狼形面具。

    费里欧用手检查有著青蓝毛发的面具，转向里丝请她确认。

    「里丝，这样有遮好吗？」

    「是的，没有问题。」

    「好，那我们赶紧出发吧。」

    费里欧再次迈出步伐。

    「好的！」

    里丝靠了过去，像是依偎般与他并肩奔跑。

    跑在费里欧身旁的里丝身穿的白色洋装，在发出一阵光芒后消失了。

    里丝变成全裸的状态。接著她从人类的身形，变成有著银白毛发的牙狼。

    费里欧戴著蓝色的狼形面具。

    里丝变化成银白色的牙狼。

    两人穿过森林，朝著村子的方向奔去。

    ◇某座村庄◇

    「那、那是什么！？」

    「难、难不成是魔王军！？」

    村民们发出惨叫，不知道是否该逃离村庄。

    哥布林的军队追在他们身后。

    数量大约有三十只。

    看似相当于这支军队队长的两只巨魔，走在矮小的哥布林后方，他们挥舞著手中巨大的狼牙棒朝著村庄进军。

    哥布林们破坏城墙，接二连三地入侵村庄。

    「这、这种规模的大军，怎么会来袭击我们这种边境的小村庄啊，搞什么？」

    这座村庄不过是位处库莱洛德魔法国边境的小村落。

    不仅在军事方面不重要，而且在长年与魔王军的战事中，这里也从来都没有沦为战场过。

    为此，被发配到村庄的卫兵也不是用来对付魔王军，主要任务是处理野生的魔兽，所以人数并不多。

    「所有卫兵部队全都撤退！在保护村民的同时，前往邻镇避难！」

    卫兵长判断没有胜算，便下达指令撤退到有大型部队驻屯的邻镇，并且主动拿起剑断后。

    「呀啊！」

    而在卫兵长的面前，有一名拚命逃跑的少女被石头绊倒了。

    「糟、糟糕！？」

    在卫兵长慌忙赶到那个女孩子身边之前，哥布林们抢先了一步朝她扑去。

    「不要──！」

    少女抱头缩起身子。

    少女双眼紧闭僵在原地好一阵子，但不论过了多久，她都没有感受到理应扑向她的哥布林，她满脸疑惑、小心翼翼地睁开眼睛。

    少女抬起头，发现眼前站著一名有著银白色的狼随侍在旁的男人。

    那是费里欧与里丝。

    「嗯？」

    「你们是谁……？」

    哥布林们望著以惊人速度现身在少女前方的费里欧他们。

    他们因为袭击少女的机会被阻碍而面露愤怒，一步步朝著费里欧他们逼近。

    脸上罩著蓝色狼型面具隐藏真实身分的费里欧，朝著哥布林们缓缓地举起右手。

    「如果你们愿意老实离开，我可以放你们一马。但你们要是敢再危害这座村庄的村民，那就别怪我不客气。」

    「笑死人了，开玩笑也该适可而止。」

    「这个男人在说什么傻话啊？」

    哥布林们听完费里欧的话，一同大笑出声。

    牙狼姿态的里丝站在费里欧身后，看著这幅光景不悦地啧了一声。

    「……这些低等生物……竟然敢瞧不起亲爱的，还笑成那样……」

    里丝竖起背上的毛发，并露出獠牙。

    「唔！？你、你难道……是牙狼！？」

    「魔、魔族怎么会站在人族那边？」

    哥布林们感受到里丝杀气腾腾的怒火，终于察觉里丝是牙狼一事，惊慌失措地往向后退。

    牙狼族在魔族之中，也是等级相当高的种族。

    只不过是低等种族的哥布林族，根本无法与之抗衡。

    这时，两只看似队长的巨魔从哥布林后方走来。

    「你们在怕什么？」

    「那可是被人类驯养的胆小牙狼族，无须害怕。」

    「是啊，我们一招就能打垮她了。」

    巨魔一面哈哈大笑，一面甩动巨大的狼牙棒逼近费里欧和里丝。

    「……连实力差距都不明白的废物……」

    牙狼姿态的里丝弓起身子，准备一口气扑向巨魔。

    费里欧轻轻地伸出右手，挡在里丝的面前。

    「亲爱的？」

    「嗯……没事的，里丝。这里就交给我吧。」

    制止里丝的费里欧，将右手伸向巨魔。

    「啥？这是怎样？你这个贫弱的人族要来当我们巨魔族的对手吗？」

    「啊哈哈，不怕死也要有个限……」

    就在那瞬间，惊人的重力压在两只巨魔身上。

    由于事发突然，两只巨魔甚至连话都来不及说，尽管如此他们仍然死命撑著，却在几秒钟后不支倒地。

    被固定在地面的两只巨魔一动也不能动。

    「大、大哥！？」

    「这、这到底是怎么一回事，喂！？」

    后方的哥布林们不解地凝视眼前的光景。

    费里欧继续用重力魔法将巨魔压在地上，并再次看向哥布林们。

    「我再说一次。如果你们愿意老实离开，我可以放你们一马。但你们要是敢再危害这座村庄的村民，那就别怪我不客气。」

    哥布林们听到费里欧这句话，全都屏住了呼吸。

    哥布林集团全员都动也不动，只是继续和费里欧他们对峙。

    「呜、呜哇啊啊啊──」

    此时其中一只哥布林不敌心中的恐惧，飞也似地逃向森林。

    「救、救命啊～」

    「快逃～」

    哥布林们以此为信号，开始往森林逃跑。

    站在费里欧后方的村民们默默地看著眼前的景象，一齐发出了欢呼。

    费里欧听著欢呼声，注视倒在前方地上的巨魔。

    费里欧确认哥布林们都逃走之后，在同一时间解除了重力魔法。

    然而，两只巨魔仍然一点动静都没有地趴在地上。

    费里欧用右手扶著头看向两只巨魔。

    「……亲爱的？怎么了吗？」

    「……没事……重力魔法好像下手太重……把巨魔体内的骨头粉碎了……」

    费里欧一边用右手扶著被狼型面具盖住的后脑勺，一边朝巨魔们走去。

    「差点一个不小心，就彻底要了这两只巨魔的性命。」

    费里欧将左右手分别放到两只巨魔的头上，著手施展回复魔法。

    「哎呀……亲爱的也有失手的时候呢。」

    里丝维持牙狼姿态轻笑说道。

    「……听到他们说你是『被人类驯养的胆小牙狼族』，我就有点忍不住……」

    费里欧微微歪著头说道。

    隐藏在蓝色狼型面具底下的真实面孔，浮现了感到歉疚的表情。

    里丝靠到了费里欧身上。

    「亲爱的……为了我……」

    里丝将脸颊贴著费里欧的身体，闭上了双眼。

    她的脸颊浮现了一抹红晕。

    ◇在那之后◇

    「那个……你不只救了我们的命……还帮我们回复……」

    「不、不好意思……感激不尽……」

    两只巨魔在费里欧的回复魔法治疗下，治好了体内的复杂性骨折，他们频频向费里欧和里丝鞠躬道歉。

    费里欧看著两只巨魔，戴著狼型面具挥了挥右手。

    「只要你们能够保证不会再对人族施暴，我也不会再出手，但下不为例。」

    「好、好的……那、那是当然……」

    「明、明白了……」

    巨魔们听完费里欧的话后点头如捣蒜，接著往森林的方向踏上归途。

    里丝目送巨魔们的背影离去，牙狼姿态的脸上流露些微不满。

    「亲爱的……这样真的好吗？那些家伙只要接获命令，肯定还是会再次袭击人类喔？」

    「到时候再赶走他们就好。」

    「明明只要杀掉他们，就不会有后续那些麻烦的问题……」

    「你说的没错……可是那样只会加深人族和魔族之间的仇恨……我相信人族和魔族是可以互相理解的。」

    费里欧说完看向里丝。

    「就像我和里丝这样，两个人相知相惜。」

    「我明白了……亲爱的。」

    里丝这么说完，再次贴到费里欧的身旁。

    「如果亲爱的希望这么做，我也会尽全力协助您。」

    费里欧温柔地轻抚里丝的头。

    「那个，大人……」

    刚才逃进村子的村民们，从费里欧的后方战战兢兢地靠近，并开口向他搭话。

    「真、真的非常感谢您救了这座村庄。」

    一名约莫五、六十岁的男性站在最前方和费里欧这么说道，接著低头道谢，跟在他身后的村民们也一起低下头。

    费里欧望向村民们，他轻轻挥了挥手。

    「不用客气，也不需要道谢。我只是做了该做的事。」

    村民们听到费里欧的话，脸上纷纷浮现安心的表情。

    然而，没过多久，从后方的村民中，传出了窃窃私语的声音。

    「……G，那个人为什么要用面具遮住脸啊？」

    「难道他是魔族，所以才要隐瞒真实身分？」

    「他也有可能和那些巨魔是一伙的……」

    因为魔法而使听觉变得敏锐的费里欧，一边听著他们的谈话声，一边在面具里露出苦笑。

    （之所以会戴这个面具，只是因为我怕真实身分曝光，会引来不必要的麻烦罢了……）

    「各位不用担心。」

    费里欧在村民面前高举右手。

    「我是接获了第一公主的委托，前来保护大家免于受到魔王军的侵害。」

    村民们听到这段话，纷纷发出了欢呼声。

    一名像是卫兵长的男性走向费里欧他们。

    「原来是第一公主派你们来的啊……感激不尽。」

    卫兵长向费里欧与里丝深深一鞠躬。

    「感谢您救了这座村庄。真的很谢谢您。」

    「哪里，就像我刚才所说，我只是受第一公主的委托前来帮忙。要谢就谢第一公主吧。」

    费里欧向卫兵长点头致意，迈出步伐朝森林走去。

    里丝则跟在他的身旁。

    「谢、谢谢你们。」

    「这份恩情，我们一辈子都不会忘！」

    两人笼罩在村民们热情的欢呼声中。

    「简直就是正义之狼……」

    卫兵长和村民们一同目送费里欧离去，不禁如此喃喃自语。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    费里欧和里丝使用转移魔法回到自家大门前。

    费里欧马上解除了魔法，拿下狼的面具。

    他身旁牙狼姿态的里丝，也变成人族的样貌。

    里丝变化成全裸的人族。

    她的身上发出一阵光芒，穿上了雪白的洋装。

    「最近魔王军发动的袭击少了很多呢。」

    费里欧听到里丝的话，跟著点点头。

    「如果能够发展到不再对立，而是携手合作，更是再好也不过了。」

    「应该很难吧？人族和魔族的战争持续了那么多年……」

    「是啊……或许真的很难……不过……」

    费里欧环抱里丝的肩膀将她拉到身边。

    「我和里丝不是也像这样和平共处吗？所以还是有可能……我是这么相信的。」

    费里欧说著，朝里丝微微一笑。

    「是、是这么说没错……」

    里丝看向费里欧，脸上的表情五味杂陈，陷入了沉思之中。

    里丝思索一段时间后，稍微皱起了眉头。

    「话说回来，亲爱的……您无偿接受第一公主的警备委托，会不会有点人太好了？第一公主本来要提供相应的报酬，您却全都拒绝了……」

    费里欧听到里丝的话，尴尬地露出苦笑。

    「有什么关系，魔王军的攻势规模不大。只要有我和里丝，那种程度的魔王军不用三两下就能赶走。」

    「还有啊，攻打过来的魔王军，您为何全都放他们一条生路……那些家伙只要魔王一下令，绝对会再攻过来。」

    「可是……我相信不是所有人都是那样。魔族也是一条生命，而且也有感情。那些接受过我们帮助的魔族……应该也会思考，这样继续和人类战斗下去，真的好吗？

    但要是把来袭的魔族全都杀光，就只会留下对于人族的怨恨……这么一来，不论经过多久，都不会有任何改变……而且……」

    费里欧说完，对里丝露出微笑。

    「我希望带给我和里丝的孩子们……一个人族和魔族的孩子都能一同欢笑生活的世界……我是这么想的。」

    里丝听到这段话，不禁面红耳赤地低下头。

    「说、说的也是……我、我和亲爱的的孩子们……」

    里丝维持了低头的姿势一段时间，她抬起头凝视费里欧。

    「……真是不可思议……虽然亲爱的说的话，听起来非常地异想天开……」

    里丝的脸上随即浮现笑容。

    「……但我觉得如果是亲爱的，说不定就能做到。请让我也贡献自己的微薄之力吧。」

    里丝闭上双眼。

    费里欧轻吻了里丝。

    ◇同一时间&#8226;费里欧的家中◇

    待在家里的巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺四人，注意到费里欧和里丝回来了，正准备出去迎接。

    「你们听到费里欧先生说的话了吗？」

    巴力罗莎这么说道，其他三人用力地点头。

    「真不愧是费里欧先生，想得好远啊。」

    布罗莎姆一脸佩服地频频点头。

    「我们也一起～希望可以帮上忙～」

    毕蕾莉说话的同时也和布罗莎姆一样点点头。

    「……贝诺也是这么想。」

    贝诺也在两人的身旁点头如捣蒜。

    巴力罗莎环视三人，也露出满意的笑容点头。

    「嗯，寄住在费里欧先生家的我们能做的事不多，但我想只要做好我们能力所及的事情，也是在帮忙费里欧先生和里丝小姐。」

    三人听完巴力罗莎的话，大大地点了点头。

    骑士巴力罗莎。

    重骑士布罗莎姆。

    弓箭手毕蕾莉。

    魔法使贝诺。

    过去隶属于骑士团的四人在森林遭遇魔兽，并在千钧一发之际获得费里欧的帮助，在那之后便顺势寄住在费里欧家。

    「那我要把农场弄得更大，让那两人能够吃到很多很多好吃的蔬菜。」

    布罗莎姆用力拍拍胸口这么说道。

    农家出身的她活用过往的经验，在费里欧家的旁边开垦了一大片田地，规模还一天比一天大。

    「既然这样～我要努力照顾马匹～」

    毕蕾莉举起双臂，摆出鼓起二头肌的姿势。

    本来就很瘦弱的毕蕾莉摆出这个姿势，却只给人手臂彷佛快折断的感觉……

    毕蕾莉擅长照顾马，她在布罗莎姆的田地旁边盖了牧场，放牧费里欧和里丝抓回来的较为乖巧的马系魔兽，偶尔也会将他们租借给商人做为拉马车的马匹。

    「……我也要认真学魔法。」

    贝诺也一本正经地点头。

    贝诺为了尽可能地学会不擅长的攻击魔法，进入了法陶城的法陶魔法学校进修部就读，结果她的防御魔法才能备受重视，还拿到了内定，即将在法陶魔法学校以防御魔法老师的身分工作。

    巴力罗莎环视三人，泛起心满意足的笑容后再次点头。

    巴力罗莎在四人之中有如队长，她请费里欧指导剑术修行，进出只有较弱魔兽出没的邻近森林，过著天天埋头修练兼狩猎的生活。

    除此之外，她其他时间主要都在费里欧家里擦地板。

    巴力罗莎再次环视三人，挺起胸膛开口说道。

    「嗯，那么我……」

    「你要不要去负责拉拢魔王高尔？」

    「什、什么！？」

    巴力罗莎听到布罗莎姆突如其来的发言，反射性地瞪大了双眼。

    「说的也是～那位魔王大人～经常来拜访，就为了见巴力罗莎呢～」

    毕蕾莉用食指抵著脸颊，表示同意地接连点头。

    贝诺站在一旁，头也用力地点个不停。

    巴力罗莎看著她们，脸色铁青地面露困惑的神情。

    「你、你、你在说什么傻话啊！为、为、为什么我非得要去拉拢魔王不可！？再、再、再说啊，我们住在之前那个地方时，魔王之所以特意变身成人族，都是为了要见费里欧先生，才不是来见我！」

    「可是每次只要巴力罗莎不在，那位魔王大人都走得特别早。」

    「就是说啊～表现得太明显了～」

    「……（点头、点头）。」

    布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺团团围住不知所措的巴力罗莎，继续追著说道。

    这时，希娅出现在三人后方。

    希娅是掌管光与暗之根源的魔人，自从打输费里欧并且被痛扁一顿后，她便称呼费里欧为『至高无上之主』，并自称为仆人入住费里欧家。

    希娅的眯眯眼依然让人无法判断她到底有没有睁开，她看向四人，微微歪了下头。

    「你们几个全聚在这，到底是在做什么？至高无上之主和他的夫人已经回来了喔？你们不去迎接，是否太不敬了？」

    「啊，对、对喔！」

    巴力罗莎听到希娅这么说，连忙打开家门。

    但巴力罗莎马上又将开启的门关上，再转身将手背到背后挡著门。

    「喂、喂喂，巴力罗莎，你这是怎么了？」

    布罗莎姆慌忙停下动作，一脸讶异地向巴力罗莎问道。

    巴力罗莎红著脸，她朝布罗莎姆露出不知该如何是好的表情。

    「啊……不、不是，那个……现、现在，该怎么说呢……费里欧先生和里丝小姐……正、正在相亲相爱，这么说也不对……」

    巴力罗莎语无伦次地把要表达的话说完。

    所有人看到巴力罗莎的反应都t解了情况，脸上浮现了苦笑。

    「费里欧先生和里丝小姐，感情真的好好喔～我也想要成为那样的夫妻～」

    毕蕾莉双手交握靠在胸前，用陶醉神情抬头凝望天花板。

    在场的人看到毕蕾莉的反应，全都发出了笑声。

    ◇同一时间&#8226;客厅◇

    「呼嘶？」

    一角兔状态的萨贝亚听见玄关传来大家的笑声，便从放在客厅墙边的巨大小屋中跳出，开始用鼻子闻起周遭的味道。

    不久后，感知到费里欧和里丝味道的萨贝亚发出喜悦的叫声。

    「呼嘶！！！！」

    它兴奋地跑向玄关。

    紧接著，它的身姿从一角兔变成了巨大的狂乱熊。

    原本是魔兽狂乱熊的萨贝亚，平时都以一角兔的姿态生活。

    虽然它可以凭藉自己的意志决定是否要变回狂乱熊的样子，但它只要一陷入兴奋状态，就会不由自主地变回原样。

    变成狂乱熊的萨贝亚，一心一意地朝最喜欢的费里欧奔去。

    然而，大门与萨贝亚之间，有著群聚在那等待走出门时机的巴力罗莎她们，萨贝亚因此无法抵达门边。

    尽管如此，萨贝亚仍摇晃著巨大的身躯，硬是朝门的方向突进。

    「呜哇！？萨、萨贝亚，不要推！」

    「等一下！？不、不能呼吸了。」

    「哎～呀～救、救救我～」

    「……（恍神状态）。」

    巴力罗莎她们被夹在萨贝亚和门之间，发出惨叫声挣扎。

    「……受不了，还真是热闹呢。」

    抢先一步用转移魔法逃走的希娅，看著眼前的场景面露苦笑。

    巴力罗莎注意到一旁的希娅，伸长右手向她求救。她已经被萨贝亚压到发不出声音了。

    「真拿你们没办法……我就帮帮你们吧。」

    希娅一面这么说，一面朝萨贝亚走去。

    ◇同一时间&#8226;大门前◇

    「……总觉得家里很吵呢。」

    吻完里丝的费里欧盯著大门，歪著头表示疑惑。

    「肯定是萨贝亚想出来迎接我们吧。」

    一旁仍然沉醉于亲吻余韵的里丝，则是整个人靠在费里欧的身上。

    费里欧环抱里丝的肩膀，动身朝著大门走去。

    就在这时。

    大门突然被打开，变回狂乱熊姿态的萨贝亚喜孜孜地冲了出来。

    「萨贝亚，我回来！」

    费里欧笑容满面地张开双手。

    他同时替自己的身体施加了强化魔法。

    「吼──！」

    萨贝亚庞大的身躯撞上费里欧。

    费里欧却若无其事地抱住萨贝亚。

    「好乖好乖，有没有当个好孩子啊？」

    他笑著摸摸萨贝亚的头。

    狂乱熊使出全力的冲撞威力非同小可。那个威力大到就算是能够施展高级魔法的人，对自己施加强化魔法，也会整个人被撞飞出去。

    然而，费里欧强大的强化魔法，效果却强到能够轻易承受因为开心过了头而全力冲刺的萨贝亚。

    人族之中得以施展这等程度的强化魔法的魔法使和魔导士，在库莱洛德这边的世界中寥寥无几……当然，费里欧并不知情。

    费里欧一边被萨贝亚舔著，一边面带微笑抚摸萨贝亚的头。

    紧接著，巴力罗莎她们在希娅的帮助下，从夹在萨贝亚和门之间的三明治状态获得解脱，摇摇晃晃地从门口现身。

    「费……费里欧先生，欢、欢迎……回来……」

    「您、您今天也辛苦了……呼……」

    「啊哇哇～……欢迎您回来～唔……天旋地转～……」

    「……（很不舒服，感觉随时要吐了）。」

    巴力罗莎她们全都一个样，处于连站都站不稳的惨况。

    「你们在至高无上之主面前这样很失礼，各位振作一点。」

    希娅从她们的后方走出来，她看了一眼巴力罗莎她们，大大地叹了口气。

    费里欧察觉到希娅和巴力罗莎她们的存在，将目光转向她们。

    「各位，我回来了。」

    他扬起笑容这么说道。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    第一公主坐在王座上。

    她的父亲库莱洛德王为了击退魔王军，在集结城内所有魔导士和魔法使的魔力使用最高级神位魔法「净化」时，也使用了自己的魔力，因后遗症陷入了昏睡。依照库莱洛德法典，她将在国王醒来前，代为执行库莱洛德魔法国的国务。

    大臣和骑士团团长们排排站在王座大厅内。

    站在她面前的是刚刚带回各地情报的谍报兵。

    「报告。魔王军自先前侵略库莱洛德城失败撤退后，只有在各地要冲配置部队，除此之外没有其他动静。库莱洛德军也和周边各国的联合军与之对峙，两军于所有的要冲都处于敌不动我不动的胶著状态。」

    第一公主接获目前还没有要发生大规模冲突的报告，她放下心中的大石叹了口气。

    「在第一线对峙的士兵们，精神上应该都很疲劳了。这样继续勉强对峙下去，可能会影响到第一线的士气。请安排每半个月让一半的士兵们回归，并从库莱洛德城派遣轮替的士兵。并且给予回来的士兵们半个月的休假，让他们养精蓄锐后，再让他们前往第一线。」

    听到第一公主的话，站在旁边的其中一名骑士团团长向前踏出一步。

    「第一公主殿下，要是真的执行，甚至得动员库莱洛德城的守备兵力喔？」

    第一公主看向骑士团团长坚定地点头。

    「没关系。只要留下最低限度的兵力就好，请动员剩下的所有守备兵力。比起守城，我认为眼下最要紧的应该是维持第一线士兵的士气。」

    骑士团团长听到第一公主正气凛然的发言，也跟著用力点头。

    「既然第一公主殿下都做好了觉悟，我们骑士团也会尽快建构和卫兵队合作派兵到前线的体制。守城方面会挑选少数菁英重新编制。」

    「巴尔加斯骑士团团长，那就麻烦你了。」

    听见第一公主的话，骑士团团长敲了下胸口。

    第一公主重新看向谍报兵。

    「……此外，听说边境地区频频传来魔王军发动小规模攻击的消息？」

    「是，魔王军的小规模部队多次进行游击战的袭击，目前仍接获许多受害情报。」

    「……这样啊……」

    第一公主听完这项报告，脸色沉了下来。

    几乎在魔王军与库莱洛德军陷入胶著状态的同一时间，魔王军便开始发动小规模部队的袭击。

    不论是在战况还是战略方面，这个行为都看不出来有任何意义，他们只是不断地袭击位于边境地区、距离库莱洛德城十分遥远的城镇、村庄或聚落。

    第一公主也很想尽快派遣骑士团或卫兵队前往当地，但若是要在所有地点配置守备兵力，便得要派出近万的部队。

    然而，对于当前为了维持与魔王军的战线，几乎动员所有士兵前往前线的库莱洛德城来说，实在没有那样的余裕。

    「……不过。」

    谍报兵在第一公主的面前继续说下去。

    「那个……这部分是还未经确认的情报……但有接获许多报告指出，各地出现神秘冒险者，赶走了魔王军……」

    「神秘的冒险者？那是什么？说得详细一点。」

    刚才的骑士团团长向谍报兵说道。

    谍报兵听到后点点头，翻阅起手上的数张报告书。

    「根据报告，那名冒险者的身边跟著银色的狼，脸上戴著蓝色的狼型面具。而且听说他通常打败魔王军后便会直接离开……」

    「直接离开？没有要钱或任何其他要求吗？」

    「是的，看起来是如此……不过报告上有提到，那个人都说是『接到第一公主的委托，前来保护人民』，实际上我们也收到不少城镇或村庄给第一公主的感谢状……」

    听完谍报兵的报告，第一公主抬起了头。

    「有狼跟著……戴狼型面具的冒险者……」

    （肯、肯定不会错……是费里欧大人……绝对是费里欧大人接受了我的请求，开始采取行动了。）

    第一公主因魔王军小规模部队频频发动袭击而苦恼不已，她烦恼到最后的结果，就是写了一封信给费里欧。

    信上一五一十地提及目前库莱洛德军为了和魔王军主力部队对峙，几乎派出了所有兵力，因此连派遣兵力防守魔王军的小规模部队都做不到，因此希望在费里欧能力所及的情况下，借用他的力量。

    第一公主也在信中写到保证会提供相应的报酬。

    费里欧针对那封信，回覆了以下内容：

    『我明白了。不用报酬。』

    （虽然他婉拒报酬……但还是得用某种形式回报他……）

    第一公主抬起头。

    「那位神秘的冒险者，正是我委托的冒险者。」

    第一公主一说完，王座大厅便欢声雷动。

    「竟然有那样一号人物。」

    「第一公主殿下，没想到您暗地里还做了那样的安排。」

    「真不愧是第一公主殿下。」

    一片欢呼声中，第一公主再次开口。

    「请将以下指令传达给各地的库莱洛德军，以及驻守于边境地区的卫兵。若是遇到那位神秘的冒险者，务必尽全力协助他！」

    「「「是！」」」

    第一公主一声令下，王座大厅的所有人都低下头。

    「……说到这个。」

    第一公主扫视过所有人，将视线转回谍报兵身上。

    「带著宝物逃走的金发勇者，眼下有任何关于他的情报吗？」

    「是……关于那个人，目前已将通缉令发放给各地的卫兵，不过眼下还没有消息……」

    「无论如何都要抓到金发勇者，让他归还勇者的称号，然后要将勇者的称号交给合适的人选。」

    勇者的称号一次仅能赋予给一个人，如果有已经获得勇者称号的人存在，不将那个人的勇者称号透过抹消称号魔法从状态栏消除，就无法赋予新的勇者称号。

    「关于逮捕金发勇者一事，也请通知各地严加看待。」

    「是，遵命。」

    谍报兵听完第一公主的话，恭敬地敬礼。

    （不管怎么样都要把勇者的称号拿回来，交给适合的人选……费里欧大人……）

    第一公主握紧了拳头。

    ◇◇◇

    第一公主发表完之后，有白银之狼随侍、戴著狼型面具的冒险者情报，转眼间就传遍了库莱洛德魔法国国内。

    害怕魔王军的人们纷纷高声欢呼，接受了这个传闻。

    不知从何时开始，库莱洛德魔法国的国民与士兵，都对于戴著蓝色狼型面具的冒险者抱持著敬畏之心，并如此称呼他──

    正义之狼──Wolf of justice……

    ◇某座森林中◇

    「在这吗！？」

    「没有，人不在这！」

    几名卫兵在森林中穿梭。

    几乎所有的卫兵手上都拿著捕捉用的魔法网，他们似乎正在找人。

    「确定是这里吗？那名逃犯曾经出现在这里吗？」

    「是，樵夫马尔可比亚看到一对很像通缉犯的男女，在这座森林走动……」

    「如果是他的证言，应该不会是谎报。好，再稍微扩大搜索范围。」

    「「「是！」」」

    卫兵们全都朝森林深处奔去。

    ◇不久后……◇

    在先前卫兵们聚集的地方不远处的树根附近。

    地上有条像是被随意扔在地上的破布，正缓缓地往旁边移动，接著布的下方出现了一个洞穴。

    一名男性从里面探头，小心谨慎地观察周遭。

    「……很好，看来他们已经走了。」

    确认周遭安全后，男性急忙从洞里爬出来。

    「嗯，兹亚，快趁现在。我们往卫兵们离开的反方向逃走。」

    「请、请等一下，金发勇者大人……我、我的屁股有点，那个……」

    在那名男性──金发勇者之后，用外套遮挡暴露服装的兹亚准备从洞中爬出，但她臀部的部分似乎被卡住了，无法从洞中出来。

    「真是的，你在搞什么！这样拖拖拉拉，等等卫兵就回来了！」

    金发勇者不耐烦地抱怨后，走近兹亚抓住她的手。

    「呜，真是太丢脸了～」

    兹亚泪眼汪汪地被金发勇者拉著手，试著从洞穴爬出来。

    「不、不过，金发勇者大人，那个螺旋推土铲真的很厉害呢。」

    兹亚这么说的同时，望向金发勇者系在腰间的巨大铲子。

    「是啊，不愧是收藏在库莱洛德城宝物殿的宝物……居然能瞬间挖出这么大的洞穴……」

    金发勇者一边拉著兹亚，一边看向螺旋推土铲。

    ◇◇◇

    金发勇者和兹亚在森林中移动。

    被在周遭搜索的卫兵完全包围的金发勇者，从腰间的魔法袋中取出螺旋推土铲，在不显眼的树旁挖了个洞躲进去。

    「它真的一下子就挖出能让我们两个都躲进去的洞穴呢……我本来还以为完蛋了。」

    「笨蛋，我这个金发勇者怎么能在这里被抓到。你也投降得太快了！」

    「呜、呜呜，对、对不起～」

    「但、但是你，实在拉不太出来……」

    金发勇者用更大的力气拉兹亚的手。

    紧接著，兹亚的身体终于开始脱离洞穴。

    「啊，金发勇者大人，快出来了！就、就是这样……」

    滑落……

    「咦？」

    兹亚感受到自己的下半身有种微妙的触感。

    她的身体脱离洞穴的同时，感觉下半身有东西正在往下滑……

    「啊，不行，金发勇者大人，请、请等一下……好像有东西勾到了……」

    「笨蛋，不要那么大声！会被卫兵发现……」

    金发勇者斥责说话太大声的兹亚。

    可是……

    「那边刚刚是不是有什么声音？」

    「对，应该是。」

    疑似听到兹亚声音的卫兵们，逐步朝著金发勇者他们的所在位置逼近。

    「受不了，再这样下去会被发现！不能继续拖下去了，我要一口气把你拉出来！」

    「啊～！？那、那件事确实很重要，但请再等我一下！？」

    「不行，没空等！」

    金发勇者说完后，一口气把兹亚从洞穴中拉出来。

    滑落。

    就在这时……兹亚的内裤从下半身滑落，掉入了洞穴。

    「啊！？那是我特别喜欢的内裤！我去捡一下……」

    「笨蛋！没时间了！走吧！」

    「咦……」

    兹亚被金发勇者拉著手，身影消失在森林之中。

    ◇不久后……◇

    卫兵们在树根附近发现可疑的洞穴，爬进去里头搜索了一番。

    「怎么样，有找到什么吗？」

    洞穴外头的卫兵，朝进去这个挖得不深的洞穴探寻的卫兵问道。

    「只有这个掉在里面，没有其他东西了……」

    洞穴中的卫兵说著，高举起一条布状物。

    「那条布是什么？」

    「……看起来有点像……女性的内裤……」

    「就算是好了，布的面积不会太小吗？」

    「难道说，其实是面具吗？」

    「这个吗？把这个戴在脸上？」

    「不是有个传闻说，边境有戴著面具的冒险者在四处大显身手吗？」

    「这个和绳子差不多的布会是面具吗？」

    「凡事都要试一试，你稍微试戴看看？」

    「我吗？唔嗯……」

    卫兵们轮流拿起兹亚留下的内裤，他们仔细地打量，想讨论出那到底是什么。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    魔王高尔闭目坐在王座上。

    高尔的亲信地狱猫乌莉米奈丝低著头，单膝跪在他的面前。

    「……所以，掌握费里欧一行人的行踪了吗？」

    原本静默的高尔开口说道。

    乌莉米奈丝听到这句话，头垂得更低了。

    「非、非常抱歉喵……我动员了旗下情报机构『静谧之耳』所有成员，让他们前往库莱洛德魔法国国内搜索喵，但目前还没有找到线索喵……」

    乌莉米奈丝的冷汗犹如瀑布般从额头不断冒出。

    自她接获魔王高尔的命令，开始找寻突然消失的费里欧一行人，已经过了好几个月。

    乌莉米奈丝就如她刚才所说，动员自己率领的情报机构静谧之耳全部三十名菁英，让他们在库莱洛德魔法国国内持续搜索。

    ……尽管如此，却完全没能获得一点和费里欧一行人有关的情报。

    （好奇怪喵……先不说张设有魔法防壁的库莱洛德城，为何都做到这个地步了，都还没能掌握任何情报喵……？）

    乌莉米奈丝跪在魔王高尔的面前，继续低著头冷汗直流。

    ……当然，会这样是理由的。

    费里欧在他们居住的法陶城周遭设下了防壁魔法。

    这道防壁魔法不是物理性的。

    而是当魔族的人试图通过防壁时，便会发挥让他们无意识折返的效果。

    正常来说，要是现场设有这样的防壁魔法，静谧之耳的人理所当然会注意到。

    可是费里欧在设下防壁魔法的同时，也施展了高强度的隐蔽魔法。

    因此连静谧之耳的菁英都完全没有察觉，下意识地跳过了法陶城。

    魔王高尔听完乌莉米奈丝的报告后，一动也不动地保持沉默。

    乌莉米奈丝低著头，在他面前维持著单膝跪地的姿势。

    时间缓缓流逝，对于乌莉米奈丝来说就像是永无止尽的等待。

    「……算了，找不到也是没办法的事。」

    「是……是的。」

    乌莉米奈丝终于听到魔王高尔的声音，她大声回答后，再次深深低下头。

    魔王高尔睁开眼睛，望向乌莉米奈丝。

    「听好了，那个叫做费里欧的男人……无论如何都要掌握那个男人的动向。尽可能地及早得知他去了哪里。」

    「遵、遵命喵……」

    「嗯……？怎么了，乌莉米奈丝。你有什么问题吗？」

    「……希、希望您不要觉得冒犯喵……乌莉米奈丝也承认那个叫做费里欧的人族实力坚强喵……但您甚至不惜暂停魔王军的进攻也要优先寻找那个男人的去向，这样是否有点不太妥当喵。

    根据静谧之耳谍报员的报告，库莱洛德城还没有凑齐发动最高级神位魔法『净化』需要的魔法使和魔导士喵……只要把握这个机会，让魔王军再次全军进攻库莱洛德城，应该能够不费吹灰之力攻下它才是喵。

    不管那个叫费里欧的男人有多强大，也不可能阻止魔王军全军进攻喵……」

    「……你忘了吗？那个男人可以独自使用净化魔法喔？」

    「可……可是，那是未经确认的情报……」

    「……嗯，所以才更要找到他。」

    魔王高尔这么说完，慢慢从王座上起身。

    「只要有任何会威胁到我们魔王军的要素，就不该让军队轻举妄动。

    最要紧的就是要先把费里欧一行人找出来。

    然后再邀请他来魔王城好好款待，趁著酒酣耳热之际拢络他，让他加入我军。为了达成这个目的，不择手段也无妨。」

    「遵、遵命！」

    魔王高尔说完，乌莉米奈丝再次深深地低下头。

    ◇◇◇

    乌莉米奈丝离开了王座大厅。

    王座大厅只剩下魔王高尔，他轻叹了口气，坐回王座。

    「……找到那个叫费里欧的男人确实重要……」

    高尔慢慢地抬头望向天花板。

    「……巴力罗莎……那位美丽的人族女骑士……她现在身在何方呢……」

    高尔如此低语，大大地叹了口气。

    ◇同一时间&#8226;法陶城的冒险者公会◇

    「呜啊！？」

    「怎、怎么了吗？巴力罗莎小姐？」

    担任冒险者公会柜台人员的猫人咪亚，听到巴力罗莎突然发出尖叫声，她吓一跳之余也出声关心巴力罗莎。

    「啊，没、没事，什么事都没有……什么事都没有……」

    「是吗？那就好……那么，我去准备讨伐魔兽的报酬，请您稍等一下。」

    「唔、唔嗯，麻烦你了。」

    巴力罗莎目送咪亚走进柜台内部，同时抱紧了自己的身体。

    （刚、刚刚的那股恶寒是怎么回事……？彷佛被魔王狠狠瞪著……那种感觉在全身流窜……）

    巴力罗莎喃喃自语的同时，在现场不停地打寒颤。

    ◇同一时间&#8226;魔王城内的走廊◇

    乌莉米奈丝离开王座大厅，皱紧眉头走在走廊上。

    「……虽然高尔大人那么说喵……但也有人认为执著于那个男人的高尔大人是胆小鬼，试图擅自进攻喵……」

    乌莉米奈丝在走廊上走著，同时小声地低语。

    某个人影从装饰在走廊上方的石像鬼雕像的缝隙间，凝视著走过的乌莉米奈丝。

    那个人影几乎和雕像的阴影同化，持续紧盯乌莉米奈丝。

    乌莉米奈丝一边想事情一边在走廊上移动，根本没有注意到那个人影。

    当乌莉米奈丝在走廊前方右转，看不见踪影之后，那个人影没多久也消失得无影无踪。

第二卷 第二章 静谧之耳的人

    ◇法陶城◇

    今天费里欧和里丝一同来到了法陶城。

    费里欧和里丝每隔几天，就会从城壁外的自家，来到城壁内的城镇。

    他们主要的目的是要前往城里的专卖店，贩售费里欧制作的武器和魔法道具。

    事情办完后，两人会去城里的食堂一起享用午餐。

    「费里欧先生，你好。今天也来做买卖吗？」

    「欧洛先生，你好。是啊，没错。」

    费里欧和城壁处看起来很年轻的守卫简单交谈后，面带笑容挥手离去，走进了城镇。

    守卫和费里欧与里丝很熟，看脸就能放他们进去。

    费里欧看向依偎在自己左边的里丝。

    「里丝，你今天想吃什么呢？」

    里丝听到费里欧的话后，她用右手食指抵著嘴唇，稍微思考了一下。

    「说到这个……我对于前阵子在斯卡纳大道转角开幕的店有兴趣……亲爱的觉得如何呢？」

    「对喔，那家店开幕了。那我们今天就去看看吧。」

    「好的！」

    听完费里欧的话，里丝脸上浮现笑容，抱紧了他的左手臂。

    费里欧看著这样的里丝，不禁嘴角上扬。

    「喔……？」

    费里欧冷不防地停下脚步。

    「亲爱的，怎么了吗？」

    里丝一脸讶异地看了眼费里欧，接著往费里欧目光停留的方向看去。

    他在看的──是两人旁边的一间杂货店。

    不过那间杂货店没有招牌，从窗户看进去，店里也空无一物，没有摆放任何商品。

    「我记得这里以前是哈尔迪的杂货店？」

    「嗯，的确是……我记得直到上礼拜为止，都还有正常营业……」

    「虽然有新开的店，但也有像这样关门大吉的店呢……总觉得有些寂寞。」

    费里欧语毕，两人从店前离去。

    「啊，费里欧先生！里丝小姐！」

    巴力罗莎正好刚从冒险者公会走出来，她注意到迎面走来的费里欧和里丝，笑著呼喊他们并跑过去。

    「嗨，巴力罗莎。你今天来城里啊。」

    「是的，我来把在森林打倒的魔兽换成现金。」

    刚换完现金的巴力罗莎高举起装满硬币的布袋，开心地展示给费里欧和里丝看。

    「尽管我的实力还远远不及两位，但我终于也能像这样狩猎魔兽获得报酬了。这都是多亏了费里欧先生和里丝小姐的指导。」

    巴力罗莎面露灿烂笑容。

    费里欧看到巴力罗莎的反应，也跟著回以微笑。

    「听到你这么说，我也很高兴。以后也一起加油吧。」

    「好的，往后也请您多多指教。」

    听到费里欧的话，巴力罗莎深深地低下头。

    「对了，费里欧先生和里丝小姐等等有什么安排吗？」

    「我去杂货店卖完魔石后，就要和里丝一起去吃午餐。」

    「这样刚好！我接下来也打算要去吃午餐。不介意的话，就让我请两位吃午餐吧？啊，前提是不会打扰到两位……」

    巴力罗莎再次举起手中装满硬币的布袋。

    「我现在能赚得到这么高额的报酬，都是因为两位的教导。这只是我一点小小的心意，希望能够表达我的感谢。」

    费里欧看著眉开眼笑的巴力罗莎，脸上也跟著展露喜悦之情。

    「我没问题……里丝呢？」

    「咦……？啊，我、我、我吗！？」

    在这之前，里丝都在费里欧的身旁盯著地面，嘴里宛如念咒一般碎碎念个不停。

    （和亲爱的单独共进午餐的时光、和亲爱的单独共进午餐的时光、和亲爱的……）

    她突然被费里欧这么一问，吓得抖了一下。

    「这、这、这样啊，亲、亲爱的觉得好，我也……可以接受……」

    里丝这么说完，撑起不自然的笑容。

    费里欧看到里丝的反应后发出苦笑，他把嘴凑到里丝的耳边。

    「里丝，我们明天也出门吃饭吧？就我们两个……」

    费里欧在里丝的耳边呢喃。

    话才说完，里丝脸上的表情马上亮了起来。

    「来，我们走吧，巴力罗莎。今天我们三个人一起吃饭！」

    她这么说道，并来回望著费里欧和巴力罗莎的脸。

    ◇◇◇

    三人走在城里。

    费里欧朝著常去的杂货店走去。

    里丝依偎在费里欧身旁，轻轻牵著他的手。

    里丝虽然紧贴著费里欧，但她经常会配合步幅注意自己站的位置，避免妨碍到费里欧行走。

    「老爷和夫人的感情总是这么好，真棒……」

    巴力罗莎在后方隔著一段距离凝望两人，脸上泛起了红晕。

    （……总有一天，我也会和理想的男性一起，就像他们一样……）

    巴力罗莎的脑海中，浮现自己被骑著白马的骑士公主抱的画面。

    （没错……就像这样……）

    在她脑内的妄想中，巴力罗莎被骑士抱得更加贴近彼此。

    两人的脸几乎就要靠在一起，彼此对望著。

    巴力罗莎眼前出现的──

    是魔王高尔的脸。

    「！？」

    巴力罗莎差一点就要发出尖叫，她连忙用双手住自己的嘴。

    （怎、怎么会这样！？为、为什么会出现魔王高尔的脸……）

    巴力罗莎瞪大双眼，只是一味地在原地惊慌失措。

    「嗯？」

    费里欧走在巴力罗莎前方，发现街道的某处有人群聚集。

    「发生什么事了吗？」

    费里欧疑惑地朝人群走近。

    「你这家伙，那么用力地撞到我们，竟然想装没事走掉啊？」

    「大哥，痛，好痛喔。」

    在长相粗犷的男性旁边，有一名纤细又l弱的男性压著右肩在地上扭动。

    在那两人的面前。

    站著一名全身披著黑色斗篷的娇小女性。

    「……撞到他肩膀的事情，我刚刚已经道歉过了吧？」

    那名女性的脸上流露极为愤怒的神情，她用饱含怒火的语气向两人问道。

    长相粗犷的男性听到她这么说，摆出了生气的表情，开始用很浮夸的方式挥动双手。

    「啥？我小弟痛成这样耶？这绝对骨折了！难道就凭你一句『对不起』就能了事吗？你以为这样我就会原谅你吗？是吗？这种时候不是该拿点诚意出来吗，喂？」

    长相粗犷的男性这么说道，并用左手揪住女性斗篷胸前的位置，右手则伸到了女性眼前。他的脸上堆起卑鄙的笑容。

    那名女性瞪了长相粗犷的男人一眼，发出小小的咂舌声。

    「……假装被撞伤来诈财吗……？真是卑劣到不行，相当符合低等生物的恶行呢……」

    女性这么说道，双手紧紧握拳。

    随后，不寻常的黑影从女性周围涌现。

    「这、这是什么啊！？」

    长相粗犷的男性对黑影感到困惑，放开了揪住女性斗篷的手，忍不住后退了两三步。

    那名女性站在长相粗犷的男人面前，持续喷发出黑影。

    「好了，两边都到此为止。」

    就在这时，费里欧冷不防地介入。

    「……费、费里欧老爷……」

    长相粗犷的男性一发现眼前出现的人是费里欧，连忙堆起笑脸陪笑。

    大约一个月前，这两个男人也像这次一样，对著刚来到这座城镇的费里欧做出诈财的行为。

    想也知道……费里欧三两下就看破他们的手脚，还让他们吃了一顿苦头。

    长相粗犷的男人露出虚情假意的笑容卑躬屈膝，费里欧则用一脸傻眼的表情看著他。

    「阿塔利亚，你答应过我不会再用假装被撞伤来诈财不是吗？可以跟我解释一下，现在是什么状况吗？还有柯维也是，差不多可以站起来了吧？」

    长相粗犷的男性&#8226;阿塔利亚听到费里欧的话后，脸上继续挂著讨好的笑容，任由油汗如瀑布般从脸上流下。

    「哪、哪来的话，我没有用假装被撞伤来诈财啊，以前也没那么做过。喂……喂，柯维，你要躺到什么时候！快点走了。」

    「好……好喔。」

    听到费里欧和阿塔利亚的话，躺在地上的瘦弱男性&#8226;柯维彷佛没事般站起身，拍了拍身上的沙子。

    「那、那我们就先走。」

    「费里欧老爷，先失陪了……」

    阿塔利亚和柯维向费里欧鞠了好几次躬，飞也似地逃离现场。

    （好了……就不管阿塔利亚和柯维他们，现在换处理现场这位……）

    费里欧目送阿塔利亚和柯维离去的身影，接著看向那名女性。

    刚才从女性周围散发的黑影早已消失无踪。

    「……看来是受你帮助了……就向你道个谢吧。」

    女性对费里欧这么说完，微微低下头敬礼。

    费里欧对那名女性回以微笑。

    「不用道谢，这是我应该做的。虽然多少也有那样的人，但这座城的居民大多人都很好。还请你不要放在心上，尽情享受在此停留的时光。」

    费里欧这么说完，朝女性行了一礼。

    「说的也是，我就照你说的好好享受吧。」

    女性也露出微笑回了一礼。

    费里欧把嘴凑到女性的耳边。

    「……不要在众目睽睽下使用魔族的力量。人族的城镇要是出现魔族，可是会引起大骚动的。」

    费里欧在女性耳边如此低语后，轻轻拍了下她的肩膀，随即离开现场，回到里丝她们身边。

    女性则是呆立原地，目不转睛地盯著费里欧他们的背影。

    ◇◇◇

    「亲爱的……您刚刚靠得太近了。」

    里丝稍微鼓起脸颊，抱住回来的费里欧的手臂。

    很明显是在气他刚才把脸靠到女性耳边的行为。

    「抱歉、抱歉，以后我会注意。」

    费里欧这么说的同时，把里丝搂进了怀里。

    「……保证吗？」

    里丝抱紧费里欧的胸膛，抬起头仰望费里欧。

    「嗯，我保证。」

    费里欧轻吻了里丝的额头。

    巴力罗莎站在费里欧和里丝的旁边，她到现在都还望著阿塔利亚和柯维逃走的方向。

    「不过就是阿塔利亚和柯维，由我应付他们就绰绰有余，不用老爷亲自出马。」

    巴力罗莎双手抱胸这么说道，费里欧和里丝忍不住笑了出来。

    「巴、巴力罗莎……你一开始不是被那两人的演技骗倒，差点就要把所有钱都交出去了吗？」

    里丝听到费里欧的话，捂著嘴轻笑出声。

    巴力罗莎被费里欧这么一说，整个人都涨红了脸。

    「那……那是因为，那个……我以为自己真的把人家弄伤了……那个，我、我的意思是，巴力罗莎下次绝对不会再上当……」

    尽管巴力罗莎惊慌失措、语无伦次，她仍然很努力地解释。

    费里欧和里丝却好像无法止住笑意，只是一个劲地笑个不停。

    「所、所以说，费里欧先生……」

    「好啦、好啦，我知道了。我们赶快把事情办完，然后一起去吃饭吧。」

    费里欧轻拍试图继续解释的巴力罗莎的肩膀，迈出步伐往大街走去。

    巴力罗莎还是一样满脸通红，快步追在他身后。

    ◇◇◇

    费里欧到常去的翡翠杂货店卖掉魔石后，便和里丝及巴力罗莎一同前往斯卡纳大道。

    三人走进位于转角、才新开没多久的食堂吃午餐。

    「巴力罗莎，谢谢你的招待。」

    「不用客气，东西很好吃，而且只要两位吃得开心就好，对我来说没有比这更开心的事了。」

    巴力罗莎听到里丝的话，面带微笑拍拍胸脯。

    「下次换我们请你吃午餐吧。」

    费里欧这么说道，巴力罗莎连忙左右摇头。

    「您在说什么！？里丝小姐每天都会替我们准备饭菜，怎么还能让您请客……」

    吃完午餐的三人一边进行著上述对话，一边走在街道上。

    紧接著，一名女性挡住了三人的去路。

    那名女性正是方才费里欧帮忙她摆脱了阿塔利亚和柯维的人。

    「可以打扰一下吗？」

    那名女性这么说道，接著朝费里欧踏出一步。

    费里欧则以笑容回应那位女性。

    「如果你是要为刚才的事道谢，请不用放在心上。我只是做好应尽的本分。」

    「那件事归那件事……我有一件事想请教您……」

    女性这么说完，望向了费里欧。

    「其实我受某位大人之托，正在找人……您认识名叫『巴那萨』的男子，以及他的同伙吗？有传闻说叫那个名字的人落脚于这座城镇……」

    说到这里，女性用锐利的眼神看向费里欧。

    「……您该不会……就是巴那萨先生……？」

    她这么说完，两只眼睛紧盯著费里欧和里丝。

    然而，费里欧和里丝却一副事不关己的样子，十分淡定地站在女性面前。

    「不知道耶，我不认识……那个人做了什么吗？」

    「……详细情况恕难告知，总之我接到了委托，要我找到那些人。」

    那名女性的视线持续停留在费里欧和里丝身上，她微微地低头行礼。

    「我还没自我介绍，我的名字叫做格蕾雅妮露。我这几天会住在前面的旅馆，如果有任何线索，希望你们能和我联络，我会非常感激。」

    「我知道了。我们要是有听到和那个人相关的消息，会再联络你。」

    「……感激不尽。」

    那名女性──格蕾雅妮露再向费里欧行了一礼，离开了现场。

    等到格蕾雅妮露的身影消失在视线尽头，站在后面的巴力罗莎才慌忙跑到费里欧和里丝身边。

    「费、费里欧先生，那是怎么回事？那名女性口中的巴那萨，我记得是费里欧先生以前的名……」

    巴力罗莎表现得很慌张的样子，费里欧伸手住她的嘴后，将食指比在自己的嘴前，示意巴力罗莎『安静』。

    费里欧确认巴力罗莎点头后，将脸凑近巴力罗莎。

    「至少目前看来和库莱洛德魔法国无关……不用那么紧张。」

    费里欧小声地和巴力罗莎说道。

    巴力罗莎听到这句话，再次点点头。

    里丝在一旁听到了费里欧的发言，把脸凑到费里欧旁。

    「亲爱的，保险起见，在那个人离开城镇以前，要不要偷偷地监视她呢？」

    「说的也是……这件事我会再想想。」

    费里欧和里丝悄声交谈时，巴力罗莎维持被费里欧住嘴的状态，静静听著两人的谈话。

    三人讨论了一阵子后，离开现场往家的方向走去。

    ◇隔天早上&#8226;费里欧家◇

    巴力罗莎正在费里欧家附近跑步。

    她每天会在家附近跑十圈，作为日常锻炼，这同时也是巴力罗莎自主训练的一环。

    「今天的天气也很好呢……」

    巴力罗莎喘著气，脸上带著舒适的表情抬头望向天空。

    她没有超出费里欧张设的结界，只在内侧跑步。

    「嗯？」

    有一名女性站在巴力罗莎眼前的街道旁。

    「什么……？为何会有女生出现在这，而且还只有一个人……」

    巴力罗莎走出结界，朝著女性的方向靠近。

    「喂，这位小姐，你在这做什么呢？」

    巴力罗莎走到看起来很痛苦的女性身旁。

    说时迟，那时快。

    巴力罗莎还以为眼前的女性瞬间消失了，结果她却被某人以纳尔逊式锁给压制在地。

    巴力罗莎越过肩膀往后看，发现那个人正是格蕾雅妮露。

    「……格、格蕾雅妮露小姐，这是怎么回事？根据你的回答，事、事情可大可小……」

    「你知道巴那萨的事吧？」

    格蕾雅妮露没有回答巴力罗莎的问题，只是用冰冷的语气说出这句话。

    巴力罗莎听到她的话，不禁睁大了眼。

    格蕾雅妮露看到巴力罗莎的反应，满意地点点头。

    「果然没错……昨天其他两个人都对这个名字没有任何反应。但我不会看漏，唯独站在后方的你，对这个名字有所反应。」

    「唔……」

    巴力罗莎维持被固定的姿势咬紧双唇。

    「我不知道！我说不知道就是不知道！我什么都不知道！」

    巴力罗莎说完便紧紧闭上双眼。

    面对巴力罗莎如此的反应，格蕾雅妮露拿出短剑抵在她的后颈上。

    「给我老实说，不然我就要了你的命。」

    「我已经说了！答案就是不知道！就算你杀了我，我也不会改变答案！」

    「啧，真是倔强的家伙，既然这样……」

    格蕾雅妮露这么说的同时，用力抓住巴力罗莎的后颈。

    「就让你尝点苦头……」

    「好了，到此为止。」

    「咦？」

    一道男性的声音冷不防地响起。

    同一时间，脖子被手刀击中的格蕾雅妮露，直接失去了意识。

    费里欧用转移魔法出现在格蕾雅妮露的身后，施展手刀确认格蕾雅妮露昏过去后，便把她从巴力罗莎的身上拉开。

    「巴力罗莎，你没事吧？」

    「费里欧先生，真、真的非常抱歉，我草率的行为给费里欧先生添麻烦了……」

    巴力罗莎站起身来，她顾不得自己满身是沙，还没弄乾净身上的脏污就马上不断地向费里欧低头道歉。

    费里欧用松了一口气的表情望著巴力罗莎。

    「你不用放在心上。还好巴力罗莎平安无事。」

    「费里欧先生……」

    这段话令巴力罗莎流露出感动的神情。

    费里欧在巴力罗莎的注视下，将视线转到格蕾雅妮露身上。

    已经昏厥的格蕾雅妮露躺在地上。

    费里欧施展鉴定魔法，读取格蕾雅妮露的资料。

    其中有一大半都被施加过隐蔽魔法，但费里欧轻而易举地把它们破坏了。

    就这样，费里欧面前显示的视窗上──

    『魔忍族：格蕾雅妮露』

    显现了上述的文字。

    （从她没有受到城镇周围设置的魔法防壁影响来看，她的能力应该相当优秀……）

    费里欧一面在脑中这么想著，一面确认状态栏的各项细节。

    ◇◇◇

    不久后，格蕾雅妮露醒了过来。

    「唔……」

    格蕾雅妮露注意到自己的手被绑在背后。

    「喝……哼！」

    她使尽力气，试图凭蛮力挣脱。

    「放弃吧。那是用最高级魔法制成的禁锢道具，光靠你的魔力不可能破坏。」

    「……哼。」

    格蕾雅妮露看到站在身旁的费里欧，大力地坐回原处。

    这里是费里欧家的客厅。

    先前躺在沙发上的格蕾雅妮露，目前正盘腿坐在沙发上。

    费里欧、里丝、巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺等人，全都围在格蕾雅妮露身旁。

    格蕾雅妮露确认自己被团团围住后，目光又回到了费里欧身上。

    「原来如此……我已经无处可逃了吗……？既然如此，我格蕾雅妮露沦落到这一步，不会丢人现眼地挣扎……来吧，随你们处置。」

    格蕾雅妮露说完便闭上了双眼。

    费里欧看著格蕾雅妮露的反应，脸上浮现苦笑。

    「我把你抓起来，不是为了要对你做什么。只不过是因为你先前突然袭击巴力罗莎，要是你一醒来就失控，可能会让事情变得有点棘手，所以才会限制你的行动。」

    费里欧朝著格蕾雅妮露伸出右手。

    魔法阵自他的手前方展开。

    把格蕾雅妮露的手固定在背后的魔法道具，瞬间消失无踪。

    格蕾雅妮露看著恢复自由的双手，面露讶异神情。

    「如果你愿意，可以告诉我事情的详细经过吗？依照状况不同，我或许能提供一些协助喔。」

    费里欧尽可能地用温柔的方式和格蕾雅妮露说道。

    格蕾雅妮露随即怒瞪费里欧。

    「我拒绝，杀了我吧。魔忍就算死了，也不会留下尸骸。」

    格蕾雅妮露当场拒绝费里欧的提议，把脸别到一旁。

    紧接著，希娅出现在格蕾雅妮露的旁边。

    转移出现的希娅望著格蕾雅妮露好一阵子，将右手食指放在她的额前。

    「你、你……想做什么……？」

    「说任我们处置的人，不就是你自己吗？」

    「唔……」

    希娅说得没错，格蕾雅妮露无法反驳，一时说不出话。

    希娅把食指继续放在格蕾雅妮露的额前，同时凝视格蕾雅妮露。

    「……你在窥视我脑中的想法吧……劝你不要浪费时间。」

    格蕾雅妮露对希娅露出无所畏惧的笑容。

    「……嗯，是啊。看来你很擅长隐蔽技能呢……就连我这个掌管光与暗之根源的魔人，都受到你的隐蔽技能干扰，没办法顺利窥看你脑中的想法……」

    希娅这么说完，双手抱胸陷入沉思。

    「意思是只要让那个技能无效就好了吗？」

    费里欧将右手对准格蕾雅妮露。

    魔法阵随即出现在他的右手前方。

    「至高无上之主，正是如此……不过这人的技能相当强大，就算是至高无上之主可能也……」

    啪哩。

    清脆的碎裂声响起，盖过希娅说话的声音。

    「咦？难道说已经完成了吗！？」

    希娅听到声响，脸上写满了讶异。

    「什、什么！？」

    另一方面，格蕾雅妮露则在声音响起时，面露错愕神情。

    「怎、怎么可能……我的隐蔽技能被破坏了！？」

    费里欧对著两人微笑。

    「这个隐蔽技能确实很麻烦呢，破坏起来有点棘手。」

    费里欧苦笑著说道。

    希娅看著费里欧，不知如何是好地堆起笑容。

    「至高无上之主……您说有点棘手……但我记得您从展开魔法阵到结束，才经历两秒的时间……」

    ◇◇◇

    「我知道了，我会说。我自己说。」

    隐蔽技能被费里欧破坏的格蕾雅妮露放弃抵抗，她用懊悔的语气缓缓道来。

    「……我的名字叫格蕾雅妮露，是魔王军情报机构静谧之耳的谍报员。」

    「哎呀，所以你是……乌莉米奈丝的属下吗？」

    「是的，静谧之耳是直属于乌莉米奈丝大人的机构……等一下，那边那个女人，你怎么会知道这件事？静谧之耳连在魔王军之中都是个机密……」

    「我不过是过去有段时间隶属于魔王军罢了。好了，请继续说下去。」

    「咦？你、你说魔王军……这、这到底是怎么回事……？」

    「这不重要，你快点继续说。」

    「唔、唔嗯，我知道了……」

    里丝催促格蕾雅妮露，尽管她的脸上浮现了略为不满的表情，仍然接著往下说。

    「魔王高尔大人下达命令，告知只要发现名叫巴那萨的男人与其同伙，就要立刻逮捕他们，带到魔王高尔大人的面前。我只是遵从那道命令，走遍各地收集情报……」

    格蕾雅妮露说完大大地叹了口气。

    费里欧和希娅听完格蕾雅妮露直白的说明，都露出惊愕的表情。

    「……希娅，她刚刚说的那些，你怎么想？」

    「不知道，至高无上之主……怎么想都很奇怪。」

    费里欧和希娅当著格蕾雅妮露的面交头接耳。

    「嗯……？怎么了，有什么问题吗？」

    格蕾雅妮露看到费里欧和希娅的反应，脸上浮现狐疑的神情。

    「格蕾雅妮露小姐……我再确认一次，命令的内容确定是『逮捕名叫巴那萨的男性，将他带到魔王高尔的面前』吗？」

    「没错。」

    费里欧用疑惑的样子问道，格蕾雅妮露毫不犹豫地回答。

    听见这回答的费里欧再次看向希娅，互相感到疑惑。

    费里欧和希娅面面相觑片刻，再次窃窃私语，随后重新看向格蕾雅妮露。

    「我明白了，格蕾雅妮露小姐，不如这样吧？这次我们会放了你。请你立刻回到魔王城和乌莉米奈丝确认任务内容。可以吗？」

    「给……给我等一下！？那、那是什么意思！？我不仅被你们抓到，而且还落入了必须暴露任务内容的窘境喔！？你们就这么同情我吗……？咕，还不如杀了我！立刻杀了我！如果你们不杀我，那我就自尽！」

    格蕾雅妮露边说边准备起身。

    费里欧用力抓住格蕾雅妮露的双肩。

    那不是温厚的费里欧平时会有的举动，而是强行用力把她压回去……就是这样的动作。

    格蕾雅妮露被费里欧压回去，她的身体感受到了难以置信的压迫感，被迫坐回沙发上。

    费里欧从正面直视格蕾雅妮露。

    「可　以　吗？」

    面对背后笼罩著不容拒绝威胁气场的费里欧，格蕾雅妮露也只能点头接受。

    ◇◇◇

    费里欧他们目送格蕾雅妮露离去。

    里丝朝著费里欧露出不解的表情。

    「……亲爱的，您为什么要格蕾雅妮露向乌莉米奈丝确认任务内容呢？」

    费里欧和希娅听到里丝的问题，两人都露出苦笑。

    「……我们在隐蔽技能被破坏的格蕾雅妮露脑中，确认了她被命令的任务内容。」

    费里欧这么说完后，尴尬地扬起嘴角。

    「……没错，她误会任务内容了。」

    希娅站在一旁，也跟著皱紧眉头。

    「咦？」

    里丝听完两人的话，不禁惊讶地瞪大双眼。

    ◇几天后&#8226;魔王城内静谧之耳的会议室◇

    「……你刚刚说什么喵？」

    乌莉米奈丝听完刚回来的格蕾雅妮露说的话，反射性地瞪大双眼。

    「是……我说想再确认一次乌莉米奈丝大人下达的任务内容？」

    格蕾雅妮露当著乌莉米奈丝的面，一脸疑惑地歪著头。

    「所以我叫你再说一次任务内容喵。」

    「是，『一旦发现名叫巴那萨的男人和其同伙，立即逮捕他们并带到魔王高尔大人的面前』，任务内容是这样没错吧？」

    给静谧之耳谍报员的命令，全都是用暗号写在信纸上亲手交给本人。

    一般来说，确认过内容的谍报员，会在t解内容后当场把信烧掉，避免留下命令的证据。

    「……格蕾雅妮露。」

    「是，怎么了吗，乌莉米奈丝大人？」

    「你有好好读过命令内容吗喵？」

    「有的，我有仔细确认。」

    乌莉米奈丝拿出一张信纸，交到这么回答的格蕾雅妮露手里。

    「这是这次的命令信喵。你再读一次内容喵。」

    格蕾雅妮露开始阅读乌莉米奈丝递出的信。

    没多久，格蕾雅妮露全身冷汗有如瀑布一般狂冒。

    「格蕾雅妮露……上面写什么喵？」

    「……那、那个……就是……」

    「快点念出来喵！」

    「是、是的！『一旦发现名叫费里欧，或者是巴那萨的男性与其同伙，立即掌握他们的所在地，并和魔王大人高尔联络』……上、上面是这么写的……」

    格蕾雅妮露读完信，挤出僵硬的笑容。

    乌莉米奈丝站在格蕾雅妮露正前方，她全身的毛发倒竖，狠狠瞪著格蕾雅妮露。

    「……哪里有写逮捕喵？带到面前又是怎么回事喵？」

    乌莉米奈丝气到双肩颤抖。

    格蕾雅妮露看到乌莉米奈丝气成这样，她皱紧了眉头，冷汗持续如瀑布般流个不停。

    「你常常没搞清楚状况就行动，我说过很多次……要你慎重地阅读命令信吧喵？是不是？」

    依然处于炸毛状态的乌莉米奈丝朝著格蕾雅妮露走近。

    她伸出手上锐利的爪子。

    「真、真的是非常抱歉。」

    面对眼前的乌莉米奈丝，格蕾雅妮露马上下跪道歉。

    「你这家伙……到底在搞什么喵！还有另一个命令……你有好好把那个命令记住吗喵？」

    「……咦？……还、还有一个？」

    乌莉米奈丝完全没有打算掩饰自己的怒火。

    格蕾雅妮露缓缓地抬起头，纳闷地看向乌莉米奈丝。

    「那个……乌莉米奈丝大人……我还有接到其他命令吗？」

    格蕾雅妮露一副完全不记得的表情。

    「喝啊啊啊啊啊啊──！」

    见状，乌莉米奈丝两手朝著格蕾雅妮露挥去。

    她的手上伸出比钢铁还要坚硬的爪子。

    不久后，魔王城响起了格蕾雅妮露的惨叫声。

    ◇几天后&#8226;费里欧家◇

    「全都是我没有看清楚……我记错命令的内容了……」

    格蕾雅妮露再次造访费里欧家，她一边这么说，一边不断地道歉。

    乌莉米奈丝大发雷霆，格蕾雅妮露的头发有好几个地方被切得参差不齐，身上各处也都是伤痕，令人不忍直视。

    （看来格蕾雅妮露为人正直也很认真，不过一认定后就会冲动行事。）

    费里欧看著格蕾雅妮露，脸上浮现无奈神情。

    费里欧伸出右手，在手的前方展开魔法阵。

    紧接著，格蕾雅妮露的头发和伤口都渐渐地恢复原状。

    然而，现在仍在拚命道歉的格蕾雅妮露并没有注意到这件事，只是不断低头道歉。

    「如果我没有依照老爷说的回去和乌莉米奈丝大人确认，说不定会犯下无法挽回的过错……」

    格蕾雅妮露维持下跪的姿势，将额头贴在地板上。

    「你不用这样……那个，是、是人都会犯错。」

    巴力罗莎看不下去，从身旁扶著格蕾雅妮露、让她站好。

    「我对你做了极为失礼的事……你愿意原谅我吗？」

    「我已经不在意了。格蕾雅妮露小姐也不要再继续自责了。」

    「……感激不尽。」

    格蕾雅妮露听到巴力罗莎这么说之后，原本已经起身的她再次鞠躬。

    大量的泪水从她的眼眶滑落。

    巴力罗莎则是温柔地轻抚格蕾雅妮露的肩膀。

    ◇◇◇

    在那之后，费里欧让格蕾雅妮露坐到沙发上，等待她冷静下来。

    格蕾雅妮露不久后总算恢复平静，她向围在身旁的希娅、巴力罗莎、布罗莎姆等费里欧家的人，开始针对这次的事情进行说明。

    格蕾雅妮露虽然是直属于魔王军乌莉米奈丝的情报机关&#8226;静谧之耳的一员……

    「我很容易没有弄清楚状况就行动……有好一阵子被排除在主要任务外……」

    格蕾雅妮露难为情地低下头说道。

    虽然格蕾雅妮露有这样的问题，但这次的搜索任务，所有的静谧之耳谍报员都被派到库莱洛德魔法国全国各地，格蕾雅妮露也久违地有机会出动。

    「我很久没有接到任务了，心里太急著想要立下功劳，没有弄清楚工作内容……真的很丢脸……」

    格蕾雅妮露深深地叹了口气。

    事情告一段落后，格蕾雅妮露说要调查一下周遭，便离开了费里欧家。

    费里欧眺望著格蕾雅妮露离去的身影，脸上的苦笑久久没有退去。

    格蕾雅妮露回去和乌莉米奈丝确认任务内容，接著回到了这里。

    她当时确认搜索对象的名字是『名叫费里欧，又或者是巴那萨的男性与其同伙……』。

    尽管如此，格蕾雅妮露似乎没发觉费里欧就是命令中提到的费里欧，连提都没提到这件事就直接离开了。

    「……她肯定满脑只想著必须道歉，无心思考那件事吧……」

    听费里欧这么说，里丝轻笑出声。

    「算了，她毕竟还是静谧之耳的谍报员。等她发现之后，应该会再回来确认。」

    「我想也是。」

    费里欧听到里丝的话，点头苦笑了一下。

    巴力罗莎站在费里欧他们身后，脸上的表情五味杂陈。

    「……可是，不跟她讲这件事，多少觉得她有点可怜……」

    只有照顾过格蕾雅妮露的巴力罗莎疑似产生了怜悯之情，她双手抱胸这么说道。

    布罗莎姆轻轻地戳了一下巴力罗莎的侧腹。

    「巴力罗莎，你还没搞懂吗？要是跟她说了费里欧先生的事，就等同于告诉魔王高尔我们在这里喔？」

    「哎呀～这样一来～变身成人族的魔王高尔～就会和住在上一个家时一样～也来这个家玩了呢～？」

    毕蕾莉用右手食指抵著脸颊，抬头望向天花板。

    「……魔王的目的，绝对是巴力罗莎吧。」

    一旁的贝诺这么说的同时，将目光转向巴力罗莎。

    「什么！？你们在说什么啊！？」

    巴力罗莎听完布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺的话，陷入苦恼的她不知该如何回答才好。

    巴力罗莎的嘴巴一开一阖，一动也不动地任冷汗狂流。

    布罗莎姆她们团团围住巴力罗莎。

    「总觉得那位魔王大人很喜欢巴力罗莎呢？」

    「不如这样好了～你们就这样发展下去～然后你去拜托魔王高尔，要他和人族和平相处怎么样～？」

    「……赞！」

    贝诺大概是非常赞同毕蕾莉的提案，她立起右手大拇指比出赞的手势。

    巴力罗莎被三人包围。

    听著那些话，巴力罗莎身子愈蹲愈低，不久后整个人都趴在了地上。

    「……呼嘶。」

    一角兔型态的萨贝亚来到巴力罗莎身旁，轻拍她的肩膀安慰她。

    费里欧环视所有人，继续苦笑著。

    「……迟早会被发现吧……算了，到时再说吧。」

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    「嗯……」

    魔王高尔坐在王座上浏览文件。

    亲信乌莉米奈丝就站在他的前方不远处。

    「……以前在库莱洛德西方发生的不明波动……还没查明是怎么回事吗？」

    原本低头看文件的魔王高尔抬起头，看向乌莉米奈丝。

    「那、那个……出、出了不少差错喵……是的，真的非常抱歉喵。」

    乌莉米奈丝深深低头说道。

    她全身上下冷汗如瀑布般狂流。

    那股波动，正是几个月前暗黑大魔导士妲玛丽娜榭现身法陶城，和希娅战斗时产生的波动。

    当然了，魔王高尔和乌莉米奈丝无从得知那件事。

    然而，魔王高尔不可能会对那股强大到连他坐在王座都能感知到的波动坐视不管，于是他对乌莉米奈丝下令，要她去调查那股波动的成因。

    不过……

    （……我、我之前的确是命令了格蕾雅妮露调查那件事喵……但那个笨蛋把这个命令忘得一乾二净，什么都没有调查喵……受不了那个笨蛋……）

    乌莉米奈丝回想起忘我地痛扁格蕾雅妮露的事情，嘴里碎念不停。

    魔王高尔盯著乌莉米奈丝好一阵子。

    「……算了，不知道也没办法……可是也不能放著不去处理……」

    魔王高尔这么说完，缓缓地从王座起身。

    ◇几天后&#8226;法陶城◇

    「费里欧老爷，下次也麻烦你了。」

    「艾尔西翁先生，一直以来谢谢你。」

    费里欧前往常去的武器店，贩售自己制作的龙鳞武器，他将艾尔西翁给的钱放进布袋，简单道谢后便离去。

    费里欧走出店面，里丝正站在大门旁边。

    「亲爱的，辛苦您了。」

    等待著费里欧出来的里丝，一看到费里欧走出店面，立刻扬起笑容跑到他身边。

    「里丝，让你久等了。」

    「生意谈完了吗？」

    「嗯，来这要谈的买卖都已经处理好，今天的预定行程全都结束了。」

    里丝听完费里欧的话，脸上泛起微笑勾住费里欧的左手。

    「那我们去吃午餐吧，亲爱的。今天要去哪里吃呢？」

    听到里丝的话，费里欧稍微抬起头，对著周遭施展魔法索敌。

    他在确认一起前来城里的巴力罗莎和毕蕾莉的所在位置。

    「……巴力罗莎和毕蕾莉似乎还在店里买东西。难得一起来，也听听她们的意见吧。」

    「说的也是。亲爱的，我们去那边的长椅坐一下，顺便等她们两个如何？」

    「好啊，就这么办。」

    两人点点头，朝著附近树荫下的长椅移动。

    「……奇怪？」

    费里欧突然停下脚步。

    「亲爱的，怎么了吗？」

    里丝面露狐疑表情，抬头望向费里欧的脸。

    费里欧在里丝的面前用手指抵著额头，在脑中确认魔法索敌显示的内容。

    这座法陶城的立体地图显示于费里欧的脑内，上头标示了无数的店家。

    一般人在地图上是蓝色，费里欧的同伴则用绿色表示，其中却出现一个异样的标示。

    （……紫色，是魔族的反应。）

    费里欧一开始认为那是格蕾雅妮露的标示。

    然而，他确认地图后，却发现疑似格蕾雅妮露的反应完全是在另一个地方。

    （那这个魔族反应是谁？）

    费里欧不解地歪头，继续确认脑海内的地图。

    那个魔族反应笔直地朝著费里欧前进。

    紧接著，希娅转移出现在费里欧的身后。

    「至高无上之主，请您后退……持有强大力量的魔族气息在逼近……」

    希娅说完站到费里欧与里丝的面前，朝著前方伸出右手。

    希娅在自己的脚下展开巨大的魔法阵，让自己随时能火力全开施展魔法。

    「……希娅，稍微等一下。」

    从希娅背后凝视前方的里丝对著希娅说道。

    「……亲爱的，那个……该不会是他吧？」

    里丝继续凝望前方。

    不过她在不知不觉中泛起了苦笑。

    「是啊……我还想说是谁呢。」

    费里欧的目光投往里丝凝视的方向，他似乎也察觉到靠近的魔族是谁，便和里丝同样露出苦笑。

    一行人的视线前方。

    疑似魔族的男性东张西望地走著。

    魔族男性好像有注意到希娅展开的魔法阵，他在自己的右手蓄积了不少魔力。

    但当他看到眼前站著费里欧和里丝之后──

    「……这不是……费里欧先生吗！？」

    他这么笑颜逐开地说道。

    费里欧看著魔族男性，也展开了笑容。

    「好久不见，戈萨尔先生。」

    朝著费里欧走近的魔族男性──正是魔王高尔变身成人族姿态的戈萨尔，他和费里欧用力地握手。

    顺道一提，戈萨尔是魔王高尔变成人族时使用的假名。

    魔王高尔为了确认造成先前那个神秘波动的原因，亲自来到此地进行调查。

    本来像这样的任务，不该由魔王本人执行。

    可是……

    搜索费里欧一事毫无进展。

    与库莱洛德魔法国的战况陷入胶著。

    魔王军内部动荡不安。

    魔王高尔这阵子因为各种原因，累积了不少不满的情绪，因此他才会像这样出来调查，同时也转换心情。

    当然了，乌莉米奈丝强烈反对魔王高尔这么做，但他最后还是不顾她的反对踏上旅途。

    戈萨尔在如此坚持之下来到了法陶城，而且抵达没多久就遇到了费里欧，令他开心地堆满笑容，还在和费里欧握手时好几次上下晃著手。

    「没想到会在这里重逢。」

    「戈萨尔先生看起来也过得不错。」

    两人一边握手，一边为了久别重逢而感到喜悦。

    希娅目瞪口呆地望著两人。

    「……真不愧是至高无上之主……居然和魔王都建立起了友好关系……实在太惊人了，希娅更佩服您了。」

    「说起来，希娅是在我们搬家后才住进来的，所以不知道戈萨尔的事。」

    希娅站在发出轻笑的里丝身旁，毕恭毕敬地朝著费里欧行礼。

    戈萨尔在和费里欧握手时，用眼角余光瞥了眼希娅。

    （这个叫做希娅的人……从刚才的魔法阵看得出来不是等闲之辈……费里欧先生真厉害，继里丝之后又多了这样的同伴……）

    ◇◇◇

    费里欧和戈萨尔重逢，两人有说有笑。

    「让您久等了！我们采购完了。」

    抱著货物的巴力罗莎从街道的转角处现身，往一行人的方向走去。

    就在此时。

    先前还面带笑容和费里欧谈笑的戈萨尔，露出了惊讶的表情。

    「这声音！？是巴力罗莎小姐吗！？」

    他在听到声音的瞬间，便往来源看去。

    巴力罗莎听到他的声音，笑容当场僵在脸上。

    「咦……？戈……戈萨尔……先……生？……您、您怎么会……出现在……这里……？」

    巴力罗莎好不容易开口把话说完，全身发抖呆站在原地。

    巴力罗莎当然知道戈萨尔就是魔王高尔。

    对于戈萨尔会坚持来见自己一事……

    巴力罗莎认为理由是──

    『他到现在还记恨初次见面时拿剑指著他的事情，因此想要找机会报复。』

    她一直都这么认为。

    然而，魔王高尔其实只是深受巴力罗莎英姿飒爽的容貌与行为举止，以及她身为一名骑士，总是能符合骑士精神的所作所为吸引，他觉得既然自己能和费里欧变得友好，应该也能和巴力罗莎拉近男女之间的距离……可惜他的心意一点都没有传达出去。

    戈萨尔凝视著不停颤抖的巴力罗莎，不知为何「呼～」的一声，感叹地叹了一口气。

    （虽然她看起来像在发抖，但实际上是踩著细微的步伐，这样不论面对何种攻击都能立即采取对策……真不愧是巴力罗莎小姐。）

    戈萨尔用误会的眼光，目不转睛地盯著只是在发抖的巴力罗莎。

    「各位久等了～」

    毕蕾莉面带微笑回到了一行人身边。

    「毕蕾莉，你的事情都处理好了吗？」

    「好了～这座城镇有很棒的书店呢～」

    「是喔，你买了书啊？是什么样的书呢？」

    「啊……那、那个～算、算是学习的书吧……嘿嘿～」

    听到费里欧的话，毕蕾莉莫名地双颊绯红，并将购物袋藏到身后。

    「嗯？书有什么问题吗？」

    「咦？没、没有～先不说这个……为什么戈萨尔先生会在这～？」

    「他吗？我们偶然遇到了……」

    费里欧这么说完，便和毕蕾莉说明刚才发生的事。

    毕蕾莉一面听费里欧说话，一面频频点头。

    （……太、太好了～总算把话题从书上转开了～）

    她内心却在思考著这样的事情，也觉得松了口气。

    「……就像这样，我们刚才在这里重逢了。」

    费里欧向毕蕾莉说明结束后，转向了戈萨尔。

    「戈萨尔先生觉得如何呢？机会难得，要不要来我家喝杯茶再走？」

    「嗯，就这么办。好久没有拜访你了。」

    戈萨尔听到费里欧这么说，便开心地露出微笑。

    「唔咿！？」

    巴力罗莎听到他的话，当场发出奇怪的声音僵在原地。

    然而，费里欧不明白巴力罗莎的心思，他继续说道：

    「我家的人也都到齐了，我们出发吧？」

    他这么说完并开始向前走。

    同一时间，里丝、希娅、毕蕾莉等费里欧家的人也跟上他的脚步，戈萨尔也随著费里欧踏出步伐。

    「啊！咦……？等、等我一下……」

    巴力罗莎被独自留在现场，呆站著陷入苦恼，尽管如此，她不久后还是放弃挣扎，追在费里欧他们身后。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「竟……竟然……会有那样的事……」

    第一公主听完来自亲信的调查报告，抱头瘫坐在王座上。

    掌管光与暗之根源的魔人事件。

    暗黑大魔导士事件。

    魔王军发动小规模游击战。

    费里欧一一解决了这些事件，以各种形式对库莱洛德魔法国做出了贡献。

    第一公主为了让费里欧当上勇者，绞尽脑汁想找出可行的方法，她动员所有亲信和部下进行调查。

    就在此时，其中一名魔导士铁青著脸向第一公主报告。

    根据那名魔导士的报告……

    过去以勇者候补被召唤的人当中，有位叫做巴那萨的人。

    那个人在城堡检查时，被判断没有来自神界之神的加护，认为他不适合当勇者。

    库莱洛德王对于因为库莱洛德魔法国失误，而没有被送回去的巴那萨做出了流放处分。

    他们不但让巴那萨带著施有引诱魔兽魔法的物品，好让他会被魔兽杀死，甚至还将他放逐到有魔兽居住的森林附近……

    「我知道他被送到戴拉贝札森林的事，但没想到还对他做出了那样的事……为什么你会知道这件事呢？」

    「是的，先前暗黑大魔导士妲玛丽娜榭在法陶城大闹时，城镇的一部分遭到了破坏，不过费里欧大人捐了一大笔钱给法陶城，说是要用来复兴城镇……结果发现里头有不少金币和城堡当时给巴那萨先生的一样……」

    「天啊……这下该如何是好……」

    第一公主听完魔导士的话，用两手住自己的面容。

    「……像那种的引诱魔兽魔法……费里欧大人一下子就会注意到了……更不用说施加那个魔法的意图为何……假设他当初被我们库莱洛德魔法国那样对待……又怎么可能会愿意担任勇者……」

    第一公主觉得自己好像明白了费里欧坚持不愿成为勇者的理由，她用双手著脸左右摇头。

    「……总、总而言之，得先去和费里欧大人道歉，并且请求他的原谅。」

    第一公主随即站起身。

    「立刻前往法陶城。紧急召集能够使用转移魔法的人。」

    「是，遵命！」

    聚集在王座大厅的人们接获公主的命令，手忙脚乱地开始动作。

    「……费里欧大人，我马上过去……请您一定要听我解释。」

    第一公主双手合十靠在胸前，如此喃喃低语。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家◇

    「……嗯？」

    刚送走戈萨尔的费里欧，发出疑惑的声音。

    「亲爱的，怎么了吗？」

    里丝一脸狐疑地看向费里欧。

    「没事……不是什么大事……只是我有种预感，又有客人要上门了……」

    「哎呀，是这样吗？」

    里丝听完费里欧的话，有点讶异地说道。

第二卷 第三章 魔王与暴君

    ◇魔王城内的某个房间◇

    「哥哥是老了吗？啧。」

    身为魔王同父异母的弟弟，拥有魔王族暴君别称的尤加多踹了脚自己房间的墙壁，粗鲁地说道。

    「尤加多大人，这里是城内……乌莉米奈丝底下的谍报员说不定躲在哪里偷听，请您小声点……」

    尤加多的亲信魅魔芙芬张开双手，走到尤加多身边试图阻止他。

    然而尤加多拍开了她的手。

    「我怎么可能吞得下这口气！哥哥不仅说要延揽人族加入魔王军，还偷偷下魔王城跑出去不是吗！我实在无法理解！」

    尤加多在室内来回阔步，任凭怒火燃烧。

    「……我在乌莉米奈丝身边打探了一阵子，确定那个人族是本来应该要成为勇者的人物，也拥有相应的实力。

    所幸库莱洛德魔法国并没有任命那个人为勇者，因此魔王高尔才会认为邀请那个人加入我军是个好方法吧？」

    「所以我才说哥哥老了！」

    尤加多发出怒吼，再次踹向墙壁。

    由于他的力道太大，墙壁被开出了一个大洞。

    「如果他是勇者，杀掉不就好了？如果他不是勇者，那就更不用说了！哪有必要和他建立友好关系！？这种时候就该把他们全都杀光！

    还不只这样，进攻库莱洛德魔法国的事情也是！侵略哪需要那么慎重！现在马上全军出击，把一切破坏殆尽不就好了？我没说错吧？你说啊！？」

    「尤加多大人的每一句话，都说得非常对。」

    对于尤加多的这番言论，芙芬深深地鞠躬并这么说道。

    尤加多听完，满意地点点头。

    「既然如此，就由我从哥哥手中抢走魔王的王位，以真正的魔王身分，侵略主要都是人族的库莱洛德魔法国吧。」

    尤加多这么说完，双手使劲握紧拳头。

    「尤加多大人，请您等一下。魔王高尔是个强敌。我不认为尤加多大人会输，但肯定会是场苦战……此外，也不保证魔王军中不会有人有异议……所以……」

    芙芬靠到尤加多的耳边窃窃私语。

    尤加多边听，脸上边缓缓浮现自信的笑容。

    「嗯，就这么办！准备工作全权由你负责！好好把这件事办好！」

    「遵命，尤加多大人。」

    芙芬听完尤加多的话后向他敬礼，接著使用转移魔法前往了某处。

    尤加多则是独自一人在房间内仰天大笑。

    ◇某座森林中◇

    「……看来我们甩开卫兵了。」

    金发勇者拨开茂密的草丛四处张望后，终于安心地叹了口气起身。

    「那些卫兵真是有够难缠……我是做了什么，需要这样追著我……」

    金发勇者拍掉身上沾到的草和泥土，朝著森林深处走去。

    紧接著，躲在他身后的兹亚也连忙跟著站起来。

    「那、那个……金、金发勇者大人，一、一下下也好……我、我们可以稍微休息一下吗……？」

    兹亚上气不接下气地抬起头，由下往上望著金发勇者恳求。

    尽管她的身上穿著外套，外套里的服装仍然异常地暴露。

    金发勇者望著兹亚的视线，落在她丰满的双峰上。

    「我……我知道了，你就去那边坐著休息一下吧。我、我去把风。」

    「好的，谢谢您。」

    金发勇者瞥了眼坐下的兹亚，露出不知该如何是好的表情。

    （受不了……兹亚这家伙，每次都害我眼睛都不知道该看哪……）

    金发勇者在心里这么想著，缓缓地抬头望向天空。

    （不过……这女人算为我尽心尽力了，还是得对她好一点……毕竟我是勇者。）

    唰！

    一名女性突然出现在两人面前。

    疑似使用转移魔法出现的女性穿著极为暴露的紧身皮衣，她缓缓地用右手食指推了下装饰用的眼镜。

    「……你是谁？看起来不像城堡的卫兵。」

    金发勇者拔出腰间的剑指向那名女性。

    心生恐惧的兹亚则是贴到了金发勇者的身后。

    「呜哇哇……那、那个人感觉好恐怖。」

    兹亚这么说的同时，几乎把整个身体都紧贴在金发勇者身上。

    也因为这样，她傲人的双峰在济压著金发勇者的背。

    「我、我知道！我懂你的意思，所以可以离我远一点吗！？」

    「咦～可是我很害怕。」

    「我会保护你啦……」

    那名女性望著忽然开始打情骂俏的金发勇者和兹亚，她再次用右手食指将装饰用的眼镜往上推。

    「在身为尤加多大人亲信的我面前，你们倒是表现得游刃有余呢，人类。」

    芙芬说完弹了下手指。

    同一时间，芙芬的脚下涌出无数的黑蜘蛛。

    「我要把你们用来当作我的主人──尤加多大人成为魔王仪式的活祭品。区区低等生物，却能够尽一份力让史上最强的魔王诞生，这是你们的荣幸。」

    芙芬脸上泛起冷笑。

    「咿！？」

    躲在金发勇者身后的兹亚一看到那笑容，吓得全身都在发抖。

    「哼……无聊。」

    「你说什么？」

    「我是不知道前因后果，但那个叫什么尤加多的，软弱到不执行需要活祭品的仪式就无法成为史上最强的魔王不是吗？所以我说无聊。」

    金发勇者这么说完，高高举起手中的剑。

    「如果是我，就会靠自己的力量达成！」

    「奇怪……可是在我的记忆里，金发勇者大人是获得神界之神的加护来到这世界……」

    兹亚维持抱紧金发勇者后背的姿势，同时用右手食指抵著脸颊发出「嗯～」的声音思考。

    金发勇者的视线越过自己的肩头，狠狠瞪著兹亚。

    「这跟那是两回事！」

    「好、好的！？对、对不起～」

    被金发勇者斥责的兹亚吓得缩起身子。

    金发勇者再次将目光转向眼前的芙芬。

    「咳、咳咳……反正就是这样！我才不会输给那种软弱之人的部下！」

    金发勇者刻意咳了两声后，重新举起了剑。

    他面前的芙芬做出了有点无奈的表情，接著将右手对准金发勇者。

    「算了，随便你怎么说……软弱的人族。」

    伴随著芙芬的信号，黑蜘蛛们吐出大量的蜘蛛丝。

    「哼，那就让你见识一下！这就是金发勇者真正的实力！」

    ◇几分钟后◇

    芙芬低头看著被黑蜘蛛丝给捆绑住，双双倒在地上的金发勇者和兹亚。

    「……嘴上好像说得很厉害，但说到底还是软弱的人族。根本不值得一提。」

    芙芬弹了下手指。

    无数的黑蜘蛛聚聚集到被蜘蛛丝捆绑的金发勇者和兹亚旁边，抬起两人的身体。

    芙芬确认过后，将右手往前伸，展开转移魔法阵。

    芙芬的身影消失在魔法阵中，抬著金发勇者和兹亚的黑蜘蛛们也跟著走进去。

    不久后魔法阵消失，森林恢复了平时的寂静。

    ◇法陶城&#8226;某间食堂里◇

    「哦……巴力罗莎小姐也很熟悉那种武术啊。」

    城里的食堂。

    坐在座位上的戈萨尔看著坐在对面的巴力罗莎，他一脸佩服地点点头并拿起饮料喝著。

    「是……是啊，那个，与其说很熟悉……倒不如说是个人兴趣……」

    与他对坐的巴力罗莎，努力地勉强自己撑起笑容。

    然而，得知戈萨尔是魔王，而且直到现在仍在怀疑他是来杀自己的巴力罗莎，尽管拚命地想要假装平静，手却抖个不停，手上的杯子持续发出「喀哒喀哒」的声响。

    戈萨尔用眼角余光补捉到她手中杯子的震动。

    （哦，她的手就连这种时候都还是没有松懈，以便能够随时拿起剑吗……？真不愧是巴力罗莎小姐。）

    他做出错得离谱的解释，用更加钦佩的神情点头。

    「虽然有不少地方需要加强，但巴力罗莎很认真地精进自己……」

    坐在戈萨尔旁边的费里欧这么说后，交互看著两人面露微笑。

    自从在法陶城重逢之后，就和费里欧及其他人想的一样，戈萨尔又像以前那样频繁地来访费里欧家。

    戈萨尔和费里欧愉快地谈话的同时，也经常在寻找巴力罗莎的身影。

    另一方面，巴力罗莎则是卯足全力闪躲戈萨尔，几乎没和戈萨尔见到几次面。

    费里欧看著两人的互动，心里也跟著著急起来，于是他安排了今天这场茶会。

    「巴力罗莎，你也不要老是躲著他，你就和戈萨尔先生聊一次如何？如果你聊过之后还是不想和他说话，到时候再直说就好。」

    「……可、可是……要、要是直接说，我、我会小命不保……」

    「戈萨尔先生不是那种人……或者该说不是那样的魔王。我也会在场。」

    巴力罗莎被费里欧说服，参加了今天的茶会。

    因为费里欧的心意，内心欢喜不已的戈萨尔。

    因为费里欧的心意，内心恐惧不已的巴力罗莎。

    「……那张桌子两边的温度差……很惊人呢。」

    「啊哇哇……就、就是说啊～」

    里丝和毕蕾莉坐在不远处，两人面露苦笑望著戈萨尔和巴力罗莎。

    在身为前魔王军、很清楚魔王高尔为人的里丝看来，她完全无法想像魔王高尔会为了见人族的女性，如此频繁地来访，又像那样开心地与之谈话。

    但当实际目击到那副光景，脸上也只能露出苦笑。

    里丝努力地想忍住笑意。

    戈萨尔无视里丝的反应，只是继续笑盈盈地望著巴力罗莎。

    巴力罗莎坐在戈萨尔面前，微微低著头。

    （不……不行……再这样下去，会变成单纯来聊天……）

    巴力罗莎使出浑身解数鼓起勇气抬起头。

    「那、那个……戈萨尔先生……我有件事想跟您说……」

    就在巴力罗莎拚命想说出口的同时。

    「抱歉打扰两位谈话！」

    格蕾雅妮露朝著戈萨尔、巴力罗莎、费里欧坐的桌子跑来。

    格蕾雅妮露一直线来到戈萨尔身旁。

    「……高尔大人，紧急……」

    「是戈萨尔！」

    「……非、非常抱歉，戈萨尔大人……乌莉米奈丝说有紧急状况要通知您……」

    「什么事？你说。」

    戈萨尔这么说完，格蕾雅妮露凑到他的耳边，并且在周遭展开隐蔽魔法，避免声音被旁人听到。

    「……尤加多大人谋反了……他宣称自己是真正的魔王，占领了王座大厅……」

    戈萨尔听到格蕾雅妮露的话后，皱了下眉头。

    「尤加多？」

    戈萨尔离开座位站起身。

    「巴力罗莎小姐，抱歉打断你说话，但我突然有急事，后续我们改天再聊。」

    戈萨尔说完牵起了巴力罗莎的手，轻吻她的手背。

    「咦？那个……」

    由于事出突然，巴力罗莎不禁满脸通红。

    戈萨尔一站起来便和格蕾雅妮露离开店里。

    巴力罗莎握紧刚才被戈萨尔吻过的手，目送他离去的身影。

    「……戈萨尔先生，发生什么事了……？感觉他有点慌张。」

    费里欧也一脸疑惑地目送戈萨尔离去。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    「喂，芙芬。准备得如何？」

    尤加多走进王座大厅大声地问道。

    芙芬从王座后方站起，她恭敬地向尤加多敬礼。

    「是，一切顺利……」

    尤加多走到芙芬的身旁。

    芙芬在王座的后方展开巨大的魔法阵。

    邪恶的气息从重叠好几层的魔法阵飘出。

    「这就是邪神的超能力向上仪式魔法阵吗？」

    「是的……这是只有少数人知道的秘术。」

    邪神的超能力向上仪式。

    是从远在这世界的尽头之外，位于更遥远深渊的黑暗世界引导出邪恶魔力，藉此让自己的能力大幅成长的邪界咒法。

    这个和暗黑大魔导士妲玛丽娜榭曾经使用的咒法『邪神能力向上』是同系列的魔法，威力却是它的数万倍，而且需要活祭品才能执行。

    「不过我记得这个咒法提升能力的时间很短？」

    「所以才需要事前做好所有准备。这样一来万一尤加多大人要和高尔对决，只要献上活祭品就能让咒法运作，能够完整利用所有提升能力的时间。

    尤加多大人唯一要做的就是在提升能力的时间内打倒高尔……」

    尤加多听完芙芬的话，嘴角扬起自信满满的笑容。

    「嗯，完美的计画，我很中意！我，尤加多，要用自己的拳头打倒哥哥……不对，是打倒高尔，并且成为真正的魔王！」

    尤加多高举右手，大笑出声。

    芙芬为眼前景象而感动，微微颤抖著肩膀恭敬地行礼。

    芙芬的身后是被黑蜘蛛们搬来当作活祭品的金发勇者和兹亚，他们维持被黑蜘蛛丝捆绑的状态躺在地上。

    「嗯～！嗯嗯～！！」（放开我！我不能死在这里啊！）

    金发勇者死命地挣扎。

    然而，他连嘴都被黑蜘蛛丝封住，连话都说不清楚。

    而他旁边的兹亚仍然意识不清。

    尤加多震耳欲聋的笑声，以及金发勇者的挣扎声，在王座大厅中回荡。

    ◇魔王城内&#8226;四天王会议室◇

    &#8226;蛇姬优露米妮特

    &#8226;死马史雷普

    &#8226;双头鸟佛基&#8226;姆基

    在现任魔王高尔的领导下受封四天王的三人，聚集在魔王城内的四天王会议室。

    本来牙狼芬格利尔也该加入这三人的行列，但他偶然间被费里欧的净化魔法给消灭了。

    在那之后没有人递补他的位置，四天王一直维持在只有三人的状态。

    「我们答应芙芬刚才的提议……真的好吗……？」

    最年长的史雷普用右手抚过白花花的胡子，心有疑虑地说道。

    他大概很焦虑，马形下半身的四只脚在不停地踏步。

    一旁的优露米妮特扭动著蛇的下半身并叹了口气。

    「……尤加多要和魔王高尔大人赌上魔王宝座对决，所以希望我们全都不要出手，只要在一旁看就好……你是指这件事吧……？」

    优露米妮特的上半身移动到史雷普面前。

    「没有什么好不好，我们都已经答应了。」

    「是、是这么说没错……可是我们本来应该要逮捕尤加多，并且把他关进地牢……」

    优露米妮特伸出右手食指，抵在想要接著说下去的史雷普嘴前。

    「这都是为了让魔王高尔大人清醒。所以我们四天王才会接受芙芬的提议不是吗？」

    「「是啊！最近魔王高尔大人有点奇怪喔！」」

    佛基&#8226;姆基张开两颗头的鹰嘴，在史雷普和优露米妮特的后方异口同声地说道。

    他似乎很激动，还急躁地拍动金色的翅膀。

    「「他几乎都不在魔王城，也不攻打人类，而且还有人说他跑到人类那里去玩了喔？很奇怪喔！」」

    佛基&#8226;姆基前后晃动两颗头，处在亢奋状态说个不停。

    史雷普和优露米妮特听完这段话也大大地点头。

    「……最近的魔王高尔大人……有点玩过头了……」

    「如果是以前的魔王大人，一定会用力量让对方屈服。」

    三人听到彼此的发言都纷纷点头。

    「也罢，反正我也不认为魔王高尔大人会输给尤加多……如果尤加多发起决斗仪式能够让他清醒一下，也是件好事。」

    「说的也是……魔王高尔大人那么聪明，只要他理解到自己的行为会造成这样的事态，肯定会有所悔改。」

    「「不管怎样尤加多都输定了。若魔王高尔大人能恢复成从前那样，那就太好了！」」

    三人再次因为各自的发言频频点头。

    「……这全都是为了魔王高尔大人好……」

    「那才是最终目的……」

    「「没错喔！」」

    ◇◇◇

    史雷普、优露米妮特、佛基&#8226;姆基三人，将他们的想法告诉自己的亲信。

    说明他们的行动并不是真的想要拉下魔王高尔，而是基于希望让魔王高尔清醒的立场，请求大家的协助。

    不少亲信都对魔王高尔最近的行动产生莫大的不信任感，因此几乎所有人都赞同四天王三人的想法，表明不会干涉决斗仪式。

    不过，其中有一人激动地表示反对。

    「你说什么喵？我怎么可能接受这种事喵！你们是笨蛋吗喵？」

    优露米妮特说到一半，乌莉米奈丝就反应激烈地站起身。

    她瞬间变身成地狱猫的战斗模式。

    「可、可是，乌莉米奈丝……我也仔细想过了……」

    「在你思考之前为什么没有逮捕尤加多喵！？他毫无疑问犯了反叛魔王的罪行喵，你身为四天王，怎么可以不采取任何行动喵？」

    「不是这样的，乌莉米奈丝。虽然只限于魔王族的人，但不服现任魔王方针的人是可以申请决斗仪式的，这好像不太适用反叛魔王罪……」

    「那种事我才不管喵！」

    乌莉米奈丝咬牙切齿地朝著王座大厅奔去。

    守护王座大厅的魔像和石像鬼们，判断杀气腾腾的乌莉米奈丝是敌人，同时对她发动攻击。

    乌莉米奈丝尽管全身伤痕累累，仍然突破重围冲进王座大厅。

    在乌莉米奈丝的眼前出现的是坐在王座上的尤加多。

    「尤加多！我要以反叛魔王罪把你关进大牢喵──！」

    乌莉米奈丝手脚都伸出利爪，她在跳上半空的同时将四肢张开到最大。

    瞄准尤加多头部的乌莉米奈丝顺势一口气缩起四肢，准备用手脚的利爪撕裂尤加多的脑袋。

    「想法是不错……但太过轻率了。」

    尤加多坐在王座上接下了乌莉米奈丝的攻击。

    啪哩！？

    粉碎的巨响回荡于王座大厅。

    同一时间，乌莉米奈丝手脚上的利爪凄惨地碎散一地。

    「我可以自由自在地变化自己身体的硬度……这你应该很清楚吧？」

    尤加多脸上泛起狂妄的笑容，他握紧右手的拳头。

    「碍事的家伙，消失吧。」

    尤加多一鼓作气用右拳朝著乌莉米奈丝挥去。

    刚落地的乌莉米奈丝眨眼间就被击飞，撞上了墙壁。

    随著惊人的碎裂声响传出，墙壁的一角崩落，将乌莉米奈丝压在底下。

    尤加多看了眼那幅光景，轻轻「哼」了一声，重新坐回王座。

    咻。

    就在这时，某个物体划过空中朝尤加多袭去。

    「唔？」

    尤加多才刚确认过乌莉米奈丝被埋在墙下，因此完全放松了警戒，没能来得及让身体硬化。

    「尤加多大人！危险！」

    芙芬纵身跳到尤加多面前。

    芙芬拍动翅膀，弹开瞄准尤加多射来某个物体。

    那是乌莉米奈丝断掉的利爪。

    「竟然……」

    尤加多瞪大了眼望向崩毁的墙壁。

    在他视线的前方……被压在瓦砾底下的乌莉米奈丝挤出最后一点魔力，将自己掉落在地上的利爪射向大意的尤加多。

    「……可恶……喵……」

    乌莉米奈丝不甘心地这么说完，当场晕了过去。

    「乌莉米奈丝大人！」

    此时一名魔忍朝她靠近。

    「你是……静谧之耳的格蕾雅妮露？」

    芙芬张开双手，无数的黑蜘蛛随即涌现。

    「我把乌莉米奈丝大人带走了！」

    格蕾雅妮露奔向乌莉米奈丝之后，她把手上的魔石朝地板扔去。

    突然间，格蕾雅妮露的周围发出刺眼的强光。

    「唔！？」

    芙芬用手挡在眼前，朝著格蕾雅妮露的方向移动。

    然而，光芒在眨眼间消失，乌莉米奈丝和格蕾雅妮露也跟著不见人影。

    「可恶……烦人的家伙，受不了。」

    尤加多摆出极为嫌恶的表情，咂舌了好几次。

    「等抓到她，我会给她好看，直到她服从我为止。」

    尤加多从王座起身这么说道。

    「嗯？」

    尤加多顺著视线看过去，某个人影出现在王座大厅的门口。

    尤加多确认来人是谁后，脸上浮现挑衅的笑容。

    「你来啦，高尔。」

    尤加多和那个人──魔王高尔对峙。

    魔王高尔目不转睛地瞪著尤加多。

    魔王城&#8226;王座大厅──

    魔王高尔以及暴君尤加多僵持不下。

    一阵沉默后，尤加多首先打破寂静。

    「哥哥……不对，魔王高尔！你那些不像是魔王应有的愚蠢行为，我们魔王军都已经受够了。」

    尤加多背对王座高笑出声。

    「不、不是的，等一下，尤加多……我们的意思不是受够魔王大人……」

    站在尤加多身旁、四天王之一的史雷普慌忙走近尤加多。

    芙芬随即挡在他面前。

    「史雷普大人，决斗仪式已经开始了。我们约好从头到尾都不插手了吧？」

    「什、什么！？连插嘴讲几句都不行吗！？」

    「当然不行。」

    芙芬又用右手食指推了下装饰用眼镜。

    「唔、唔嗯……」

    尽管史雷普面有难色，也只能乖乖退下。

    芙芬确认史雷普退回后，便快步回到王座后方。

    诡异的魔法阵依然持续展开，被捆绑住的金发勇者和兹亚则待在正中央。

    「……最后一步就是砍下这些人的首级，并把血灌入魔法阵……」

    芙芬用魔法变出两把剑，抵在金发勇者和兹亚的脖子上。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～」

    （金发勇者大人，虽然时间不长，但谢谢您的照顾。）

    「嗯嗯嗯嗯！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    （笨蛋！不要那么轻易地放弃！）

    面对泪眼汪汪的兹亚，金发勇者拚命瞪大了眼奋力挣扎。

    然而，他的身体被黑蜘蛛丝固定在地面，完全动弹不得。

    当王座的后方上演著这段场景时，尤加多和魔王正在王座前方大眼瞪小眼。

    「高尔！就由我来代替你成为魔王，以这世界的霸王之姿君临天下吧！来吧，开始决斗仪式，决定谁才是真正的魔王！」

    尤加多放声大笑，他左右摊开双手，用锐利的眼神看向魔王高尔。

    魔王高尔则是双手抱胸站在尤加多面前。

    魔王高尔盯著尤加多好一会儿，接著缓缓地举起右手。

    「尤加多，我可以说句话吗？」

    「什……什么话？你打算在决斗仪式开始前求饶吗？」

    「不是，我压根没有那种想法……只是你可以跟我解释一下吗？

    你口中的愚蠢行为，是指我做的哪件事？我想了一下，却一点都想不到……」

    魔王高尔用疑惑的表情这么说道。

    从他的表情看来，魔王高尔是认真的。

    尤加多看到魔王高尔的反应，气得全身颤抖。

    「你……都到了这种时候，还在装傻吗！？你说啊！？」

    尤加多用力放下双手，随后用右手指向魔王高尔。

    「你给我听清楚了！你号称要拉拢人族加入魔王军，结果却跑到人族的城镇大玩特玩！所以你才刻意迟迟不攻打人族，我说的没错吧！我会这么说的证据，就是前阵子攻打人族城堡眼看就只差一步时，你却改变心意撤退！那些不是愚蠢的行为，还有什么才是！怎么样？这下你没话说了吧！」

    尤加多好几次挥舞著右手，大声地发出怒吼。

    相较之下，魔王高尔只是一边听尤加多说话，一边点点头。

    尤加多说完后，魔王高尔维持手抱胸前的姿势，用右手抵著下巴。

    「……这样啊，那些算是愚蠢的行为吗……？」

    魔王高尔将目光投往站在尤加多旁的三位四天王以及亲信们。

    他的眼里明显满是怒火。

    于此同时，魔王高尔的身上喷发出多到吓人的魔素，他的身体逐渐巨大化。

    任谁都看得出来，魔王高尔生气了。

    被魔王高尔双眼锁定的三位四天王，全都连动都不敢动一下。

    但三位四天王面对眼前的魔王高尔，感受到了喜悦的情感。

    （魔王高尔大人，我等您好久了，那股怒火……还有霸气……）

    （上吧，魔王高尔大人，向尤加多展示您的力量吧。）

    （（请您打倒尤加多，在我们的面前宣告您才是真正的魔王！））

    （然后命令我们杀光那些人族吧！）

    （带领魔王军全军，把那些人类消灭殆尽。）

    （（魔王高尔大人，我们随时都可以出动喔！））

    史雷普、优露米妮特、佛基&#8226;姆基三人面露喜色凝望魔王高尔。

    其他亲信也和他们一样。

    他们都和三位四天王同样喜形于色，眼神紧盯魔王高尔。

    魔王高尔瞥了一眼四天王，将视线缓缓地移回尤加多身上。

    （……是时候了。）

    在王座后方观察高尔的芙芬微微勾起右手食指。

    此时，浮在空中对准金发勇者和兹亚脖子的剑，朝著两人的脖子逼近。

    所有人都一致认为……决斗仪式即将开始。

    就再这时，魔王高尔闭上了眼。

    他周遭产生的魔素消失，开始巨大化的身体也变回了原本的大小。

    「什、什么！？」

    看到魔王高尔突如其来的行动，早已进入备战状态的尤加多失去干劲，身体失去平衡晃了一下。

    尤加多看著魔王高尔，只见他大大叹了口气。

    「……嗯，我明白了。既然大家都认为我采取的行动是不符合魔王身分的愚蠢行为，那么我就接收这个罪名，从魔王的位子退位。」

    魔王高尔语毕，脱下套在左手作为魔王证明的手镯，把它丢给尤加多。

    尤加多一脸讶异地接下手镯。

    高尔确认尤加多顺利接到手镯后，转向了四天王。

    「感谢各位过去的照顾……保重。」

    高尔下这句话，径自朝王座大厅出口走去。

    但高尔往前走了三步，他又停了下来，转过身面对尤加多。

    「啊，对了……差点就忘了。」

    高尔这么说并在眼前展开魔法阵。

    「尤加多，乌莉米奈丝受你照顾了呢。这是我的回礼，你就收下吧。」

    高尔说完便朝魔法阵挥出右拳。

    下一秒，尤加多才刚惊觉自己面前出现新的魔法阵，高尔的右拳就从里头冒出，直接击中尤加多的脸部正中央。

    「G噗！？」

    冷不防的一拳，将尤加多巨大的身躯连同王座击飞到后方。

    尤加多连同王座，撞上在后方准备著魔法阵的芙芬。

    尤加多牵连到芙芬，狠狠撞上后方的墙壁。

    墙壁应声碎裂，尤加多和芙芬飞到了外头。

    看完整个过程的高尔，不发一语地离开王座大厅。

    身在王座大厅的四天王目睹了这短短几秒间发生的状况，所有人都愣在原地，无法做出反应。

    ◇◇◇

    在那之后，尤加多不知道从哪回到了王座大厅，他要求魔王军全军在魔王城地底下的大斗技场集合。

    过没多久，尤加多现身在几乎聚集了所有魔王军的大斗技场中。

    「今天举行了决斗仪式，我成为了新的魔王！」

    面对尤加多的新魔王宣言，事前没有听闻任何风声的魔王军最初都是一脸疑惑，大斗技场内异常地喧嚣。

    尤加多看著现场状况再次开口，瞬间改变了大斗技场内的氛围。

    「既然我当上魔王，我会立即率领魔王军全军攻打人族并歼灭他们！然后我将会成为这世界的支配者君临天下！」

    听到他的宣言，会场内欢声雷动。

    魔王军本来就有很多好战的种族。

    但由于魔王高尔下令停止进攻已有很长一段时间，魔王军的忍耐也快到了极限，周遭地区陆续出现擅自袭击人族城镇和村庄的人。

    这时新魔王尤加多宣告要攻打人族。

    自然会被欢呼声团团包围。

    魔王尤加多环视充满欢呼声的会场，满意地点点头。

    他再次举起右手。

    「不服我就任的家伙，就把魔戒指还来！

    认同我就任的家伙，就去做好出击准备！」

    所谓的魔戒指是嵌有魔石的戒指，魔戒指由魔王亲自赏赐，用来作为发誓对魔王效忠的证明。

    惯例上不服从魔王的人，必须将魔戒指归还给魔王，并且从此离开魔王军。

    听闻尤加多宣言的大斗技场内部，现在的气氛仍然十分热烈。

    「尤加多魔王大人万岁！」

    「多亏尤加多大人，终于能歼灭人类了。」

    「走吧，得赶快准备才行！」

    魔王军之中，没有一个人想要归还魔戒指。

    所有人都离开了大斗技场，进行进攻人族的准备。

    魔王尤加多点点头，心满意足地望著这幅光景。

    喀咚。

    「嗯？」

    某种东西掉落到了魔王尤加多的脚边。

    魔王尤加多看向脚边。

    发现那里不知何时躺了好几枚戒指。

    「……这不是魔戒指吗……？」

    戒指下摆著一封信。

    以下是信的内容──

    『以地狱猫乌莉米奈丝为首的静谧之耳，全员归还魔戒指。』

    没错，上头只写了这段话。

    「魔王尤加多大人，您打算怎么做呢？需要我尽全力去把他们带回来吗？」

    魔王尤加多听到芙芬的话，脸上浮现苦笑。

    「别管他们。果然是负责谍报的胆小鬼会做的事。由我当魔王的魔王军，不需要那些只会躲在阴影处偷偷摸摸的胆小鬼集团。」

    魔王尤加多说完，放声大笑。

    芙芬朝著尤加多恭敬地敬礼。

    几天后，成为新魔王的尤加多，带领了魔王军几乎全军，从魔王城出发。

    他们朝著人族最大的据点──库莱洛德城进攻。

    然而，这场侵略却以魔王军的惨败画下句点。

    ◇◇◇

    从魔王城出发的魔王军，马不停蹄地朝著库莱洛德城进攻。

    面对魔王军的攻势，第一公主率领的库莱洛德军在魔王军进攻的路上设下地洞、落石、倒塌的树木等，数也数不清的陷阱，运用在各处埋藏伏兵的游击战法，将魔王军玩弄于掌心。

    除此之外，库莱洛德军和魔王军保持距离，从远距使用弓箭、投石、魔法攻击，坚持不打近战。

    尽管战况如此，魔王尤加多仍一味地命令全军前进。

    最终魔王军损失惨重，不但兵力被大量消耗，失去了三分之一的士兵，残存的士兵们几乎全员负伤，不得不撤退。

    不要说到达库莱洛德城了，甚至连看得见城墙的地方都走不到……

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    「为什么……为什么事情会变成这样……」

    魔王尤加多坐在王位上，全身因悔恨与愤怒而颤抖。

    「喂，芙芬！为什么会这样？原因到底是什么！？」

    魔王尤加多对著站在一旁的芙芬怒吼。

    「那、那个……我、我推测……是因为人族太害怕新魔王尤加多大人强大的实力，所以才会设置比过去更多的陷阱、派出更多的士兵……应该……是这样吧……」

    芙芬歪著头，不太肯定地说道。

    魔王尤加多怒火中烧地瞪向芙芬。

    「比过去更多？高尔进攻的时候，完全没有遇上陷阱和伏兵吧？而且高尔最后进攻库莱洛德城时，还到达了人族城镇的城墙！」

    听到尤加多的话，芙芬脸色一阵青一阵白。

    她的额头冒出大量冷汗。

    「那、那个……我在猜……高尔进攻时……是因为……他、他运气好，才能闪避掉那些……可能是那样……」

    芙芬的见解当然不对。

    魔王时代的高尔在拟定侵略作战时，必定会派出斥侯，彻底执行调查陷阱位置、排除伏兵、把握敌军位置等等前置作业，并以此为基础决定进攻路线。

    因此高尔时代在进攻时，才会几乎没有遭遇陷阱或被伏兵袭击。

    而每次都完美地执行斥侯任务的，正是乌莉米奈丝率领的静谧之耳谍报员。

    这就是完全不知道这件事的芙芬会提出错误见解的原因。

    比芙芬还更加不t解状况的魔王尤加多听完芙芬的话后──

    「啧……如果是运气问题，那就没办法了。」

    他只能碎碎念，然后沉默不语。

    「……总而言之，下次只能准备不管遇到陷阱或伏兵，都不会被击溃的庞大军势进攻。」

    「尤加多大人，这真是一个好方法。」

    芙芬听完魔王尤加多的话，微笑著用右手食指推了推装饰用眼镜。

    原本脸上写满不甘心的尤加多，听完芙芬的话不禁泛起笑容。

    「既然如此，尽早进行人员编制。一旦准备完成，就去攻打人族的城镇。」

    「是，遵命。」

    芙芬听完尤佳多的命令，深深地一鞠躬。

    ……不久后，芙芬战战兢兢地抬起头。

    「那个……尤加多大人……」

    「嗯？怎样？」

    「那个……虽然您下令要编制更庞大的军势……但魔王军因为前阵子侵略作战失败，已经失去了三分之一的兵力……这样该如何准备大军呢？」

    「你傻了啊！」

    魔王尤加多在怒吼的同时狠狠揍了芙芬。

    吃下一记重击的芙芬往上空飞去，直接撞穿天花板卡在上头。

    尤加多抬头看向芙芬。

    「想方法是你的工作吧！不要问我那么难的问题！」

    尤加多扔下这句话，头也不回地离开了王座大厅。

    撞穿天花板的芙芬却笑个不停。

    「……啊，这种痛楚……是多么地美妙啊……尤加多大人拳头带来的痛、撞穿天花板的痛……不管哪一个都在我体内产生甜美的感受……呵呵……呵呵……真的是太美妙了……呵呵呵……」

    芙芬继续卡在天花板上，满脸通红地发出诡异笑声。

    ◇库莱洛德城&#8226;第一公主的房间◇

    第一公主坐在自己房间的书桌前，浏览此次魔王军击退战的报告书。

    这是她第一次在与魔王军的战争中担任总指挥官。

    在这次的战争中，第一公主经常前往位于第一线的大本营收集最新的情报，并以那些情报为基础，根据战况临机应变。

    尽管第一公主曾在王族学校进行过模拟战，但这还是第一次面对实战，她仔细聆听将军们的意见，并在脑中整理那些情报，思索出最适合当下情况的对策，并立即执行。

    卯足全力与魔王军对峙的第一公主，听闻魔王军撤退报告的同时，当场倒地不省人事。

    她筋疲力竭到昏睡了好几天。

    以库莱洛德魔法国为中心的联合军，在这场战争中获得了压倒性的胜利。

    然而，对于第一公主而言，比起大获全胜，最令她开心的是死伤人数极少。

    第一公主今天又再次读起那份报告书。

    （……果然，不只这里……连那里也是……）

    当她阅读这份报告书时，第一公主注意到了一件不可思议的事。

    一旦联合军哪个区域的情势陷入困境，必定会有游击队出现挽救危机。

    第一公主原本以为是联合军的游击队大显身手。

    但她解读报告书后，发现就算在游击队已全数出动的情况下，仍然会接获许多游击队击退魔王军的报告。

    游击队的成员也相当多变。

    有时是带著白银色的狼并头戴蓝色狼型面具的男性。

    有时是头上戴著圆圈装饰的中性人物。

    有时是狂乱熊和四人小队。

    根据报告书的记载，他们经常以人数较少的组合出现在战场，翻转战况后便消失无踪。

    第一公主一面反覆阅读那些部分，一面用力地点头。

    （不会错的……这肯定是费里欧大人和他的同伴来帮忙了……）

    第一公主双手合十放在胸前，朝著报告书做出祈祷的姿势。

    （费里欧大人为库莱洛德魔法国做了那么多……这次换我回报他了……）

    第一公主睁开眼睛后，快步离开了自己的房间。

    ◇◇◇

    隔天，第一公主向国内外进行了公开发表。

    『依据勇者不敬罪，罢免库莱洛德王。袒护者与其同罪，将被驱逐出库莱洛德城。』

    虽然并未提及勇者不敬罪的具体内容，但很明显是在针对库莱洛德王对于费里欧做出的各种恶行。

    费里欧不是名正言顺的勇者。

    不过身为代理国王的第一公主运用自身权限，承认费里欧等同于勇者，让他适用这条法律。

    库莱洛德魔法国的国王宝座空了出来，代为执行国务的第一公主即位，也趁机发表了女王的名号。

    由于发表的时间是在女王打退魔王军没多久后，不论国内外都是好评占多数，不太有反对的声浪。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    正当魔王尤加多输得一败涂地时，魔王城内发生了一件事。

    某个人入侵了魔王城的宝物殿，偷走了部分的财宝。

    此时的魔王城因为魔王尤加多的总动员命令，几乎所有的卫兵都出动了。

    因此只有少数的老兵留下来守备魔王城，窃贼打晕看守地下宝物殿的老兵后，抢走钥匙入侵内部，犯下了罪行。

    魔王尤加多听完芙芬的报告，不耐烦地重复发出咂舌声。

    「然后呢？知道犯人是谁了吗？就算是老兵，至少也会记得对方的长相吧？」

    「是，关于这点……根据宝物殿警卫──骷髅族的卡尔希姆的报告，他突然被人从后方用布遮住脸，随后就被关进宝箱之中，所以他基本上认不出对方的长相……」

    芙芬这么说完后，拿出一条布递给魔王尤加多。

    「这是什么布？也太细了吧……」

    「这就是罩在卡尔希姆脸上的布……」

    「这个……？喂，只不过是被这么细的布遮住脸，怎么会看不见前面？」

    魔王尤加多定睛凝视那条布，抓著它各处拉来拉去。

    芙芬站在一旁盯著那条布看。

    （那条布……很有可能是女性的内裤……）

    芙芬目不转睛地看著，她将装饰用的眼镜换成有度数的眼镜，并用右手食指推了下眼镜。

    ◇同一时间，某座森林的深处◇

    「哈哈哈！那些臭魔族，活该！」

    在森林中奔跑的金发勇者哈哈大笑。

    兹亚追在他的身后。

    金发勇者和兹亚被芙芬抓住，差点就要成为仪式的活祭品。

    两人在尤加多和芙芬被高尔揍飞出去时，成功利用掉在地上的剑切开黑蜘蛛丝，趁著一片混乱逃出王座大厅。

    在那之后，他们躲在魔王城内，而且没有错过魔王军大举出兵导致城里人手不足的机会，顺利从宝物殿偷了宝物逃走。

    「哈哈哈，像我这样的男人，怎么可能会死在这！这下你们知道了吧！」

    金发勇者发出高亢的笑声往森林深处跑去。

    「那个，金发勇者大人，请、请您跑慢一点。」

    兹亚用内八的方式并拢双脚，奔跑时不断留意下半身。

    「怎么了吗？那条用来遮骷髅脸的小裤裤不见了吗？」

    「请不要用小裤裤这个词！我不喜欢那种说法！」

    「哪种说法都无所谓吧？你为什么不穿上别条小裤裤呢？」

    「就跟您说了，请不要称呼那为小裤裤！而且那是最后一条了！」

    「真拿你没办法耶，我的借给你吧？」

    「我不要穿男生的！」

    「任性的家伙……到城镇之前，你就先忍耐一下吧。」

    「唔咿……总觉得会被看光光，好讨厌。」

    两人一边进行著这样的对谈，一边在森林里狂奔。

    这时的两人都没注意到一件事。

    某种\色雾状的物体，正从金发勇者系在腰间的魔法袋中窜出……而那个魔法袋，装著他们从魔王城抢来的宝物。

    ◇法陶城◇

    费里欧和里丝走在法陶城内。

    里丝像平常一样，依偎在费里欧的左手边。

    「亲爱的，前阵子的战斗真有趣呢。我好久没有大闹一场了，整个人都觉得身心舒畅。」

    里丝一脸愉悦地哼起歌。

    「里丝觉得开心最重要。」

    费里欧对著里丝微微一笑。

    里丝也对费里欧回以笑容。

    「不只这样，我还看到很多亲爱的帅气的一面……」

    里丝整个人贴到费里欧的手上这么说道。

    「希娅好像也帮了很多忙，连萨贝亚都大大活跃。」

    「就是说呀……不过，最努力的巴力罗莎被萨贝亚的冲撞波及，还昏了过去……」

    「那件事就别再提了吧。巴力罗莎也只是太求好心切，冲过头了而已。」

    「您说的对。」

    费里欧和里丝相视而笑。

    「走吧，里丝。今天要去哪吃午餐呢？」

    费里欧对著里丝这么说道。

    就在这时。

    「如果两位不介意，我们也可以一起去吗？」

    出乎意料的声音从费里欧和里丝身后响起。

    两人回过头，站在那的是变化成人族姿态的戈萨尔和乌莉米奈丝。

    ◇几小时后&#8226;费里欧家◇

    狩猎回来的巴力罗莎哼著歌经过玄关。

    一角兔姿态的萨贝亚跟在巴力罗莎脚边，她穿过打开的门走进家里。

    巴力罗莎和萨贝亚一起进入客厅，她一看到费里欧，便露出灿烂的笑容。

    「费里欧先生，我回来了！今天的收获很不错喔！」

    巴力罗莎得意洋洋地对费里欧说道。

    「哦，很厉害呢。」

    紧接著，坐在费里欧对面的男人回过头，对巴力罗莎这么说道。

    巴力罗莎一看清楚那个男人的长相，随即以惊人的气势奔回玄关，直接冲出了家门。

    「……为……为什么……魔、魔王出现会在家里……？」

    无法理解状况的巴力罗莎僵在大门前，全身不断冒出汗水。

    同一时间，室内的情况──

    「……嗯，她的身手还是一样矫健呢……真不愧是巴力罗莎小姐。」

    戈萨尔赞叹起巴力罗莎敏捷的动作，点头如捣蒜。

    「什么？你是笨蛋吗喵？她只是因为害怕你才逃走吧喵？」

    戈萨尔身旁的乌莉米奈丝，脸上浮现了傻眼的表情。

    然而，戈萨尔似乎没听见乌莉米奈丝的发言，直到现在仍在频频点头。

    ◇◇◇

    费里欧和里丝坐在客厅的桌子前，对面坐著戈萨尔和乌莉米奈丝。

    希娅则站在费里欧的后方。

    布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺三人躲在客厅旁边楼梯的阴影处，窥看客厅的状况。

    戈萨尔对著三人展露笑容。

    「啊，那边的三位。我已经不是魔王了，你们放心吧。」

    「咦？真的吗？」

    「那、那～就不用怕他了～？」

    「……（戒慎恐惧）。」

    布罗莎姆三人听到戈萨尔的话，缓缓地站起身。

    坐在戈萨尔身旁的乌莉米奈丝看到三人的反应，突然变回魔族的姿态。

    「但身为魔族这点还是一样喵。」

    「哇、哇啊啊啊！？」

    「咦～救命～」

    「……（拚命冲上楼梯）。」

    布罗莎姆三人看到乌莉米奈丝的变化，态度一百八十度大转变，全都爬上楼梯准备逃离现场。

    费里欧看著这副景象发出苦笑。

    「乌莉米奈丝小姐，请你适可而止。」

    「……好吧，就先这样喵。」

    乌莉米奈丝稍微叹了口气，从魔族变成人族的姿态。

    「……费里欧先生，关于我刚才在城里提到的事情……你愿意答应吗？」

    戈萨尔把茶一饮而尽，再次望向费里欧说道。

    希娅听见这句话，歪起头表示不解。

    「至高无上之主，戈萨尔先生到底拜托了您什么？」

    「嗯，关于那件事……」

    费里欧这么说的同时，将脸转向躲在楼梯上方的布罗莎姆她们。

    「必须听听大家的意见。可以过来集合一下吗？还有，可以帮我把巴力罗莎也叫来吗？」

    「咦？也、也需要我们的意见吗？」

    布罗莎姆她们听到费里欧的话，带著惶恐不安的神情走进客厅。

    不久后，巴力罗莎终于放弃挣扎，自己回到了客厅。

    费里欧环视终于凑齐的一家人。

    「我之所以会叫大家来集合，是因为想问问大家，是否愿意让戈萨尔先生和乌莉米奈丝小姐暂时住在我们家。」

    费里欧面带笑容这么说道。

    戈萨尔听完，脸上也跟著泛起微笑。

    「该怎么说呢，我刚才和费里欧先生和里丝说明过原委。我前阵子忽然从魔王的位子引退了，不再是魔王的我，也不适合继续住在魔王军的领地，但提到在人族世界认识的人，我只想得到费里欧先生和里丝……我们找到新住所后便会离去，不会给各位添麻烦，不知是否能让我们借住一段时间呢？」

    戈萨尔说完便低下了头。

    「事情就是这样，我和里丝觉得没什么问题……」

    费里欧一说完，坐在他旁边的里丝也点点头。

    「嗯……既然至高无上之主和您的夫人都愿意，我也不介意……」

    希娅恭敬地行礼。

    「是啊……费里欧先生和里丝小姐如果愿意，寄住在这的我们也没有意见，对吧？」

    「布罗莎姆说得没错～我也觉得没问题～」

    「……贝诺也是。」

    布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺三人向费里欧鞠躬。

    一群人之中只有巴力罗莎猛然起身。

    「你、你们……在、在说什么啊……？那、那个男人原本可是魔王喔？他旁边的女人是魔王亲信吧……怎、怎么可以让他们住下来……」

    巴力罗莎颤抖著身子，来回用手指向戈萨尔和乌莉米奈丝。

    戈萨尔眼神紧盯巴力罗莎，脸上浮现佩服的神情。

    「嗯……无论何时都做好最坏打算的谨慎态度……真不愧是巴力罗莎小姐。」戈

    萨尔满意地点点头。

    在他旁边的乌莉米奈丝做出傻眼的表情。

    「……你傻了吗……？那个女人只是在害怕而已喵……」

    然而，戈萨尔没有听进去乌莉米奈丝的话，直到现在头仍然点个不停。

    「总、总之，我绝对反对！反对！没错，我反对！」

    巴力罗莎再次大声说道。

    里丝缓缓地将目光移到巴力罗莎身上。

    「巴力罗莎，我问你。你是要把没有地方住的戈萨尔和乌莉米奈丝赶走？」

    「咦？」

    巴力罗莎听完里丝的问题，不禁面露错愕神情，当场愣在原地。

    「原来……巴力罗莎小姐是那么冷血的人啊。」

    希娅窥视著巴力罗莎的表情变化。

    「唉……我还以为你是更有人情味的女人呢。」

    站在一旁的布罗莎姆也望向巴力罗莎。

    「有点幻灭呢～」

    「……（盯著瞧）……」

    对于接著连毕蕾莉、贝诺的视线也都来到自己身上的巴力罗莎，她欲言又止的嘴微微颤抖，不禁向后倒退。

    拍拍。

    有什么东西拍了拍巴力罗莎的脚。

    「咦？」

    巴力罗莎看向自己的脚边，在那的是一角兔姿态的萨贝亚，它拍拍巴力罗莎的脚，点了好几次头。

    「萨、萨贝亚……连你都愿意吗？」

    巴力罗莎用发抖的声音这么说道。

    「呼嘶！」

    萨贝亚精神奕奕地发出叫声点头。

    巴力罗莎看到萨贝亚的反应，露出一副感觉随时都会哭出来的表情。

    在那之后又消磨了好一阵子，巴力罗莎才终于同意让戈萨尔和乌莉米奈丝住下来。

    ◇当天晚上◇

    这天晚上，乌莉米奈丝躺在费里欧家二楼某间空房间的床上。

    「我们只是暂时打扰，我和乌莉米奈丝住同一间房就好了。」

    刚开始时，戈萨尔是这么说的。

    「噗、笨蛋！谁要和你一起睡啊喵！」

    乌莉米奈丝红著脸拒绝了，因此他们一人分配到了一个房间。

    叩叩。

    「……龋乌莉米奈丝。你还醒著吗？」

    房里响起敲门的声音，原来是里丝来了。

    「……我已经睡了喵……」

    「你都回话了，还想装傻？」

    「……呼噜呼噜……」

    里丝看著坚持装睡的乌莉米奈丝，面露苦笑坐到床缘。

    「睡著了也没关系……接下来是我的自言自语。明明有那么能干的乌莉米奈丝跟在身边，为什么你们会没有钱了呢……？」

    「……因为静谧之耳喵。」

    「你率领的谍报机构吗？」

    「……没错喵……那些家伙和我一起离开了魔王军喵。但那些家伙没存什么钱……然后，戈萨尔那个笨蛋，就把我们手头的钱都给那些家伙了喵。」

    「戈萨尔还是老样子呢。虽然一脸『力量即为正义！』的长相，却总是把身旁的人的事列为第一优先。」

    「……每次吃亏的都是我喵，真是会找麻烦喵。」

    听到里丝的话，乌莉米奈丝躺在床上闭著眼睛继续说道。

    里丝看著乌莉米奈丝，脸上浮现微笑。

    「话说回来……乌莉米奈丝，你说过自己喜欢戈萨尔吧？现在也是吗？」

    「……我忘了喵……」

    「你之所以会和戈萨尔一起来到我和亲爱的这里，也是因为那个原因吧？」

    「……我想不起来喵……」

    「……那么，戈萨尔和巴力罗莎在一起也没关系？」

    「谁要让给那个人族喵……啊……」

    乌莉米奈丝面红耳赤地踢开棉被，整个人从床上站起来。

    里丝眯起眼睛看向乌莉米奈丝，扬起嘴角露出得逞的笑容。

    （脸红）……

    乌莉米奈丝看到里丝的反应，脸又变得更红了。

    「……梦话喵……我刚刚说的全都是梦话喵，全都不可信喵……」

    乌莉米奈丝慌忙躲回棉被。

    里丝则是望著乌莉米奈丝轻笑出声。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    「搞什么！进攻库莱洛德城的准备还没完成吗？说啊？芙芬！」

    尽管魔王尤加多下令要攻打库莱洛德城，他却接到芙芬的报告，表示准备几乎没有任何进展，于是便从王座站起身怒吼。

    「真……真的是非常抱歉，尤加多大人……」

    芙芬单膝跪地深深低下头。

    魔王尤加多狠狠瞪著芙芬，不悦地反覆发出咂舌声。

    「然后呢？时间？什么时候可以准备好？你说啊！」

    「这、这个，我……」

    芙芬听到魔王尤加多的质问，冷汗直流，说不出话来。

    芙芬准备起来会很费劲也不是没有道理。

    魔王军失去三分之一的兵力才过了不到半个月。芙芬为了补充兵力，费尽了千辛万苦。

    不仅如此，面对再次被召集一事，许多残存的士兵都提出申请希望暂缓。

    这些希望延后的申请……表面上的理由是先前于侵略战受到的伤势还未恢复，但实际上……

    那些人曾在魔王高尔时代擅自袭击人族的边境地带，并在被费里欧击退之后，被他救了一命。

    那些人在先前的战争中看到了人族游击队里带著狼型面具的费里欧，以及白银狼姿态的里丝。

    有的人想起费里欧压倒性的实力，因而失去了战意……

    有的人回想起了救命之恩……

    因此不太有意愿参与再次发动的侵略战。

    芙芬判断只向魔王军直属的部队徵兵有困难，于是她请求在魔王城周遭拥有领地并对魔王发誓忠诚的魔族提供协助。

    然而，大多数的魔族都不愿答应她的请求。

    最大的理由是因为有很多魔族都看不惯尤加多。

    尤加多从暴君时代开始，喝醉后就会发酒疯、行为举止粗暴、态度嚣张跋扈，导致他的恶评不断且备受瞩目，但他在成为魔王后，也完全没有打算改善自己的行径。

    他不但喝得烂醉迎接前来祝贺新魔王即位的魔族代表，还傲慢地把别人耍著玩。

    「今天想睡了，叫他们明天再来。」

    他有时甚至会这样命令芙芬，连见一面都不肯，就把对方赶回去。

    想当然，这些事情早已在魔族之间传开。

    再加上尤加多亲自担任总指挥官进攻库莱洛德城，却打了一场前所未有的惨烈败仗，魔族们开始对他失去信心。

    魔王尤加多厉声斥责芙芬。

    三位四天王站在王座旁边望著这个场景。

    「……没想到事情会变成这样。」

    史雷普摇摇头，大大地叹了口气。

    「……没办法……是我们想得太简单了……早知道会这样，就该听乌莉米奈丝的话，把那个蠢蛋给关进地牢……」

    优露米妮特双手抱胸仰望天花板。

    「「高尔大人……喔。」」

    佛基&#8226;姆基在两人的旁边低著头，很明显看得出他的情绪很低落。

    三位四天王对于最后促成魔王高尔退位的这个结果，至今仍感到后悔莫及。

    至于魔王尤加多，则依然在三人面前不停对著芙芬大吼大叫。

第二卷 中场休息

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    费里欧坐在自己房间里的桌子前加工龙鳞。

    他在指尖展开魔法，切开坚硬的龙鳞并弯成盾的形状。

    作业结束后，费里欧轻叹口气，两手拿起盾左右晃动确认成品。

    「……嗯，成果还不错。」

    费里欧似乎对成品很满意，他的脸上浮现笑容。

    随后有人敲了敲房门，原来是里丝。

    「亲爱的，您要不要稍微休息一下呢？」

    里丝端著盛有红茶的杯子的托盘，走到费里欧身旁。

    「谢谢你，我正好忙到一个段落。」

    费里欧把盾放到桌上后，大大地伸了一个懒腰。

    里丝将杯子放到桌上的空位，接著坐到费里欧旁边的椅子上。

    费里欧喝起红茶，望向桌上的盾的里丝瞪大了眼。

    「亲爱的真的好厉害……这是我第一次看到这么精致的龙鳞盾。」

    「魔王军有很多龙鳞盾吗？」

    「因为魔王军有龙军，所以会用他们脱下的老旧鳞片制作盾。不过我从来没看过这种等级的成品。」

    里丝的眼神闪闪发亮，目光聚焦在费里欧刚完成的盾上。

    「能够被里丝这么夸奖，我很开心。」

    「这不是夸奖，是事实。亲爱的在原本的世界也是从事类似的工作吗？」

    「嗯……我以前会修理马车，或者是制作栅栏、柜子等等，不过我在原本的世界不会使用魔法。就算想做出这么精细的工艺品也没办法。」

    「亲爱的不会使用魔法……感觉好难以置信……」

    「啊哈哈，不过那是事实。所以我直到现在还是不集中精神就很难调节威力。」

    费里欧把红茶喝完，并将杯子放到桌上。

    「好了，作业也完成了，我们去城镇吧。」

    「好！」

    里丝听到费里欧的话，面带笑容站起身。

    费里欧当著里丝的面，将刚完成的龙鳞盾斜靠在桌边。

    「咦……？亲爱的，您不把龙鳞盾带去卖吗？」

    「嗯，先不卖。我在思考某件事，暂时不会拿去卖。」

    「这样啊？」

    里丝面露讶异神情，跟在费里欧的身后走出房间。

    ◇同一时间&#8226;毕蕾莉的房间◇

    毕蕾莉的房间，位于费里欧家二楼。

    希娅正站在里面。

    「……嗯。」

    希娅望著刚从毕蕾莉床底下拿出来的书，一副很有兴趣的样子。

    「真是有意思……」

    希娅瞪大平时有如丝线般细长的双眼，全神贯注地阅读在各种图片旁附有个别说明的书。

    这时房门被打开，毕蕾莉走了进来。

    毕蕾莉刚结束牧场的工作，她正在擦拭额头上的汗水。

    「呼～今天也好累喔……奇怪？」

    这时毕蕾莉注意到在房里的希娅。

    毕蕾莉的目光落在希娅的手上。

    她注意到希娅正在看自己藏在床底下的书，顿时面红耳赤地冲向希娅。

    「啊，毕蕾莉小姐。抱歉事后才来徵求您的同意。我发现您的床底下藏了非常有趣的书，因此想稍微跟您借……」

    「不行～！那些不可以看～！那些是我前阵子刚从城里买回来，不能给别人看的书～！」

    希娅的话还没说完，毕蕾莉便强行从她手上把书夺回。

    ……本来应该是这样。

    「哎呀，这些书很有趣。你看，比方这一页的男女构图，我以前都没有想到过。」

    「什么？咦～！？」

    毕蕾莉不懂为何本来抢到手的书又回到了希娅手中，她再次伸出手试图抢回。

    希娅随即使用转移魔法移动，从毕蕾莉的眼前消失。

    「啊、啊哇哇～！？」

    失去目标的毕蕾莉直接摔向地板。

    希娅重新在她旁边现身，她意犹未尽地继续看著手上的书。

    「这感觉能为精神世界的修练带来莫大帮助。我想跟您借一阵子，您愿意吗？」

    「我不愿意～！不行～！还给我～！」

    毕蕾莉拚了命地站起身，她满脸通红地努力想从希娅手上拿回书。

    希娅接连使用转移魔法，她消失在毕蕾莉眼前，然后又出现在其他地方。

    希娅手上的书的书背写著以下内容──

    『男女闺房情趣入门四十八体位』。

    毕蕾莉正值对这种事情特别有兴趣的年纪。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家前的农场◇

    布罗莎姆像平常一样，正在为农场除草。

    「萨贝亚，我等等给你胡萝卜，再帮我一下吧。」

    一角兔姿态的萨贝亚听到布罗莎姆的话后，愉快地发出「呼嘶！」的叫声继续除草。

    萨贝亚用两只脚站立，它灵巧地用双手除草，并将草抱在腋下。

    布罗莎姆看著萨贝亚，嘴角扬起灿烂的笑容。

    「……不过这座农场扩建得太大了……只靠我和萨贝亚，多少开始觉得有点吃力。」

    布罗莎姆站了起来，她「呼」地叹了口气，擦拭掉额头上的汗珠。

    森林中出现两只哥布林，他们在观察布罗莎姆和萨贝亚的一举一动。

    「你觉得呢？」

    「嗯……那附近应该也没有设置结界……而且对手只有女人和兔子。」

    「嗯，事到如今也只能动手了。」

    「是啊，就这么办。」

    两只哥布林互相点头示意，手上拿著棍棒冲出森林。

    「喂，女人！想保命的话，就把食物交出来！」

    「兔子闪到一边！把食物给我们！」

    「呜哇！？哥、哥布林！？」

    布罗莎姆注意到大吼著奔向他们的两只哥布林之后，便拿起放在旁边的锄头。

    「哇哈哈！就凭那种锄头，怎么可能打得赢我石头霍克霍克东！」

    「少嗦！」

    布罗莎姆高举的锄头朝著霍克霍克东的眼前逼近，往他的脑袋敲了下去。

    下一秒，霍克霍克东的头便埋进了地面。

    「……那、那把锄头……怎么会那么硬……？」

    「啊，这个是费里欧先生特制的，材料是龙鳞喔。」

    「……那、那种是，犯规……咳噗。」

    霍克霍克东说完便无力地倒下。

    「唔！？霍克霍克东被打败了？等我一下，我把这只兔子收拾掉就马上去帮……」

    另一只哥布林将视线转回正前方，不禁看傻了眼。

    本来朝他冲过来的应该是一只一角兔才对。

    然而，哥布林的眼前却站著一只比自己大上一倍的狂乱熊。

    那是恢复原本姿态的萨贝亚。

    「啊……咦……？」

    哥布林充满了困惑。

    「噗！」

    萨贝亚的右手朝著哥布林挥下去。

    正面接下这一击的哥布林像被压扁一样，整个人被压倒在地。

    ◇◇◇

    布罗莎姆和狂乱熊化的萨贝亚面前是两只被捆绑起来的哥布林。

    「你叫做马温堤，而你叫做霍克霍克东吗？」

    「嗯，对……」

    「就是这样……」

    两只哥布林听到布罗莎姆的话，露出放弃挣扎的表情点点头。

    布罗莎姆大大地叹了口气。

    「然后呢？你们为什么要来抢蔬菜？你们好歹也是魔王军吧？」

    「啊，不是……我们已经离开魔王军了。」

    「咦？是喔？」

    根据哥布林们所说……

    两只哥布林以前隶属于魔王军的巨魔兄弟指挥的部队。

    他们遵从巨魔兄弟的命令袭击人族村庄时，被带著蓝色狼型面具的男人以及白银毛发的牙狼狠狠教训一顿，然后被抓了起来。

    一般来说，在这种状况下被杀掉也是无可奈何。

    「只要你们保证不再袭击人族。」

    但戴著狼型面具的男人却以这个条件释放了哥布林他们。

    「我和霍克霍克东为了感谢他的恩情，离开了魔王军……」

    「但只靠我们两个，没办法顺利地狩猎……毕竟魔兽远比哥布林强上很多……」

    「……所以你们饿到受不了，碰巧看到我农场的蔬菜，于是决定来抢吗？」

    「没错。」

    「我们明明发誓不会再袭击人族了……真丢脸。」

    布罗莎姆双手抱胸站在神情低落的哥布林们面前，她来回望著他们两个。

    「既然这样……我有一个提案。你们要不要在这座农场工作呢？」

    「「咦？」」

    哥布林们听到布罗莎姆的话，纷纷瞪大双眼。

    布罗莎姆向哥布林们露出灿烂的笑容。

    「不过现在还没赚到钱，所以没办法给你们工资，但可以供你们三餐。你们觉得呢？」

    「这、这对我们来说……当然是很值得感谢的提案……」

    「但我们袭击了你，你真的要雇用我们吗？」

    「听完你们的解释，我觉得你们不是坏人。」

    两只哥布林听完布罗莎姆的话，互看了彼此一眼，脸上浮现开怀的笑容。

    「这、这份恩情，我们永生难忘。」

    「我们会尽最大的努力好好工作。」

    哥布林们这么说的同时，深深地鞠躬敬礼。

    布罗莎姆微笑拍拍他们的肩膀。

    ◇当天傍晚&#8226;法陶魔法学校◇

    法陶魔法学校的教职员室。

    贝诺坐在自己的桌子前，焦躁不安地不断环视四周。

    （……为什么……会变成这样……？）

    冷汗从贝诺的额头滑落。

    从以前隶属于城内骑士团时开始，尽管贝诺的防御魔法很优秀，她却不会任何攻击魔法。

    她住到费里欧家里后，虽然费里欧和里丝有教她魔法入门的技巧，但两人的魔法等级都异常地高，因此没什么成果。

    就在那时，贝诺在冒险者工会听到法陶魔法学校进修部，正打著『从魔法基础开始学起』的招牌在招募学生，她立刻决定要入学就读。

    只不过……

    她的防御魔法优秀到获得校方认可，邀请她成为学校老师。

    （……反、反正这样也能学到攻击魔法……而且不用学费……还能获得酬劳……）

    第一天来上班的贝诺不停地喃喃自语，努力想保持平静。

    「贝诺老师，辛苦你了。」

    这时身穿独特东方和服的攻击魔法指导老师欧龙，从贝诺后方微笑向她搭话。

    「……啊，谢谢。」

    贝诺拚命忍住想跳起来的冲动，勉强挤出笑容回覆。

    「别在意，你会紧张也是很正常的。毕竟你前阵子都还是学生嘛。」

    魔法投影绘画的指导老师──梅塔露左毕也走了过来。

    「我也和贝诺老师一样，到进修部学魔法后获得了聘用。我们算是同伴，希望以后能好好相处。」

    梅塔露左毕面带微笑地轻轻拍了贝诺的肩膀。

    贝诺一脸紧张地不断低头向两人道谢。

    在此过程中，贝诺看向桌上的铅笔盒。

    这个铅笔盒是费里欧亲手制作的，用来当作庆祝贝诺成为老师的就职贺礼。

    （……费里欧大人都这么支持我了……我得好好加油才行。）

    贝诺双手用力握拳。

    ◇◇◇

    校内响起钟声，贝诺走向她即将进行第一次教学的教室。

    贝诺像往常一样从后方的门走进教室，坐在最后面最靠近角落的位置。

    学生们注意到贝诺后，你一言我一语地开始讨论。

    （……奇怪？那个人不是老师吗？）

    （对耶，我记得她前阵子上课时也都坐在那个角落……）

    贝诺听见教室里的窃窃私语，满脸通红地站起身。

    没错，贝诺直到前些日子都还是以学生的身分来上学，因此她才会不经意地像学生一样走进教室入座。

    贝诺发现自己搞错，手忙脚乱地跑上讲台。

    （我、我得加油才行……嗯……）

    由于实在太难为情了，贝诺红著脸低下头。

    她的手抱著教科书，同时紧紧握住费里欧送她的铅笔盒。

第二卷 第四章 雾气缭绕的温泉旅行

    ◇法陶城◇

    法陶城。

    位于城镇一隅的商店街公会。

    「里丝，久等了。」

    费里欧从石造且有三层楼高的建筑物出来，面带笑容走向在出入口旁边等待的里丝。

    「亲爱的，辛苦了。」

    里丝注意到费里欧便扬起嘴角靠过去。

    「亲爱的，您的事情已经办完了吗？」

    「嗯，手续本身比我想得简单。剩下就看是否能通过审查了。」

    「亲爱的一定可以的。」

    「听到里丝这么说，我就觉得安心许多……总之，就等结果吧。」

    费里欧对著靠在自己左臂的里丝微微一笑。

    「对了，还有这个。公会的人说我平时帮了不少忙，给了我这个……」

    费里欧从裤子口袋拿出一枚票券。

    「亲爱的，那个是？」

    里丝一脸讶异地看著那张票券。

    「听说是抽奖券。法陶城商店街好像正在举办大拍卖，这是其中一项活动。」

    「那个叫做抽奖券的……到底是做什么用的呢？」

    「不知道耶，我也是第一次听到，既然有这个机会，我们就去看看吧？」

    「说的也是。」

    两人肩并肩走在商店街上。

    正在举行大拍卖活动的商店街，人潮比平常来得还要多，显得十分拥挤。

    「所谓的大拍卖，应该是像祭典之类的吧？」

    里丝依偎著费里欧行走，她面露疑惑的神情四处张望。

    「很像呢，或许也能说是店家的祭典吧。我的世界也会举行大拍卖，很多东西都会卖得很便宜，所以会有非常多看准这点的客人前来参加。」

    「是喔……原来是这样。亲爱的以前也在卖东西吗？」

    「不是，我负责采购。虽然我对卖东西也有兴趣，但在我有机会尝试前就来到这个世界了。」

    费里欧和里丝一边闲聊，一边来到了位于商店街正中央的中央广场。

    「啊，里丝，就是这里。抽奖的地方应该是在这。」

    这么说的费里欧环视中央广场，发现人来人往的广场中，有某个角落挤满了人。

    人群前方有著一座挂有『抽奖会场』横幅的帐篷。

    「嗯，看来是这里没错。我们也去排队吧。」

    「好的，我明白了。」

    两人排在队伍后方。

    接著马上有其他人排到他们身后。

    「……这个叫做抽奖的活动好受欢迎喔……」

    「奖品似乎送得很好，你看。」

    费里欧这么说并用手指向帐篷内。

    那里贴著一大张纸，上头写有『抽奖奖品一览』几个字。

    里丝看向那张纸，不禁皱起眉头。

    「……亲爱的……头奖的奖品券我看得懂，但二奖『温泉旅行』的温泉是什么啊？」

    「咦？里丝不知道温泉吗？」

    「不知道……魔王……啊，不是，我在以前工作的地方，没有听过那样的名称，亲爱的有听说过吗？」

    「嗯，我原本的世界里。不同的温泉拥有不同的效果。」

    费里欧再次看向奖品一览。

    「……二奖奖品温泉旅行的地点是奇诺萨基温泉乡，那里好像有七种温泉……功效有强身健体、美容养颜、增进健康、求子……」

    「亲爱的！」

    就在那瞬间，里丝用锐利的眼神看向费里欧。

    她突然逼到费里欧眼前。

    「您刚刚说什么！？」

    「咦？七、七种温泉？」

    「不是！功效！」

    「功、功效吗……？」

    费里欧面对无视旁人目光、兴奋到不行的里丝，完全被她的气势给压制住。

    里丝又更进一步地逼近费里欧。

    「没错！功效！」

    「我想想，强身健体……美容养颜……」

    「不是那些！您最后提到的那个！」

    「最后……？那是……啊，求子？」

    「对！」

    里丝听到那句话，整张脸都亮了起来。

    「求子的意思是指只要去那个温泉，就能够有小孩吗！？」

    双眼闪闪发光的里丝再次贴近费里欧。

    费里欧面对里丝这样的行为，更加不知该如何是好。

    「是啊……那个，该怎么说呢……比较偏向可能性会提高的感觉。」

    「对吧！」

    里丝这么说完，将目光移向帐篷。

    「亲爱的，我们来抽吧！无论如何都要抽到二奖！」

    里丝双手握紧拳头，两眼凝视著帐篷。

    她的双颊绯红、呼吸也变得急促，很明显处于兴奋状态。

    不知不觉中，位于里丝臀部附近的牙狼尾巴，从兴奋过头的她身上冒出来，激烈地左右摇晃。

    费里欧一察觉，便慌慌张张地施展隐蔽魔法，让里丝的尾巴不会被看见。

    然而，他这么做之后，换成里丝的裙子不自然地呈现被撩起来的状态，里丝的内裤整个被看得一清二楚。

    费里欧红著脸站到里丝身后，避免周围的人看到里丝的内裤。

    两人排了一阵子之后。

    「好的，这样是抽奖券一张，请从箱子里抽出一片板子。」

    费里欧和里丝终于来到帐篷前，身穿红色短外套的女性面带笑容将箱子递到他们面前。

    费里欧请里丝负责抽奖，她望著身穿短外套女性手上的大箱子。

    「把、把手伸进去这个洞，抽出里面的板子就好了吗？」

    「是的，没错。啊，不过禁止使用魔法进行搜索。放手进去的洞口处有感应魔法，只要感知到有人使用魔法，就会发出声响。一旦发出声响，即失去资格喔～」

    「我、我知道了……」

    里丝听完女性的说明，慌忙挥挥手，又咽了口口水。

    费里欧注意到里丝的动作其实是在紧急停止搜索魔法的手，忍不住苦笑了下。

    里丝在费里欧面前用力地深呼吸，接著缓缓将手伸进箱子洞口。

    喀沙喀沙喀沙喀沙……

    双眼紧闭、眉头深锁的里丝拚命地用手在箱内捞来捞去。

    「……好！就选这个！」

    里丝瞬间睁开眼睛，一口气把右手从箱子里抽出。

    她的右手握著手掌大小的板子。

    颜色是蓝色。

    「这、这个是几号奖！？」

    里丝将板子展示给抱著箱子的女性。

    穿著短外套的女性朝著里丝露出灿烂的笑容，隔了一拍，缓慢地从桌子底下拿出手持式的小钟。

    她大大地吸了一口气。

    「恭喜！您抽中了二奖的双人温泉旅行！」

    身穿短外套的女性用力摇晃手上的钟并大声呼喊。

    「哦！？二奖出来了吗？」

    「小姐，你的手气很好喔。」

    「恭喜～」

    围在帐篷周遭的人们发出一阵欢呼。

    里丝被众多的拍手声给包围，她将双手用力往天空高举。

    「亲爱的！我成功了～～～～～！」

    里丝顺势用那个姿势扑向费里欧并抱紧他。

    费里欧微笑接住笑容满面抱向他的里丝。

    里丝的脸上写满了喜悦之情。

    满脸通红且兴奋不已的里丝不只是尾巴，连耳朵也都冒出来了。

    费里欧笑著抱住里丝，同时极尽所能地使用隐蔽魔法，好让周遭的人不会看见她的耳朵和尾巴。

    在旁围观的人围著两人，不断拍手和发出欢呼声。

    ◇当天晚上&#8226;费里欧和里丝的寝室◇

    住在一起生活的大家也都展露笑容，祝贺抽中二奖温泉旅行回到家的费里欧和里丝。

    「家里的事情，至高无上之主忠实的仆人希娅会以最快的速度将一切处理好，请至高无上之主和您的夫人尽情享受温泉之旅。」

    希娅话一说完，巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺，以及刚开始寄住在费里欧家的戈萨尔及乌莉米奈丝也都点点头。

    床上……

    里丝头枕在费里欧的手臂上。

    「亲爱的，我好期待喔，温泉旅行……」

    费里欧听到里丝这么说，也跟著回以笑容。

    「像这样两个人单独旅行，应该是自从家里的事告一段落后的第一次吧……虽然有点晚，但或许可以当作新婚旅行吧？」

    「新婚旅行……吗？」

    里丝听到费里欧的话，双颊绯红浮现喜悦的笑容。

    「亲爱的……我去到温泉后，一定要泡很多次求子温泉……所以，请您尽量疼爱我。」

    里丝一边这么说，一边压到费里欧的身上。

    「……不只在温泉旅行时，今天晚上也请好好疼爱我喔。」

    里丝闭上眼睛亲吻费里欧。

    费里欧抱紧里丝。

    不久后，放在桌上的魔法灯熄灭，室内被黑暗所包围。

    ◇同一时间&#8226;某座森林深处◇

    深夜的森林……

    兹亚露出疑惑的表情。

    「请……请问……您还好吗……？金发勇者大人……」

    兹亚用担心的语气问道，金发勇者则整个人趴在地上，一脸痛苦地发出呻吟。

    「……我、我不知道……这是什么……？这种不悦的感情……为何会进到我体内……？」

    金发勇者神情苦闷地抓挠著自己的胸口。

    「啊，金、金发勇者大人。」

    兹亚把手放在金发勇者的肩膀上，用担心的表情望著他。

    兹亚和金发勇者都没有注意到一件事。

    就是系在金发勇者腰间的魔法袋。

    黑色且混浊的雾状物体不断从里头冒出，它持续流入金发勇者体内，彷佛被吸收了一般……

    ◇隔天早上&#8226;费里欧家前◇

    「我们出发。」

    费里欧站在玄关前，微笑和前来送行的大家挥手。

    「那么到后天为止，就要麻烦你们看家了。」

    里丝也对大家扬起笑容。

    「如果那边不错，下次就大家一起去吧。」

    布罗莎姆挥手说道。

    留下来的所有人听到这句话，也都笑盈盈地点头。

    费里欧则笑著回答大家。

    「好啊，下次大家一起去。」

    随后费里欧向前方举起右手。

    他用那只手展开魔法阵，同一时间有个巨大的魔法阵出现在费里欧和里丝面前。

    「我们真的要走。」

    费里欧环抱里丝的肩膀走进魔法阵。

    两人一走进去，魔法阵便瞬间从现场消失。

    ◇奇诺萨基温泉乡◇

    费里欧和里丝从魔法阵中现身。

    眼前出现的是宁静悠闲的城镇风光，四周烟雾缭绕。

    里丝感受著温泉独特的味道，喜孜孜地抱紧费里欧的手臂。

    「亲爱的，好期待喔。」

    里丝这么说并看向费里欧。

    然而……

    下一秒钟，里丝的目光被前方的景象所吸引，笑容从她的脸上消失。

    「……那是什么？」

    里丝的面前是奇诺萨基温泉乡的街景。

    然而，有一只巨大的怪物站在街道上。

    怪物有著牛脸以及羊的下半身，头顶还长有像是金色鬃毛的毛发。

    大到不像话的怪物发出咆啸声，它推倒建筑物并狠狠踩在上头，一面蹂躏温泉乡一面向前移动。

    温泉乡靠近山脚的地方似乎已遭受严重的破坏，火苗从怪物后方好几处窜出。

    里丝一脸茫然地呆望那幅光景。

    「……什……什么……」

    里丝的全身微微颤抖，怒火渐渐涌上她的心头。

    「你……你这家伙……竟然敢妨碍我和亲爱的甜蜜蜜的新婚旅行，你完蛋了！」

    里丝高声怒吼，她甩开试图制止她的费里欧，一口气冲了出去。

    她的身形变化成巨大的牙狼。

    嘎吼吼吼──！

    牙狼姿态的里丝在咆啸的同时扑向怪物。

    被里丝撞到的怪物向后方倒去。

    「糟、糟糕！？」

    费里欧察觉怪物倒下的方向有人群的反应，他连忙将双手举向前，于手的前方展开魔法阵。

    在费里欧的魔法阵展开的同一时间，光壁出现在怪物的背后。

    怪物用力撞上光壁，直接往下方滑落。

    此时里丝再次向前冲撞，让怪物狠狠撞上光壁。

    费里欧用右手的魔法阵维持光壁，接著用左手展开新的魔法阵，将还留在怪物后方的人转移到远处安全的地方。

    「……要是让他们继续打下去，事情会不太妙。」

    费里欧将双手对准前方。

    紧接著，里丝和怪物的头上分别出现巨大的魔法阵。

    费里欧的双手一往下挥，魔法阵也跟著下降，将里丝和怪物吸了进去。

    魔法阵到达地面时，里丝和怪物的身影也都消失不见了。

    「……看来是成功了。」

    费里欧安心地叹了口气，再次举起右手。

    费里欧在自己的前方展开巨大魔法阵，接著走进其中。

    就这样，费里欧被吸入魔法阵，魔法阵在不久后消失不见。

    费里欧也随之无影无踪。

    ◇某座森林中◇

    郁郁苍苍，没有人烟的森林地带。

    森林某个角落突然出现巨大的魔法阵，里丝和怪物从中出现。

    怪物身上蕴藏著大量的魔力。

    然而，它似乎无法顺利驾驭那股魔力，眼看它正要挥出饱含魔力的一拳，马上又一副很痛苦的样子，反覆做出没有一贯性的动作。

    反观牙狼化的里丝，不仅原本就拥有惊人的魔力，外加她因为和费里欧的温泉旅行被打扰而怒火冲天，不断施展出威力非同小可的攻击。

    不只是魔法攻击，里丝还以利爪、尖牙袭向怪物。

    里丝和怪物打得难分难舍，费里欧则在背后于不同的面向努力奋斗。

    怪物吐出的火球，一个个都被里丝给躲掉。

    失去目标的火焰焚烧森林，引发了火灾。

    费里欧一次次地施展灭火魔法，熄灭那些火焰。

    他从头到尾都在后方进行支援，一下用魔法抵销里丝的魔法弹流弹，一下在里丝周围展开防壁魔法，不停地使用魔法。

    根据费里欧的判断，尽管怪物拥有大量的魔力，却仍然不足以对牙狼化的里丝构成威胁。

    因此费里欧任由被怒火冲昏头的里丝当怪物的对手，自己则是像这样在后方进行支援。

    正如费里欧所想，里丝自始至终都压制著怪物。

    不到一小时的时间，怪物在森林的一隅发出近乎尖叫的咆啸，接著直接倒了下去。

    牙狼姿态的里丝则是站在它的正前方。

    「你这家伙……交出你的性命吧……这就是你妨碍我和亲爱的甜蜜蜜新婚旅行的后果。」

    里丝亮出手上的利爪，朝著怪物高举双手。

    就在这时……

    在怪物的头顶。

    有一名女性从金色的鬃毛中站了起来。

    「对不起！请原谅它！请、请饶它一命！这位大人其实也不想这样大闹！」

    衣服残破不堪，头发也好有几个地方烧焦，身上满是擦伤、割伤的女性，拚了命地向牙狼姿态的里丝求饶。

    「好像是从这里面跑出很多像是黑雾的东西，那东西跑进这位大人的身体，然后就变成了这副模样，变得无法控制自己。」

    女性这么说道，并向里丝递出手上的魔法袋。

    费里欧用转移魔法出现在那名女性和里丝之间。

    费里欧利用飘浮魔法飘在空中，移动到站在怪物化金发勇者鬃毛上的女性──兹亚的所在之处。

    「这个是……」

    费里欧接过兹亚手中的魔法袋，他用魔法确认过内容后皱紧了眉头。

    里面装著镶有大量魔石或宝石的颈圈、项炼等等，满满都是豪华的宝物。

    不过每一样都含有魔素，而且先前魔素曾不断地流泻而出。

    大半的魔素似乎已经流完，现在不再从魔法袋流出。

    然而，魔法袋里面依然充满大量的魔素，要是取出内容物，魔素就会一同流出，处于非常危险的状态。

    魔法袋里头会变成如此异常的状态，当然有它的原因。

    这两人是偷了魔王城宝物殿的宝物，并且正在逃亡的金发勇者和兹亚。

    宝石或魔石类物品，都有容易吸收魔素的性质，魔王城的宝物殿之所以会放很多宝石或魔石，除了是宝物之外，也有用来吸收魔素、避免城内魔素浓度过高的用意。

    魔素浓度若是太高，就连四天王等级的魔族都会觉得不舒服，因此才会有这样的措施，但是金发勇者什么不偷，偏偏偷走了一大堆吸满大量魔素的宝物。

    「……它应该是意识受到从魔法袋大量溢出的魔素污染……进而怪物化了。」

    费里欧看向倒在地上，连动也不动一下的怪物。

    「总而言之……不能就这样放著它不管。」

    费里欧这么说完，将右手对准怪物。

    兹亚误以为费里欧的动作是要给怪物最后一击，她慌忙挡在费里欧面前。

    「对不起！请原谅它！请放过它！」

    兹亚拚了命地张开双手，想要保护怪物化的金发勇者。

    怪物似乎因为她的声音而恢复意识，它缓缓地抬起头。

    怪物一把抓住头上的兹亚，将她放到自己的身后。

    它接著像是要保护兹亚似地挺身站到费里欧面前。

    意识受到魔素污染的金发勇者，无意识地采取了那个行动。

    费里欧看到金发勇者的反应，脸上浮现温柔的笑容。

    「……不用担心，我不会杀你。」

    费里欧将双手伸向怪物状态的金发勇者。

    魔法阵于他双手前方展开的同时，金发勇者的头上也出现巨大的魔法阵。

    黑烟状的魔素从怪物状态的金发勇者体内涌出，并以惊人的速度被吸入头上的魔法阵。

    随著魔素被去除，怪物的身形慢慢变小，不久就变回了金发勇者原本的样子。

    「啊！」

    兹亚手忙脚乱地跑到金发勇者身边。

    金发勇者全身赤裸，狼狈不堪的他身上满是里丝攻击留下的伤痕，连脸都变得不太一样。

    兹亚将自己穿的外套披到金发勇者身上并抱紧他。

    「变、变回来了！太好了！」

    兹亚抱紧金发勇者大声哭泣。

    费里欧看了两人一眼，接著将视线转向魔法袋。

    费里欧调查了魔法袋，发现魔法袋内部的污染程度非常严重，就算费里欧使用魔法进行净化，感觉也要花上两、三天才能恢复正常状态。

    ……保险起见，还是和他们说明一下吧。

    这个魔法袋的净化作业，即使动员一百位库莱洛德魔法国最高级的魔法人才，也要花上五十年的时间处理。

    （这个可不能就这样直接还给他们……）

    费里欧看向金发勇者和兹亚。

    「这个魔法袋……如果不介意，可以放在我这里两、三天吗？这样里面的……」

    「……我不要了。」

    金发勇者听到费里欧的话，他按著头简短地说道。

    「咦？可是……」

    「我说不要就是不要了。送给你，随你处置。」

    金发勇者说完便摇摇晃晃地站起身，朝著森林深处走去。

    兹亚连忙靠到他的身旁。

    「不、不然，至少让我跟你用买的……」

    费里欧一边这么说，一边从系在腰间的魔法袋拿出装满金币的袋子，递给金发勇者。

    「我说适送你了吧……」

    但金发勇者只丢下这句话，身影渐渐消失在森林的深处……

    ……当费里欧这么想时，金发勇者倚著兹亚的肩膀回到费里欧旁边。

    金发勇者一脸尴尬地看向费里欧。

    「……那个，该怎么说……给我买女性内裤……不对，买衣服的钱就好。」

    金发勇者将手伸进费里欧递出的布袋，从里头拿出几枚金币放进裤子的口袋。

    金发勇者和兹亚又再次走入了森林。

    费里欧目送两人离去。

    变回人族姿态的里丝走到费里欧身旁。

    「……亲爱的，那个人是谁啊？如果是魔王军的人，为了避免他之后再次胡作非为，还是当场杀了他比较好吧？」

    「唔嗯……因为魔素的影响，看不见他的状态栏，不知道他的真正身分……不过，我总觉得在哪里见过那个人……」

    费里欧双手抱胸，用困惑的表情这么说道。

    虽然费里欧记得金发勇者的样貌，但刚才金发勇者被里丝痛揍一顿，连长相都走样了，所以费里欧才没有发现他就是金发勇者。

    「……而且，他看起来不像是坏人。」

    「是吗？」

    「嗯。因为他很重视和他在一起的女人。」

    「……是吗？」

    里丝抱住费里欧的手腕。

    「既然如此，那就没办法了。」

    里丝这么说道，并将头靠在费里欧的肩膀上。

    两人就这么依偎了好一阵子。

    「……那么，我们差不多该继续温泉旅行了？」

    「说的也是，亲爱的。」

    里丝听到费里欧的话，扬起了嘴角。

    ◇奇诺萨基温泉乡◇

    费里欧和里丝使用转移魔法回到奇诺萨基温泉乡，两人朝旅馆的方向移动。

    他们随即发现有一个巨大的看板立在温泉乡的入口处。

    「……咦？」

    里丝看著那幅看板，目瞪口呆愣在原地。

    『为了修复怪物毁损的区域，奇诺萨基温泉乡将暂时停止营业。

    奇诺萨基温泉乡工会』

    上头这么写著。

    里丝表情僵硬地看向费里欧。

    「那、那个……亲爱的……只、只要有亲爱的的魔法……那个，应该马上就能修好了吧？」

    里丝盯著费里欧，用颤抖的声音说道。

    「唔～嗯……我也很想帮忙……不过受灾范围这么广，至少要花两、三天……不对，可能要更久……总而言之，温泉旅行只能稍微延期了……」

    费里欧说完之后，里丝的脸上浮现绝望的表情。

    「……果然……该把那个男的给杀了……」

    气得牙痒痒的里丝如此低语道。

    ◇一星期后&#8226;奇诺萨基温泉乡◇

    骚动发生后过了一星期。

    费里欧和里丝带著巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺、希娅等五人再次造访奇诺萨基温泉乡。

    在这一星期。

    费里欧和里丝以治疗奇诺萨基温泉乡受伤的人以及修复工程为优先，提供了不少协助。

    对此，奇诺萨基温泉乡工会赠送了『奇诺萨基温泉乡家族招待券』给费里欧和里丝。

    「那个，我们家同居的人很多……」

    「如果是这次帮了这么多忙的费里欧先生和里丝小姐的同居人，我们也会视同您的家人招待喔！」

    费里欧听到工会长这么说，便把巴力罗莎等同居人都带来了奇诺萨基温泉乡。

    一开始时──

    「……不是我和亲爱的两人单独去吗？」

    里丝一脸不满地这么说道。

    但在里丝听到有替费里欧和她准备双人房后，她的心情才终于变好。

    「不过……可惜戈萨尔先生和乌莉米奈丝小姐不能来……」

    巴力罗莎向费里欧这么说道。

    「是啊，没办法。他们好像是因为乌莉米奈丝之前的部下的关系，临时有事要处理。」

    费里欧回答完巴力罗莎后，布罗莎姆便走到巴力罗莎旁边。

    「喂喂，巴力罗莎，你嘴上虽然说讨厌戈萨尔先生，但其实很在意他吧？」

    布罗莎姆这么说完，还用手肘顶了顶巴力罗莎。

    「笨、笨蛋！我才没有！那、那是……该怎么说……他、他现在勉强也算是室友……我、我只是稍微关心他一下！」

    巴力罗莎红著脸反驳布罗莎姆。

    「咦～？真的只是那样吗～？」

    「嗯……我有感受到除了关心以外的感情呢？」

    「……（戳戳）。」

    毕蕾莉和希娅接著提出怀疑，贝诺则是戳了戳巴力罗莎的背。

    「话、话题可以到此为止吗……那、那个，不要再问了。」

    巴力罗莎用双手著脸跑了出去。

    里丝看著巴力罗莎她们，脸上泛起微笑。

    费里欧环抱住里丝的肩膀。

    「……静谧之耳成员找新工作一事，似乎不太顺利？」

    「……好像是呢。一般都不太愿意接受身分不明的人……」

    「如果能够使用身为魔族的能力，就可以证明她们有多优秀，重新就职也不是问题……可是一旦那么做，很有可能触动库莱洛德魔法国的魔族感应。到时候连要替她们辩护都很难……」

    听到费里欧的话，里丝也跟著点点头。

    静谧之耳……

    过去隶属于乌莉米奈丝的直属部队，在魔王军进行谍报活动的三十名精锐，在戈萨尔和乌莉米奈丝脱离魔王军时，跟随两人离开了魔王军。

    她们变化成人族的姿态，想要在人类的城市重新就职。

    但不论哪间店都不愿意雇用身分不明的人。

    其实是因为过去库莱洛德王对于静谧之耳成员的暗中活动，感到非常地恼怒，进而对库莱洛德魔法国全国发表『为了避免出现魔王军间谍的可能性，请不要雇用身分不明人士』的公告，此举对现况造成了深远的影响，在某种程度上，也可以说是静谧之耳的成员自作自受。

    费里欧听完里丝的话，手抵著下颚陷入沉思。

    「……亲爱的，怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么……我只是在思考一件事……」

    费里欧这么说完后，向里丝展露笑容。

    「嗯，那件事就等回去后再说。今天就先和大家一起享受温泉吧。」

    「好！」

    里丝听到费里欧的话，回以灿烂的笑容。

    费里欧和抱著他手臂的里丝一起走进温泉乡。

    ◇◇◇

    温泉街在费里欧和里丝的协助下，已经完全恢复原状了。

    「咦～这里一周前真的因为怪物袭击被破坏得很严重吗？一点都看不出来耶。」

    布罗莎姆环视周遭，发出感叹的惊呼。

    「就是说啊～感觉观光客也好多喔～有点难以想像～」

    毕蕾莉也和布罗莎姆一样东张西望，瞪大眼睛观察四周。

    「各处都能感觉到魔素的气息，不过很微弱……真不愧是至高无上之主和您夫人，能够修复到如此完美，让希娅打从心底感到佩服。」

    走在费里欧身后的希娅说完，恭敬地鞠躬。

    「不要这么说，这是奇诺萨基温泉乡所有人一起努力的成果，我和里丝只是帮了点小忙而已。」

    费里欧听到希娅的夸奖，苦笑著左右摇头。

    里丝面带笑容看著费里欧的反应。

    （如果是魔族的人，应该会大声宣扬『都是我的功劳！』，极尽所能地邀功……亲爱的真的很谦虚，是个很值得尊敬的人。）

    里丝红著脸颊，用力抱紧费里欧的手臂。

    贝诺走在一行人的正中央。

    她摊开地图，一边观察周遭一边快步前进，她停下脚步后，指著前方一栋巨大的建筑物。

    「……旅馆，在那。」

    贝诺一说完，费里欧一行人便同时停下来，往贝诺手指的方向看去。

    那是一栋位于街道转角的巨大建筑物。

    「哎呀，好漂亮的旅馆。」

    大家听到里丝的话，都不禁点点头。

    那间旅馆盖得比周遭的建筑物都来得大，在那之中非常显眼，建筑物到处都飘出会让人联想到温泉的轻烟。

    费里欧和里丝带头，一行人走进旅馆入口。

    「「「欢迎光临！」」」

    分别站在入口内侧左右两边的员工们，齐声向费里欧他们问好。

    「哇～大家都穿著没看过的服装呢。」

    「……那个是和服。我出身于东方的教师同事也有穿。」

    「是喔～原来是这样～」

    毕蕾莉听到贝诺的回答，点头如捣蒜。

    正当费里欧一行人进行著以上对话，同时站在入口处朝里面观望时，一名女性走到费里欧的正前方，再次向他鞠躬。

    「欢迎各位本日来到奇诺萨基温泉乡。请跟我走，我将带领各位前往柜台。」

    「谢谢，麻烦你了。」

    费里欧和里丝在女子的带领下前往柜台。

    巴力罗莎她们也跟在后方。

    「请您填写旅客登记簿。」

    柜台内外表艳丽的女性指著旅客登记簿说道，费里欧拿起笔写下资料。

    里丝用一副迫不及待的模样站在费里欧的身旁，她招手呼唤带他们过来的女性。

    「夫人，请问有什么吩咐？」

    「嗯……那个，有件事想请教……」

    里丝一面这么说，一面靠到女子耳旁，用右手遮著嘴说道。

    「请问求子温泉在哪里？」

    里丝小声地用超级认真的语气询问。

    那名女性随即面带笑容看著里丝点点头，接著从和服的袖子里拿出一张导览图。

    女性将那张图悄悄地递给里丝，并用手遮著嘴到她耳边说道。

    「夫人，求子温泉是公共温泉，位于旅馆的外头。这是说明前往路线的导览图……祝您顺利。」

    女性这么说完后，竖起右手的大拇指。

    里丝看到女性的举动，用力地点头回应。

    费里欧在登记簿写完所有人的名字，接著拿出招待券给柜台人员。

    「晚点可能还会有另外两个人过来，如果有名叫戈萨尔和乌莉米奈丝的人……」

    费里欧正要把话说完时，里丝就气势惊人地走到了他旁边。

    「亲爱的，您登记好了吧？房间在那边吗？我们赶快走吧！现在就出发！马上就出发！」

    说个不停的里丝一把抓住费里欧的手臂，拉著他迅速奔向他们的房间。

    「啊，费里欧先生，等等我们！」

    布罗莎姆等人连忙追上他们的脚步。

    就在这时，布罗莎姆撞到了一名在柜台排队、皮肤黝黑的彪形大汉。

    「……啊，对、对不起。」

    布罗莎姆举起右手微微鞠躬道歉。

    「唔！？」

    相较于布罗莎姆，壮汉的脸上浮现愤怒的表情。

    壮汉气得脸红脖子粗，将手朝布罗莎姆伸去。

    「唔咿！？」

    布罗莎姆见状，反射性地采取防御姿势。

    「……请等一下。」

    壮汉的手被从旁插手的女子制止。

    那名女子用左手抓著壮汉的手臂，同时用右手食指将装饰用的眼镜往上推。

    「趁现在走吧……」

    「啊、好，真的很抱歉。」

    布罗莎姆被女子一催，又低头道歉了好几次，随后跑往走廊深处追上巴力罗莎她们。

    紧接著，壮汉发出咂舌的声音，把脸贴到女子面前。

    「喂，芙芬！你干嘛原谅那个女人！？你说啊！？那女人不过就是个低等生物，竟敢撞本大爷！？该判她死罪！」

    壮汉这么说道，那名女性──芙芬伸出右手的食指，抵在他的嘴前。

    「唔嗯！？」

    「尤加多大人……我们不是来这里吵架的。希望您不要放错重点……」

    被芙芬堵住嘴、示意要他安静的壮汉──尤加多一副怒火无处发泄的表情。

    芙芬主动凑到尤加多的耳边。

    「……尤加多大人，请您听我说。我们今天和魔王军的干部们，之所以一同变化成人族这种低等生物的样子，还跑到这个叫做什么温泉的地方，就是为了要执行魔王军亲睦温泉旅行作战。目标是希望藉由这个作战，促进干部和魔王尤加多大人之间的情谊，重振魔王军节节滑落的士气。

    若您在此引起骚动，因此被赶出旅馆，那就无法达成那个目的了。」

    「可、可是……就算不绕那么大一圈，只要现在马上魔族化，把这个什么温泉的城镇变成魔王军的领地……」

    「关于这点，我已经和您说过很多次了不是吗？这个叫做温泉的地方位于库莱洛德魔法国南方，和魔王城位置正好相反。即使暂时占据了这个地方，我很确定库莱洛德魔法国军马上就会杀过来。那样一来，不要说作为这次目的的提升士气和增进情谊，可是会闹出大问题的。」

    「唔……唔嗯。」

    「所以我们这次要混入人族，反过来利用人族的温泉，执行忘掉上下关系的宴会，还有坦诚相见等等……」

    「那个～客人？」

    旅馆的女性用不解的表情，出声询问靠在一起讲悄悄话的尤加多和芙芬。

    「「是、是！？」」

    尤加多和芙芬突然被呼唤，让他们吓了一大跳，两人异口同声地用诡异的声调回话。

    「那、那个……可以麻烦您填写旅客登记簿吗？后面还有其他客人在等。」

    「啊，好的……抱歉。」

    面对微笑的女性，芙芬努力地让自己平静下来，她用右手食指推了下装饰用的眼镜，看向旅馆的柜台人员。

    某个集团站在离芙芬和尤加多有段距离的地方观察他们。

    他们是参加本次魔王军亲睦温泉旅行的魔王军干部。

    一行人为了骗过库莱洛德魔法国的警戒结界，暂时封印了魔族的能力，化成人类的样貌。

    ……然而，先不提女性，男性全都块头高大，长相也十分严肃，这样一群像是不良分子的男人站在旅馆大厅，成了一种相当诡异的存在，引起不少旁人侧目。

    「温泉啊……听说有养颜美容的效果……不知道是不是真的很厉害？」

    魔王军四天王之一的优露米妮特的脸上写满了期待，她摸了摸自己的手和脸颊，确认自己肌肤的状况。

    「听说酒也能尽情喝，希望一到房间就能早点开喝。」

    同样是四天王的史雷普流著口水，豪爽地哈哈大笑。

    「「餐点应该很好吃吧？可以大吃特吃吧？我的肚子已经饿了喔！」」

    同样是四天王的佛基&#8226;姆基虽然平时是双头鸟的样子，但今天变化成两个人族的样貌，同时说出同一句话以及做出一模一样的动作，他们搭著彼此的肩膀，开心地笑著在原地跳起舞。

    聚集在四天王周围的人族化魔王军干部们也和他们一样，脸上满是喜悦的笑容，愉快地嘻笑畅谈，等待尤加多和芙芬回来。

    所有人视线前方的芙芬正一脸苦恼地站在旅客登记簿前。

    （……这、这次要用什么假名好呢……？）

    由于不能在旅客登记簿上留下干部们的真名，芙芬打算即兴填入像是人族的名字，然而她一下想不到十六人的假名，只好任由汗水滴落，绞尽脑汁拚命地思考。

    ◇奇诺萨基温泉乡的某处&#8226;其之一◇

    希娅和费里欧他们分开行动，独自走在温泉乡的街道。

    她的手中握著从旅馆柜台拿到的温泉乡导览图。

    希娅凝视导览图的某一处，反覆确认周遭的景色。

    （这个名为秘宝馆的设施……按照说明，里头收藏及展示著古今中外东西方和性有关的各种文献、雕刻、稀有道具……非常吸引人。）

    希娅身为掌管光与暗之根源的魔人，度过了悠久的岁月。

    因此她精通所有和光与暗有关的魔法，以及这个世界的历史等等，然而她却对于与性相关的知识不太t解。

    可是发誓臣服费里欧并住在一起的希娅，从费里欧和里丝甜蜜的肌肤之亲关系获得了某些感受，对于过去不曾关心的性方面的事情有了兴趣，最近甚至顺从强烈的求知欲想要吸收相关知识。

    「土产店的店员，请问可以请教您一个问题吗？」

    「是，请说？」

    「可以请您告诉我，这个名为秘宝馆的建筑物在哪吗？」

    正当希娅开口问路时。

    「不好意思～请问这个地方在哪～？」

    「啊，秘宝馆吗？」

    「啊～！？请不要讲那么大声～！」

    她听见后方传来了这样的对话。

    「……哎呀，这个声音是……」

    希娅回过头，看见了毕蕾莉。

    毕蕾莉正在和希娅后方不远处的商店老板娘对话，询问如何前往秘宝馆。

    尽管她问的时候刻意不说出秘宝馆三个字，老板娘仍然直接说了出口，令毕蕾莉羞红了脸。

    「哎呀？」

    「哇！？」

    希娅注意到毕蕾莉，露出有些讶异的神情，毕蕾莉的脸则变得更红了。

    「原来毕蕾莉小姐也要去秘宝馆吗？」

    「没、没有～那、那个～你误会了～」

    「真巧，我也正好要去秘宝馆。」

    「不是～所、所以我就说是，那个……」

    「机会难得，我们就一起去秘宝馆尽情地参观吧？」

    「不要～那种地方就是要一个人偷偷地去逛……啊，不是～」

    希娅和毕蕾莉在温泉乡的某处进行著这样的对话。

    两人要过好一阵子，才得知今天是秘宝馆的公休日。

    ◇奇诺萨基温泉乡的某处&#8226;其之二◇

    里丝的行动非常迅速。

    她一把行李放到旅馆房间，就立刻换上房间里准备的名为浴衣的服装。

    「亲爱的！温泉！亚纳基温泉！求子温泉！」

    里丝彷佛念咒般不断说著，拉起费里欧的手便往温泉乡奔去。

    奇诺萨基温泉乡共有七个公共温泉，每个都拥有不同的功能，当地的特色行程就是一边泡各个温泉，一边在奇诺萨基温泉乡散步。

    里丝心无旁鹜地直接去到其中的亚纳基温泉。

    冲进温泉设施的里丝，马上就脱起了浴衣。

    「亲爱的！快点，我们一起！我们一起好好享受求子温泉吧！」

    她说这句话的同时，就要拉著费里欧闯进女澡堂。

    亚纳基温泉的工作人员见状，连忙跑到里丝面前。

    「客、客人！？这里不是混浴，请男性的客人到男澡堂……」

    里丝用愤怒的表情看向工作人员。

    「这攸关我一生的幸福！不要妨碍我……」

    咚！

    费里欧用手刀朝著说到一半的里丝头顶敲下去。

    里丝因为手刀的冲击，整个人失去平衡晃了一下。

    费里欧对聚集到他们身旁的工作人员们，做出感到非常抱歉的表情。

    「不好意思惊动到各位，我们会好好遵守规则使用。」

    费里欧和工作人员们频频道歉，接著看向里丝。

    「里丝，我懂你的心情，但必须遵守规则。

    好了，我去男澡堂，你去女澡堂……我们尽情享受温泉吧。」

    「……好的，亲爱的……对不起。」

    里丝的脑袋吃了费里欧的手刀后，终于恢复正常，她著自己的头，一脸不甘愿地回答费里欧。

    ◇奇诺萨基温泉&#8226;旅馆◇

    「唔嗯，这个好好吃！」

    巴力罗莎坐在旅馆的大房间享用午餐，脸上的表情写满喜悦。

    「嗯……好好吃。」

    贝诺一口接著一口吃著海鲜料理。

    平时食量很小的贝诺一反常态，接二连三地将食物送入口中。

    「料理好吃，酒也没话说。」

    坐在她旁边的布罗莎姆发出豪爽的笑声，直接拿起手上的酒瓶就往嘴里灌。

    这个大房间里面扣掉费里欧和里丝，住了巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺、希娅五个人。

    其中几个人陆续前往温泉乡，留在房里的巴力罗莎、布罗莎姆、贝诺决定先吃午餐。

    「不过，该怎么说呢……没想到这里的料理这么好吃，真想也把萨贝亚带来。」

    已经喝到脸红通通的布罗莎姆咬了一口烤鱼，脸上浮现感到遗憾的表情。

    「没办法，毕竟萨贝亚是动物。旅馆禁止动物进入，只能把它留在家了。」

    巴力罗莎这么说道，并将叉子伸向膳桌。

    巴力罗莎看向叉子前方，也就是盛装料理的膳桌上，睁大了双眼。

    「……哎呀？煎蛋卷吃完了？」

    「怎么了？你在不知不觉中吃完了吗？」

    「没有，应该不是……那个实在太好吃了，所以我特地留到最后……」

    巴力罗莎疑惑地一个个拿起膳桌上的小碟，检查碟子的下方。

    「真拿你没办法。来，我的煎蛋卷给你，你就忍耐……咦，奇怪？」

    布罗莎姆目瞪口呆地说道。

    连动都还没动过的煎蛋卷，从布罗莎姆的膳桌上消失得无影无踪。

    「……啊。」

    坐在布罗莎姆对面的贝诺发出惊呼。

    贝诺用讶异的神情，指著布罗莎姆膳桌的下方。

    「……下面有什么吗？」

    布罗莎姆抬起膳桌说道。

    下方出现了躺著的萨贝亚。

    以一角兔姿态横躺在地的萨贝亚，正专心地吃著煎蛋卷。

    「萨贝亚……你怎么会在这里？你不是应该留下来看家吗……？」

    她这么说著，看向自己带来的行李。

    这时她猛然瞧见，其中一个包包以不太寻常的方式被打开了。

    「……萨贝亚……你该不会躲在行李里吧……？」

    布罗莎姆皱紧眉头。

    巴力罗莎和贝诺也眉头紧锁走向萨贝亚。

    萨贝亚就这么被三人团团围住，一心一意地吃著煎蛋卷。

    在那之后，萨贝亚被布罗莎姆给抓住。

    巴力罗莎、布罗莎姆、贝诺三人带著萨贝亚，向旅馆老板娘说明事情经过和道歉。

    「为了避免造成其他客人困扰，请不要让它离开房间。」

    在这个条件下，萨贝亚获得了留下的许可。

    ◇旅馆的大宴会厅◇

    魔王军亲睦温泉旅行一行人，全都住在旅馆的大通铺。

    吃饭和睡觉都在一起，目的在于增进彼此情谊。

    他们一到达便开始第一个活动&#8226;午餐宴会，然而……

    「……您有听懂吧？客人……要是下次再发生同样的事情，我会立刻请你们离开。」

    旅馆的老板娘脸上挂著寒冰般的微笑。

    老板娘的面前以变化成人族的魔王尤加多为首，所有的魔王军成员被要求正坐，全部的人一致低下头。

    演变成这个状况的来龙去脉如下。

    魔王军亲睦温泉旅行的一行人被带往房间，不久后膳桌被送来并围成一圈，宴会正式开始。

    「哦！就人族的料理来说，还真好吃耶！」

    尤加多眉开眼笑地吃著料理，拿起酒瓶就往嘴里灌。

    「哎呀，真的耶。酒喝起来也很不错。」

    优露米妮特也因酒意双颊绯红，衣衫凌乱的她「呼～」地吐了口气。

    周遭的魔族忍不住直盯著她妖艳的模样。

    「瓶装的不够喝！桶装！拿桶装的来！啊哈哈哈哈。」

    史雷普转眼间就喝掉了第十瓶酒，发出豪爽的笑声。

    「「哇～！午餐！酒都好好吃喔！」」

    分裂成两人的佛基&#8226;姆基坐在旁边，以惊人的气势一下吃料理一下喝酒。

    现场所有人面对眼前美味的料理和酒，都和魔王尤加多及三名四天王一样兴奋，气氛一下就热络起来，大家一起喝酒、享用料理，愉快地笑闹著。

    大宴会厅多少有些躁动，但整体而言都还是沉浸在欢愉的氛围。

    在那之中。

    「愈来愈热闹了！来个人表演余兴节目！继续炒热气氛！」

    已经喝得烂醉的魔王尤加多豪迈地大笑，朝著所有人如此说道。

    紧接著，听到这句话的其中一名干部缓缓起身。

    「那么，小的斗胆，小的来吧！」

    那名干部这么说完，便扭动身躯跳起奇怪的舞蹈。

    尤加多望著他的舞蹈，脸却愈来愈臭。

    「那是什么丢人现眼的舞蹈！感觉魔力都要被吸走了！给我表演得认真一点！」

    尤加多怒吼完，随即拿起掉在脚边的酒瓶，朝著正在跳舞的干部扔去。

    酒瓶直接打中干部的脸，当场碎了满地。

    干部的脸上好几处插著酒瓶碎片，还被瓶里剩余的酒淋得全身湿。

    「……你这家伙……很痛G！」

    身为干部的男性勃然大怒，朝著尤加多走去。

    「啥！？你这家伙，你那什么态度？我可是魔王喔！」

    「那又怎么样！我没在怕的啦！」

    身为干部的男性下这句话，一把揪起了尤加多。

    「你这浑蛋在说啥？看我怎么教训你！」

    尤加多不甘示弱地回答，使劲抓住身为干部的男性。

    突然扭打在一起的两人，倒在会场的地上打得难分难舍。

    「啊！我的酒！」

    「你这家伙！弄倒我的酒桶了！」

    「「啊～！踩到了！踩到我们了！不可原谅喔！」」

    在狭小会场内打起来的两人波及到三名四天王，混乱于此开始扩及整个会场。

    被惹火的众人全都开始暴动，会场内霎时就演变成充斥惨叫的地狱图。

    一行人引发的动乱延伸出大宴会厅，还毁掉了同楼层的其他宴会厅。

    听闻骚动的旅馆老板娘叫来温泉乡的自卫队，和旅馆的自卫队一同平息了这场混乱。

    旅馆的自卫队有很多亚人，在自卫队成员的奋斗之下，没多久后便终止掉大乱斗，来到了开头的场面。

    以尤加多为首的魔王军一行人，一个个在老板娘面前正襟危坐。

    老板娘再次对一行人露出没有温度的笑容。

    「房间维修的费用，以及造成其他客人困扰的赔偿，会在退房时请您支付。

    请容我重申，若是再引发骚动，就会请你们立刻离开。」

    老板娘再次用强调的语气提醒完，终于走出房间。

    「……那个女人，还、还挺厉害的……」

    面对老板娘的魄力，尤加多不禁正坐缩起庞大的身躯，从额头冒出冷汗的他，呆呆望著老板娘离去后的大门。

    随后门被打开，芙芬走进大宴会厅。

    芙芬环视大宴会厅，瞬间愣在原地瞪大双眼。

    「在……在我去厕所的时候……这、这里到底发生什么事了？」

    芙芬来回看著被破坏得很彻底的大宴会厅，以及在自己面前正坐的魔王军们，她用颤抖的右手食指推了下装饰用的眼镜。

    ◇亚纳基温泉◇

    时间是太阳西下的黄昏。

    中午来到亚纳基温泉的里丝，直到现在还泡在浴池。

    途中曾和费里欧回旅馆吃午餐的里丝，吃饱后又再次跑回这里，在那之后她便一直泡在温泉里。

    （小孩……小孩……亲爱的的……小孩……）

    里丝闭上眼睛静静地待在浴池，嘴里则有如念咒般不停地喃喃自语。

    她在脑海里不断幻想和费里欧生出子嗣的自己。

    里丝的梦想，现在已经进展到第二次顺利生下三胞胎，并且和费里欧与三胞胎接受大家的祝福。

    里丝脸上挂著幸福的傻笑，妄想著四周有玫瑰画框的脑内小剧场，完全没有起身的打算。

    费里欧人在亚纳基温泉的等候室。

    他有点疲惫地坐在椅子上，望向女澡堂。

    「……里丝好像还没有出来。」

    费里欧苦笑了下后缓缓站起身。

    「好吧，那我也配合里丝，再去泡一次温泉好了。」

    费里欧语毕，走进了男澡堂。

    ◇奇诺萨基温泉&#8226;旅馆◇

    「咦？戈萨尔先生，还有乌莉米奈丝小姐！？」

    从亚纳基温泉回到旅馆的费里欧，发现戈萨尔和乌莉米奈丝正站在入口处，他开心地呼喊他们。

    「哦，费里欧先生！还有里丝也在啊。」

    戈萨尔注意到费里欧他们，向两人展露笑容。

    一旁勾著戈萨尔手臂的乌莉米奈丝一察觉两人存在，便连忙放开戈萨尔。

    里丝看到乌莉米奈丝的反应，不禁扬起嘴角。

    「有什么关系，乌莉米奈丝。如果你喜欢戈萨尔，可以更……」

    「哇～哇～哇～哇～哇～哇～哇～」

    乌莉米奈丝羞红了脸，她发出大叫并用双手住戈萨尔的耳朵。

    「笨蛋！你叫那么大声，会吵到旅馆的人！」

    戈萨尔皱起眉头制止乌莉米奈丝。

    听见这句话，乌莉米奈丝消沉了下去。

    「……对、对不起喵。」

    「知道错就好。」

    戈萨尔说完，环抱住乌莉米奈丝的肩膀，视线回到费里欧和里丝身上。

    「事情总算处理完了，让我们也加入吧。」

    「这样啊，真是太好了。」

    费里欧笑著这么说完后，戈萨尔和乌莉米奈丝的表情看起来却五味杂陈。

    「嗯……也是啦，那个……该怎么说，不算是好消息……」

    「算了，还有下次喵，等下次。嗯……」

    费里欧也知道，戈萨尔和乌莉米奈丝这次离开是为了乌莉米奈丝过去的部下──静谧之耳的成员们重新就职一事。

    （……看样子，事情似乎进行得不太顺利。）

    费里欧有点后悔自己轻率地脱口说出『太好了』三个字。

    不过费里欧马上又用右手抵著下巴，开始思索起某件事。

    「……亲爱的？怎么了吗？」

    里丝留意到费里欧的变化，纳闷地向他问道。

    费里欧在里丝的注视下接连点了几次头，接著将目光转向里丝。

    「嗯，我没事，里丝。谢谢你的关心。」

    「是吗……？没事就好……」

    费里欧和里丝一边进行著上述对话，一边带著戈萨尔和乌莉米奈丝前往旅馆柜台。

    「不好意思，我想多订一间房间……」

    费里欧和柜台的女性这么说完，女性的脸上浮现满怀歉意的表情。

    「那个……非常抱歉，发生了一点问题……所以房间目前都满了。」

    「问题？」

    「是的……那个，因为宴会厅所在的楼层发生了骚动……导致那一层楼暂时无法使用，所以只好请住在那层楼的客人全部移驾到其他的楼层……」

    「这样啊。没关系，这也是没办法的事。」

    费里欧正准备离开柜台时。

    「你们这些人，不要再来了！」

    费里欧的后方。

    疑似旅馆老板娘的女性把和服袖子绑起来，对著旅馆大门高声怒吼。

    她的身旁聚集著这个旅馆的自卫队，外加温泉乡的自卫队成员。

    老板娘和自卫队的成员带著一大批人，接连把他们送往旅馆外头。

    旅馆外随后传来一道粗犷的男声。

    「吵死了！这种旅馆，我才不想再来！」

    老板娘听到那句话后爆跳如雷地高举双手。

    「石头！把石头狠狠扔向他们！」

    「「「是！」」」

    配合老板娘的口令，自卫队的亚人成员们一个个把手上抱著的巨大岩石使劲往外头扔。

    「好痛！？要是在人族的姿态被打中，可不是闹著玩的。」

    「可恶！只不过是稍微喝酒闹事，有什么好大惊小怪！」

    「「痛喔！痛喔！」」

    刚才被赶出去的那群人在旅馆外头哀声连连。

    声音渐渐变小。

    「给我记著～！」

    疑似最先出声的男人从远方发出吼叫，最后音量小到几乎听不见。

    老板娘确认他们远去后，慢慢地解开绑起来的袖子。

    「好了，你们去把店门口清乾净。一个碎片都不要留。」

    「「「是！」」」

    自卫队的成员接获老板娘的指令，纷纷拿起扫把和装垃圾用的布袋前往旅馆外。

    「……受不了，真是有够没品的客人……没想到他们会继续喝酒而且再次大打出手……」

    确定自卫队都出去后，老板娘小声地碎碎念了起来，还一脸不悦地咂舌。

    这时老板娘发现站在旅馆里的费里欧他们正目不转睛地看著她，她连忙用和服袖子遮掩住自己的嘴。

    「哎、哎呀，客人。讨厌，让你们见笑了。」

    老板娘「呵呵呵」地笑著，走到费里欧他们身旁。

    「这位客人有什么需要帮忙的地方吗？」

    「啊，是的，他们的朋友来了，因此询问是否还有多一个房间……」

    柜台的女性用困扰的表情向老板娘说明。

    老板娘随后敲了下手。

    「您问得正是时候。三楼刚好空了好几间房间，我带您过去吧。」

    老板娘这么说完，凑到费里欧的脸旁边。

    「……不过您刚才看到的事情，可请千万要帮忙保密……」

    费里欧看著如此低语的老板娘，面露苦笑点点头。

    戈萨尔、乌莉米奈丝、里丝三个人，站在费里欧的旁边望著入口处。

    「……刚刚那些人……」

    「……总～觉得那里面有好几个人，给人一种好像直到前阵子都还很常出现在身边的感觉喵……」

    「真巧耶，乌莉米奈丝……我也这么觉得。」

    里丝、戈萨尔、乌莉米奈丝三人互相对看了好一阵子。

    「……算了，今天我们是来享受温泉的……」

    「……就是说喵，就当作没看到吧喵……」

    「嗯，就这么办。不知道他们想做什么，但如果他们敢找麻烦，到时我再来收拾就好。」

    三人说完，同时点点头。

    「你们三个，房间的手续办好了喔。」

    在柜台办完手续的费里欧呼喊三人。

    「好的，亲爱的！我马上过去。」

    这么回答的里丝朝他跑去。

    戈萨尔和乌莉米奈丝也跟在她后头。

    当天……

    奇诺萨基温泉乡所有的旅馆，都收到了禁止投宿对象的肖像画。

    画中的人不用多说，自然是变化成人族来访的尤加多他们，也就是魔王军亲睦温泉旅行的一行人。

    ◇奇诺萨基温泉乡◇

    加上后续前来会合的戈萨尔和乌莉米奈丝，所有人一起在大房间吃完晚餐后，费里欧一行人再次出发逛温泉乡。

    由于萨贝亚也在，所以布罗莎姆留在房间负责看著它。

    一群人在里丝的引导下，来到了其中一个公共温泉。

    费里欧一看到温泉，忍不住露出苦笑。

    里丝带大家去的当然就是求子温泉──亚纳基温泉。

    飞快地在柜台登记完的里丝，一眨眼就脱好衣服冲好澡，泡进了温泉。

    （……求子……求子……我要生出……亲爱的的孩子……）

    里丝一边喃喃自语，一边再次沉浸于妄想之中。

    「原来这就是温泉啊喵。」

    乌莉米奈丝在更衣室脱下衣服，好奇地四处张望。

    「乌莉米奈丝小姐，你是第一次泡温泉吗？」

    「我以前是有听说过……不过魔王城附近没有温泉喵……而且我本来就不太爱洗澡喵。」

    乌莉米奈丝听到巴力罗莎的问题，苦笑著回答。

    乌莉米奈丝在脱衣服的同时，不断用眼角余光偷瞄巴力罗莎。

    （……这个女人……身材比想像中还好喵……而且长得也挺漂亮的喵……可恶，难怪戈萨尔会那么为她著迷喵……）

    乌莉米奈丝暗自在心中咂舌，同时用锐利的眼神看向巴力罗莎。

    就在这时。

    戈萨尔突然出现在乌莉米奈丝面前。

    「啊，乌莉米奈丝，我忘记拿毛巾了，给我毛巾。」

    用转移魔法出现在现场的戈萨尔这么说道，并朝乌莉米奈丝伸出右手。

    戈萨尔似乎正准备进去泡温泉，因此整个人接近全裸。

    女性全体做梦都没想到戈萨尔会忽然出现，所有人几乎都一丝不挂和戈萨尔面对面。

    几秒钟后。

    乌莉米奈丝的大脑终于t解眼前的异常状态是怎么回事，她抓起自己放在篮子里的毛巾，直接丢到戈萨尔的脸上。

    乌莉米奈丝接著扑到戈萨尔的头上，把毛巾绑在戈萨尔的头部，好盖住他的眼睛。

    「你这个可疑人物！快给我滚回男澡堂喵！」

    从戈萨尔头上跳下来的乌莉米奈丝大声斥责他，并狠狠踹了戈萨尔一脚。

    「嗯，抱歉。」

    戈萨尔哈哈大笑，好像根本不在意乌莉米奈丝在生气，直接使用转移魔法离开了现场。

    更衣室内除了乌莉米奈丝和巴力罗莎等费里欧家的人之外，还有其他的女客人。

    不过戈萨尔转眼间就消失了。

    「刚才那边是不是有个男人？」

    「可是现在又没有……」

    所以女客人们除了稍微讨论了一下之外，没有做出其他更进一步的举动。

    当著其他女客人的面，乌莉米奈丝她们故意装得像是什么都没发生，径自走去泡温泉。

    （戈萨尔……等等揍死你喵……）

    乌莉米奈丝咬牙切齿地低语道。

    「戈萨尔先生，请你小心一点，温泉有分男澡堂和女澡堂。」

    「原来如此，是这么回事啊。毕竟这是我第一次来这种澡堂。」

    戈萨尔和费里欧肩并肩泡在浴池里，他把手放在后脑勺，做出「抱歉、抱歉」的表情，哈哈哈地发出豪爽的笑声。

    尽情享受温泉好一阵子的一行人，在大约三十分钟后从亚纳基温泉起身，在更衣室外的等候室集合。

    「你这家伙！怎么会做那种蠢事喵！杀了你喵！」

    乌莉米奈丝踹了刚才误闯女澡堂的戈萨尔好几脚，对他说教个不停。

    面对乌莉米奈丝如此的反应，戈萨尔露出似懂非懂的表情，只是不断说著「抱歉、抱歉」外加傻笑。

    ……顺道一提，里丝独自留在了温泉，继续泡在浴池里。

    她的脑中正好演到和费里欧生出了第十五个孩子。

    「不过像这样泡遍好几个温泉，还真是有趣的提案呢。」

    戈萨尔踩著名为木屐的东方鞋子制造出喀啦声响，面带笑容地漫步。

    过去魔王时期的面貌，已从他的脸上消失。

    乌莉米奈丝望著戈萨尔的侧脸，脸上的表情很复杂。

    （魔王时期的戈萨尔……从来没有表露出这一面喵……他总是一脸严肃……眉头深锁……）

    乌莉米奈丝打从心底尊敬、崇拜身为魔王的戈萨尔。

    无时无刻都骄傲、强大，拥有魔王风范的高尔。

    乌莉米奈丝深爱著那样的魔王高尔。

    有时她受命于夜晚陪寝时，心里其实是非常开心的，但她很清楚自己身为部下的身分，所以绝对不会把那份心情表现出来，总是将它埋藏在心里深处。

    （魔王时代的高尔虽然真的很棒喵……）

    乌莉米奈丝的目光回到戈萨尔身上。

    她眼前的戈萨尔，脸上一直挂著灿烂的笑容。

    （……像这样看起来很开心的戈萨尔，我也不讨厌喵。）

    乌莉米奈终于扬起嘴角。

    「说真的……刚泡完温泉的巴力罗莎小姐，也很美艳动人呢。」

    「唔咿！？怎、怎么突然提到这个……」

    戈萨尔冷不防地夸奖起巴力罗莎，不知所措的她满脸通红。

    戈萨尔面带微笑凝望巴力罗莎。

    （……都不懂别人的心情喵……）

    乌莉米奈丝臭著一张脸，使劲踹向戈萨尔的脚。

    「喂喂，怎么冷不防地踢人！？我做了什么吗，乌莉米奈丝！？」

    「懒得理你！你自己想喵！」

    乌莉米奈丝丢下吓了一跳的戈萨尔，嘟起脸颊快步向前走去。

    在那之后，费里欧一行人一个接著一个，泡完了温泉乡内的公共温泉。

    学会泡温泉方法的戈萨尔不再误闯女澡堂，一行人悠闲地体验完其他六个温泉。

    一行人去了所有温泉一趟后，回到亚纳基温泉接了一路泡到营业时间结束的里丝，所有人顺利地回到了旅馆。

    「嗨！欢迎回来。」

    他们一回到大房间，留下来的布罗莎姆正好在泡房间附设的温泉。

    那是位于阳台的小巧露天温泉。

    一角兔姿态的萨贝亚也一起泡在里面。

    「布罗莎姆～萨贝亚可以进去泡吗～？」

    「可以喔，我问过拿酒来的老板娘了，已经获得许可啦。」

    布罗莎姆指指前方。

    房间正中央放了不少酒和下酒菜。

    那些是布罗莎姆为了让大家回来后可以开宴会，特别请旅馆准备的。

    「那就好～」

    布罗莎姆听到毕蕾莉这么说后，回以灿烂的笑容。

    一旁泡在浴池里的萨贝亚，用两手撑著浴池边缘，左右晃动它的小脑袋。

    「好了，既然大家都回来了，那就来开宴会吧！」

    戈萨尔这么说完，伸手拿起放在房间正中央的酒瓶。

    「说的也是，难得来玩，大家一起开开心心……」

    费里欧坐到戈萨尔的旁边，正准备将手伸向酒瓶。

    「啊，亲爱的，我来……」

    坐在他身旁的里丝随即挡下费里欧的右手，拿起酒瓶和杯子。

    「来，亲爱的。」

    里丝将杯子递给费里欧，笑盈盈地将酒到入他的杯子。

    「谢谢你，里丝。我也敬你……」

    费里欧接过里丝手上的酒瓶，将酒瓶转向对著里丝。

    「哎呀，谢谢。」

    里丝拿起杯子，微笑接受费里欧敬酒。

    贝诺正好坐在费里欧和里丝的对面，她脸红通通地望著两人。

    「……感情真好，好棒。」

    如此低语的贝诺将杯里的酒一饮而尽。

    「真的，好令人羡慕～」

    毕蕾莉坐在她的旁边，手上拿著装有酒的杯子，脸上也浮现了笑容。

    「等我有一天结婚～我也想要成为那样恩爱的夫妻～」

    毕蕾莉也一口气把酒喝完。

    希娅从毕蕾莉身后出现，双手抱胸盯著她。

    「原来如此……毕蕾莉小姐是为了圆满的夫妻亲密关系，才会研读那样的书……」

    「希、希娅～不要再说下去了～」

    面红耳赤的毕蕾莉用双手住希娅的嘴。

    「来来，希娅～我们来喝酒吧、喝酒！喝完之后就把它全都忘了～」

    毕蕾莉一面这么说，一面强迫希娅拿起杯子，双手拿著酒瓶往里头倒酒。

    希娅看著毕蕾莉，露出苦笑的表情。

    「那又不是需要感到羞耻的事情。经营夫妻亲密关系很重要，毕蕾莉小姐会有兴趣也是……」

    「来来！希娅～你好像喝得还不够多～！再多喝一点～」

    毕蕾莉打断希娅的话，把酒瓶递到希娅面前，催促她继续喝。

    正当毕蕾莉和希娅进行这样的对话时，坐在对面的戈萨尔直接乾掉了整瓶酒。

    「嗯，魔族的酒很好喝，但人族的酒也不会输。」

    「我同意喵。」

    戈萨尔邻座的乌莉米奈丝也脸泛红晕地把杯子里装的酒喝光。

    两人似乎很欣赏这里的酒，喝的速度十分地快。

    巴力罗莎同样坐在戈萨尔旁边，和乌莉米奈丝的位置正好相反，她刻意和戈萨尔保持一点距离，缩起身子低调地享用菜肴。

    （……为什么我会坐在这里……坐、坐在戈萨尔先生的旁边，我怎么冷静得下来……）

    巴力罗莎羞红了脸，一直低著头。

    「呼，泡得真舒服。」

    布罗莎姆从阳台的温泉起身，走到了巴力罗莎身边。

    布罗莎姆疑似在温泉喝了不少酒，已有几分醉意，她顶著红扑扑的脸颊，没有系上浴衣的腰带，也没有穿内衣，只是将浴衣披在身上，每当她往前走，就能从翻起的浴衣看见她的裸体。

    巴力罗莎注意到布罗莎姆的穿著，红著脸把手伸向布罗莎姆的浴衣，努力地想要把前面拉起来。

    「笨、笨蛋！戈萨尔先生和费里欧先生都还在场喔！而且就算是在同性的面前，也不该穿得这么不检点到处走动……」

    「啊哈哈，有什么关系。不要这么计较嘛。」

    布罗莎姆说话的同时倒地一躺，把头靠在正坐的巴力罗莎膝盖上。

    「喂！你在做什么！？」

    「不要那么小气嘛，又不会少块肉。」

    布罗莎姆无视巴力罗莎排斥的反应，把她的腿当作枕头开始小歇。

    和布罗莎姆一样从温泉出来的萨贝亚，维持一角兔的姿态跑到布罗莎姆旁边，接著直接躺在她的肚子上。

    戈萨尔看著布罗莎姆，发出「嗯」的一声陷入沉思。

    「……她那样是在做什么？」

    「啊，就是，那个……该说是肌肤之亲，还是该说在闹著玩呢……布罗莎姆，你看！连戈萨尔先生都傻眼了！」

    巴力罗莎被戈萨尔这么问，红著脸试图将布罗莎姆的头从自己腿上移开。

    「嗯……肌肤之亲啊……」

    戈萨尔听完巴力罗莎的话后轻轻点头。

    「我也来试试看吧。乌莉米奈丝，腿借一下。」

    他话才说完，就把头靠到乌莉米奈丝的腿上，顺势躺了下来。

    「什么事……喵？咦？喵、喵喵！？」

    面对戈萨尔突如其来的举动，乌莉米奈丝脸红到不行，不知道该如何是好。

    「等等！搞什么喵！？闹著玩也要有限度喵！」

    乌莉米奈丝用不小的力道朝著戈萨尔的脸打下去。

    然而戈萨尔原本就以强壮的体魄为傲，即使化成人族的样貌，对他来说也完全不痛不痒。

    「嗯，这比想像中来得舒服呢。」

    他这么说道，接著哈哈大笑。

    乌莉米奈丝看著眼前不管怎么揍都不为所动的戈萨尔，最后也不再抵抗。

    「……随你高兴吧喵……懒得管你了喵。」

    乌莉米奈丝没好气地这么说完，拿起酒瓶喝得一滴不剩。

    里丝观望著乌莉米奈丝和戈萨尔的互动。

    紧接著，里丝把手轻柔地放到费里欧肩膀上。

    「……亲爱的要不要也试试呢？」

    里丝一边这么说，一边用手指著自己的大腿。

    「咦……可是，真的可以吗？」

    「可以喔，大家也都这么做了……」

    里丝双颊微微泛红，露出可人的笑容。

    「那、那我就不客气了……」

    费里欧也有点不好意思地把头靠到里丝腿上。

    里丝调整脚的位置，避免费里欧躺得不舒服，并温柔地抚摸他的头。

    「亲爱的，感觉如何……？」

    「……嗯……有点害羞……但感觉很好……」

    费里欧这么说完，对里丝展露笑颜。

    贝诺和毕蕾莉用了无生趣的眼神望著费里欧和里丝。

    「……感情真好……好羡慕。」

    「我也好想要～我也想要有一个能够像那样疼爱他的优秀老公～！」

    贝诺和毕蕾莉说话的同时，起身朝著阳台的方向走去。

    「哎呀？你们要去哪？」

    坐在后方喝酒的希娅询问两人。

    贝诺和毕蕾莉一同回过头。

    「……温泉。」

    「不去泡一下温泉～心里不舒坦～」

    两人一边回答一边走到阳台，并同步把浴衣脱下丢在一旁，泡进了刚才布罗莎姆和萨贝亚泡的温泉。

    「也是，那样抒发一下也是不错的选择。」

    希娅扬起嘴角望著两人。

    『希娅大人，我的大腿让您躺。』

    这时，一道女性的声音传入希娅的脑海。

    『妲玛丽娜榭……呵呵，等等就拜托你了。』

    『好的，我很乐意！』

    希娅用思念波回答之后，声音的主人妲玛丽娜榭便愉快地回话。

    妲玛丽娜榭……

    身为暗黑大魔导士的她在输给希娅之后，被吞噬到了希娅的精神世界。

    妲玛丽娜榭在精神世界中一直被迫成为希娅满足求知欲（主要是性方面）的练习对象，如今她已成为希娅忠实的仆人。

    费里欧躺在里丝的膝上，环视整个房间。

    戈萨尔现在换躺在巴力罗莎的腿上，脸上洋溢著笑容。

    布罗莎姆和萨贝亚抱在一起，躺在乌莉米奈丝的腿上，一边被乌莉米奈丝用拳头攻击，一边发出笑声。

    贝诺和毕蕾莉在阳台的温泉愉快地哼著歌，希娅则挂著浅笑靠在墙壁上。

    房间里充斥著大家的欢笑声。

    「……像这样大家一起快乐地过日子，感觉也很棒呢。」

    「……是啊，你说的对。」

    里丝听到费里欧的话，也跟著微笑点头。

    紧接著，里丝把脸靠到费里欧的脸旁。

    「……不过，亲爱的。我也想要度过两人时光喔。我今天泡了很久的求子温泉……」

    里丝的脸上，浮现性感的笑容。

    隔天早上。

    加上睡在其他房间的费里欧和里丝，于大房间用完早餐的费里欧一行人在柜台集合，接著办理退房的手续。

    「亲爱的，玩得好开心呢。下次一定要再来。」

    里丝笑容满面地站在填写文件的费里欧身旁。

    乌莉米奈丝站在两人的后方，她紧抓著戈萨尔的手臂，双脚颤抖个不停。

    「真是的，脚麻就直接跟我说嘛。」

    戈萨尔用傻眼的表情望著乌莉米奈丝。

    昨天晚上戈萨尔躺到乌莉米奈丝的腿上之后，就直接一路睡到天亮。

    因此乌莉米奈丝直到早上都维持正坐，让戈萨尔把头放在自己的腿上，导致她现在脚麻到无法好好走路。

    「万、万恶的根源可以说这种话吗喵！？你说啊？」

    难为情到不行的乌莉米奈丝羞红了脸，她使劲揍戈萨尔的手臂。

    然而，身体极为强壮的戈萨尔只是发出爽朗笑声，若无其事地接受乌莉米奈丝的攻击。

    「啊……好久没有宿醉，快不行了。」

    「布罗莎姆也是吗……我也一样，太不小心了……」

    「巴力罗莎也是宿醉～？毕蕾莉的头好痛喔～」

    「……（唔）。」※因为宿醉头痛，正按著头。

    布罗莎姆、巴力罗莎、毕蕾莉、贝诺四人都宿醉得很严重，全都按著太阳穴不断呻吟。

    「真受不了……各位的修练还不够。」

    希娅抱著一角兔姿态的萨贝亚，脸上泛起微笑注视四人。

    『……对、对不起，希娅大人……没能当您的修练对手到最后。』

    『别这么说，昨天晚上的妲玛丽娜榭也很可爱喔。』

    『咦……嘿嘿，真、真的吗？』

    希娅和在脑中与妲玛丽娜榭谈话后，再次面露微笑。

    萨贝亚被希娅抱在怀中，微微抖动著长长的耳朵，早上吃了一大堆煎蛋卷似乎让它很高兴。

    费里欧回头看向一行人。

    「好了，手续也办完了，我们回家吧。」

    大家听到费里欧的话后纷纷点头。

    费里欧他们在老板娘和员工的目送下，离开了旅馆。

    走了一段路后，费里欧把右手伸到前方展开魔法阵。

    巨大的魔法阵随即在费里欧面前展开，传送门从中出现。

    费里欧打开门，另一头就是熟悉的家B。

    一行人由费里欧带头走过传送门，回到了位于法陶城的费里欧家。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    温泉旅行结束后几天。

    「……里丝，这个黄色的水果是什么？」

    一个木箱放在厨房的角落。

    费里欧盯著箱子里满满的陌生水果，面露疑惑的神情。

    里丝对费里欧绽放大大的笑容。

    「亲爱的，那是柠檬，是种尝起来很酸的水果。」

    「很酸的水果……如果很酸，就不适合用来制作餐后甜点……是要用来做某种料理的吗？」

    费里欧说完，里丝摇摇头。

    「不是，亲爱的。只是因为最近可能需要用到，所以我就提早买回来了。」

    里丝这么说完，脸红了起来。

    「那个……我、我在书上看到，怀孕后会想要吃酸的东西……所以……」

    『等到你确定怀孕，想要吃酸的东西时再买不就好了吗……？』

    听到里丝这么说后，费里欧把差点说出口的话吞了回去。

    「啊，这样啊，原来是这么回事。」

    他苦笑著如此回答。

    「我泡了那么久的求子温泉，而且还接受了亲爱的满满的疼爱，肯定……呵呵。」

    里丝看著费里欧，用灿烂的笑容喜孜孜地说个不停。

第二卷 第五章 魔狐姊妹与前魔王

    ◇某座位于西方的森林中◇

    一男一女走在郁郁苍苍的森林中。

    「……然后呢？你的意思是那座祠堂里封印著名为『强者之剑』的东西？」

    「是的，金发勇者大人。我在上个城镇的酒馆打工时，冒险者队伍前来谘询，说是要去找那把剑。我很确定！」

    兹亚挺起胸膛，一脸得意地用右手拍了下自己的胸口。

    走在她旁边的金发勇者大力点头。

    「这样啊，那我们得抢在那支冒险者队伍之前把剑抢走才行，动作快。」

    「是！金发勇者大人。」

    （强者之剑吗……？只要有那把剑，我这次一定能够获得强大的力量……这样一来，就能给库莱洛德魔法国那些瞧不起我的愚蠢之人好看了……）

    金发勇者加快在森林中前进的速度。

    兹亚也笑嘻嘻地跟在他的身后。

    两人的身影不久便消失在森林的深处。

    ◇库莱洛德城&#8226;女王勤务室◇

    女王神情疲惫地坐在椅子上。

    女王罢免了前任国王，也就是她的父亲，成为了库莱洛德魔法国的新领导者。然而，随著她愈t解库莱洛德魔法国实际的情况，她就愈是错愕和憔悴。

    这个国家总支出有将近五分之一的金额，全在没有任何法律规定的证明文件的情况下被用掉了，而且大多都是用途不明的款项。

    女王认为这是个大问题，于是叫来财务官t解详情。

    然而，财务官却皱紧了眉头。

    「虽然很抱歉，但我还是必须和女王陛下说明……库莱洛德王……关于支出的部分，有一大半都委任自己雇用的财务官处理，所以我们也不太清楚详细状况……」

    女王听完后，命令财务官们调查过去经手帐务的官员们执行的工作内容，并且传唤他们进城。

    只可惜那些那些官员几乎都在库莱洛德王被罢免时，一同被赶出了库莱洛德城，现在也无从掌握他们后续的行踪。

    女王找到了少数还留在城内的前官员，询问他们相关内容，却得知了令女王更加傻眼的事实。

    「我们之前的工作，就是帮库莱洛德王挪用公款。没错，无端支出的款项，几乎都成了库莱洛德王个人的财产。至于那些钱到底被藏在哪里，我就不知道了……」

    从前官员处获得证词的女王，随即下令要前库莱洛德王进城。

    然而，她此时才发现前库莱洛德王登记隐居的地址空无一人，没有人知道他去了哪里。

    「恢复意识的前国王说要去散步，没想到竟然就没有回来……」

    尽管有派卫兵监视，但根据卫兵的说法，他们之前似乎没有察觉库莱洛德王不见了。

    面临这事态，女王视库莱洛德王为罪犯，向全国发布了通缉令。

    同一时间，财务官们日以继夜地奋斗，不仅要重新检查过去帐务的相关文件，还要设法让库莱洛德魔法国的支出恢复到原本应有的状态。

    可怕的是……随著对于帐务相关文件的调查有所进展，又发现库莱洛德王其他非法挪用资金的纪录，总金额不断向上攀升。

    面对这项事实，女王只能默默苦恼。

    「明明眼前还得为魔王军的事情备战……父王到底在打什么主意……」

    女王呆望著一叠又一叠、堆得满桌的报告书，她大大地叹了口气。

    「父王……不对，那个混蛋……怎么不去死……」

    女王如此喃喃自语，又用力地叹了一口气。

    ◇法陶城&#8226;翡翠杂货店◇

    「劣等品？」

    翡翠杂货店的店长翡翠看著来买东西的费里欧，脸上频频露出困扰的表情。

    「是啊，就是劣等品。近日送来法陶城的商品，经常传出被混入劣等品的事件，说来惭愧，我的店也才刚遇到。」

    翡翠指著脚边的木箱说道。

    箱子里堆满了魔法药，但盛装的玻璃瓶身都有裂痕，内容物几乎所剩无几。

    连流出的魔法药都呈现水沟水的颜色，一看就知道是劣等品。

    「……商店街有一半以上的店家都蒙受损害，大家都感到非常伤脑筋……交货时明明有仔细确认，检查过没有任何问题的商品，却在不知不觉间被换成了劣等品……」

    翡翠深深叹了口气。

    「没人知道商品是哪里卖出的吗？」

    「关于这点，大致上所有的劣等品，都混杂于大都市批发市场整批贩售的商品。

    像这种整批贩售的商品，都是将各个商会卖剩的东西统一贩卖的，无法锁定是哪间店混入了劣等品。」

    「这样啊，毕竟整批贩售的商品比较便宜……没办法从装物品的木箱回推吗？」

    「整批贩售的商品，会由批发市场先集中所有商品确认内容，再装到成批贩售专用的木箱。而且成批贩售的商品，通常都是同种类型的物品，反而增加了锁定犯人的难度……」

    费里欧一边听翡翠说明，一边靠近装有魔法药的木箱。

    费里欧用右手对准木箱，于手的前方展开魔法阵。

    魔法阵缓缓地包围住木箱以及里头的劣等品。

    「……咦？」

    运用魔法阵在脑中进行解析的费里欧，忍不住发出惊呼。

    ◇某栋建筑物的地下室◇

    昏暗的房间。

    一名男性向后靠在豪华的座椅上，抽著雪茄看向走进房间的部下。

    「送到批发市场的东西顺利卖掉了吧？」

    「是。和预定的一样。藏在正常商品中的劣等品陆续卖掉了。」

    听到这句话，抽雪茄的男性满意地点点头。

    「那些家伙肯定想不到木箱被施加了隐蔽魔法。」

    部下听到他的话也跟著点头。

    「毕竟没几个做地下买卖的人，有雇用能使用隐蔽魔法这种高级魔法的人才。不过要是在同个地方做得太过火，迟早会露出马脚。等到时间差不多，就要换个批发市场。懂了吗？」

    「是，明白。」

    部下回答之后，男性又吸了一口雪茄，接著从嘴里悠悠地吐出烟雾。

    「啊，主人，还有一件事。」

    「嗯？什么事？」

    「西方的人希望能紧急见您一面……」

    「嗯……我知道了，现在就可以。把她带来吧。」

    ◇某栋建筑物附近◇

    「……就是那吗？」

    库莱洛德魔法国骑士团女王直属部队的队长──宝拉丽斯躲在小巷的阴影中，注视著某栋建筑物。

    好几名女骑士拿著武器，跟在她的后方采取备战姿势，准备随时发动突击。

    后方其中一名女骑士走到宝拉丽斯身旁。

    「宝拉丽斯大人，确定是那栋建筑物了。那里就是疑似贩卖劣等品的可疑商会的据点。」

    「……也是那个男人的据点……吗……？」

    宝拉丽斯抿了下嘴唇，右手朝后方一挥。

    「出发……千万不要发出声响……」

    宝拉丽斯打头阵，沿著房子的墙壁逼近目标建筑物。

    一行人围在出入口旁。

    宝拉丽斯不发一语地挥动右手。

    骑士们配合暗号，一同进入建筑物。

    「嗯！？」

    就在此时，从正上方冷不防地落下断头台的刀刃，位置正好是宝拉丽斯准备经过的走廊。

    宝拉丽斯往后翻滚，在千钧一发之际成功闪避。

    跟在后头的骑士们也没有人受伤。

    宝拉丽斯向后看，用手指发送暗号。

    站在骑士后方的魔法使看到之后，连忙赶到宝拉丽斯身边。

    「有陷阱，你们在我后方使用索敌魔法，专心找出陷阱。」

    「「遵命。」」

    「其他人跟在魔法使后头，我走第一个。」

    宝拉丽斯说完之后，挺起胸膛站在走廊正中央。

    「既然刚刚陷阱发动了，表示里面的人已经注意到我们。接下来要一口气进攻。」

    「「是！」」

    宝拉丽斯说完的同时，开始朝著走廊深处奔跑。

    跟在后方的魔法使们，利用索敌魔法事先找出了许多陷阱，让宝拉丽斯一行人成功地回避。

    途中还出现许多疑似警卫的亚人攻击她们。

    骑士团以在前方打头阵的宝拉丽斯为中心，将亚人们一一击退，但对方不时会从后方或旁边的道路突然发动袭击，宝拉丽斯底下的骑士团成员虽然早已遍体鳞伤，仍拚了命地向前进。

    「这里就是最里面的房间吗？」

    「没错！按照这栋建筑物的构造，没有更里面的房间了！」

    宝拉丽斯来到了地下室最底下的楼层，一旁的骑士拿起事前入手的建筑物平面图确认位置，她听完后点点头。

    「全员突击！」

    宝拉丽斯把背上的大盾架到前方，运用盾牌猛击的方式猛力冲刺。

    一次。

    两次。

    第三次的冲撞，终于将门粉碎，以宝拉丽斯为首的整群骑士团冲进室内。

    然而，里面早已人去楼空

    空荡荡的房间只剩下豪华的桌椅，一名已经死亡的男性被捆绑在上头。

    「……宝拉丽斯大人……这个男是这次提供我们情报的人，他之前是那个男人的部下……」

    女骑士确认完椅子上的男性身分后如此说道，宝拉丽斯则是气得牙痒痒的。

    「中计了……让他逃走了……」

    ◇别栋建筑物的某个房间◇

    「……真的如你所说。要是晚个一小时再逃就太迟了，我就会被那些女骑士给抓到。」

    抽著雪茄的男人面前放著一颗巨大的水晶球。

    水晶球中映照出宝拉丽斯她们搜索地下室的身影。

    男人透过这颗水晶球，将宝拉丽斯她们的行动尽收眼底。

    男人的身旁。

    身穿高衩银色旗袍的女性轻笑出声。

    「※对吧空空。只要你不背叛我们，我们就会保护你……这是我们的契约空空。」（译注：此处「空空」与日文形容狐狸叫声的状声词同音。）

    抽雪茄的男人看向笑嘻嘻地这么说的妖艳女性。

    「我知道。你们想要的魔法道具……我一定会把它从库莱洛德城抢出来，并且送到你们手上。所以你们也会好好保护我们吧？」

    女性听到男人的话，继续笑个不停。

    「呵呵……这都是为了彼此的繁荣，空空。」

    「嗯，为了彼此的繁荣。」

    两人相互握手，都发出了笑声。

    ◇魔王城王座大厅◇

    「这是怎么回事？你说啊？芙芬。」

    魔王尤加多站起身，对著亲信芙芬大吼。

    新魔王尤加多。

    魔王城周遭的势力纷纷派出使者，向他表达臣服的意愿。

    然而，时至今日，都还没看见统领西方地区魔族族长派来的使者。

    「真是抱歉，尤加多大人。我已经派使者前去质问了，请您再等一下。」

    芙芬单膝跪地低下头。

    尤加多瞪了芙芬一眼，脸上明显流露出不悦之情，他双手抱胸看向天花板。

    （……西方的家伙，从哥哥那时就很不配合……）

    魔王尤加多望著天花板沉思了一阵子，接著将目光重新放回芙芬身上。

    「喂，西方魔族的族长，我记得是狐狸？」

    「是的，魔狐姊妹金角狐、银角狐。」

    「哼，那对老是耍小花招的卑鄙姊妹啊……」

    魔王尤加多想起两人，露出不屑的表情。

    「……怎么想都※很可疑……」（译注：此处「可疑」与日文的「臭」同音。）

    尤加多这么说并用力地啧了一声。

    芙芬看到尤加多的反应，她抬起头用右手食指把装饰用眼镜往上推后，连忙闻起自己身体的各个地方。

    「是……那个……我、我很臭吗？我每天都有洗澡……」

    「啥！？我又不是说你！」

    魔王尤加多没好气地说道，接著狠狠地揍了芙芬一拳。

    芙芬的脸在那一记毫不手软的攻击下陷入了地板。

    「我是说她们……不知道那对魔狐姊妹在打什么鬼主意，蠢货。」

    魔王尤加多用力坐回王座。

    尤加多视线前方的芙芬维持脸陷入地板的姿势，连动都没有动一下。

    （啊……尤、尤加多大人……就是这个，这甜美的疼痛感……彷佛快要失去意识的这种痛楚……实在是太棒了……）

    芙芬陷在地板里的脸浮现红晕，嘴里吐出炙热的喘息。

    芙芬……是一位无论在何时何地，都不忘被虐狂性癖好的魅魔。

    ◇法陶城&#8226;翡翠杂货店◇

    「听说城里的骑士团被摆了一道。」

    翡翠听到费里欧的话，用感到很遗憾的样子点点头。

    「好像是有人告发，于是女王直属的精锐部队便根据情报去抓人，但似乎晚了一步……」

    翡翠脸上浮现觉得很可惜的表情，随后抬头看向费里欧。

    「不过，可能也是托那件事的福，消灭了不肖业者其中一个据点……这几天都没有出现劣等品的受害者。」

    翡翠开心地微笑。

    费里欧也对翡翠回以笑容。

    「但那个不肖业者，竟然能在那么大量的物品上施加没几位高级魔法人才会的隐蔽魔法，而且还是在短时间内完成，看来他雇用了很多魔法人才……不仅如此，那些人等级还很高……」

    费里欧前几天用魔法调查劣等品时，发现劣等品上有施加过隐蔽魔法的痕迹。

    这件事他已经透过法陶城商店街工会传达到库莱洛德城了。

    「总而言之，只能祈祷劣等品的风波可以在这次的事件后告一段落。」

    「是啊……」

    翡翠和费里欧两人对看了一眼。

    「啊，对了。」

    翡翠敲了下手。

    「费里欧先生，那个的货到了喔。」

    翡翠指著放在店里角落的木箱说道。

    费里欧看到翡翠的反应，不禁面露苦笑。

    「我很好奇……您买那么多柠檬，是要用来做什么呢？」

    就如翡翠所言，木箱里满满的都是柠檬。

    那些是里丝为了怀孕后会想吃酸的东西，而请费里欧追加订购的商品。

    「那个……正好有需要……」

    费里欧总不能说那些是为怀孕所准备，只好一个劲地苦笑。

    ◇库莱洛德城&#8226;物殿◇

    调查完不肖业者据点之后，又过了好几天的库莱洛德城。

    宝拉丽斯使出浑身解数在夜晚的城堡内奔跑。

    「快！不要让入侵者跑了！」

    宝拉丽斯率领的骑士团跟在她的后方。

    宝拉丽斯接获不明集团袭击宝物殿的紧急报告，她匆忙做好准备，赶往位于地下室的宝物殿现场。

    「为什么会轻易地让贼人进来！晚上的守卫在搞什么！？」

    宝拉丽斯一边跑一边气愤地说出这句话。

    「那是因为……入侵者疑似是利用地下秘密通道进来……」

    「秘密通道……是指那个据说除了王族之外，没有人知道的通道吗……？」

    听到后方的女骑士这么说后，宝拉丽斯心浮气躁地啧了一声。

    （这场袭击……果然是那个男人的部下干的……如果是这样……原本是王族的那个男人，会知道这条通道的事也不足为奇。）

    「总而言之，动作快！赌上库莱洛德魔法国之名，无论如何都要把窃贼全都抓起来！」

    「「「是！」」」

    骑士们听到宝拉丽斯的话后，齐声回应。

    宝拉丽斯一行人抵达时，袭击宝物殿的窃贼们正准备从秘密通道逃走。

    「一个也别想逃！跟在我后头！」

    宝拉丽斯举起剑，一个箭步冲向窃贼们。

    骑士团也跟随她的脚步，宝物殿内上演了一场猛烈的厮杀。

    缠斗持续至接近破晓之时。

    「……能够逮捕这些家伙，这次成果算是不错……」

    被逮捕的数名窃贼被五花大绑，倒在宝拉丽斯面前的地上。

    宝拉丽斯恶狠狠地瞪著那些人，不悦地发出咂舌声。

    「听好了，把这些家伙绑好，避免他们自尽！等到天亮之后，再把他们带到女王陛下那边进行质询。」

    数名女骑士接获宝拉丽斯的指令，走到窃贼身旁确认缭具的状况，并把他们带走。

    宝拉丽斯双手抱胸注视著现场。

    「宝拉丽斯大人。」

    「什么事？」

    「管理宝物殿的人已经检查完宝物殿内部，根据他们的报告，很遗憾有几项宝物被偷走了……」

    听完女骑士的话，宝拉丽斯忍不住用右手住脸。

    「……把被偷走的宝物列成清单。明天早上和女王陛下报告。」

    「遵命。」

    女骑士走回宝物殿。

    宝拉丽斯望著她的背影，脸上写满了悔恨。

    「……女王陛下，真的很抱歉……」

    ◇库莱洛德城下街&#8226;某栋建筑物◇

    坐在豪华座椅上的男人抽著雪茄。

    「……说吧，结果如何？」

    「是，有成功偷出那些人想要的宝物……不过骑士团的对应比想像中快，执行部队有好几名成员被捕。」

    听完部下的报告，男人皱紧眉头。

    「竟然被区区城里的骑士团抓住……真是群丢脸人现眼的家伙。」

    男人大口吐出雪茄的菸，一脸嫌弃地啧了一声。

    「算了，这么一来就能履行和那些魔族的约定了……虽然她们明显瞧不起人族的态度，我看了很不顺眼，但让她们担任护卫是再适合不过了。」

    男人叼著雪茄窃笑。

    「……不过，那也只到我的组织完成那天而已。」

    男人看向部下，用低沉且模糊的声音发出诡异笑声。

    「喂，把抢来的宝物放到那个地方。这里离库莱洛德城还很近，千万不要被发现了。」

    「遵命。马上照办。」

    「啊，对了……不要忘记把这个别到木箱上做记号。」

    男人这么说，并将狐狸尾巴形状的发饰交给部下。

    「是，明白。」

    身为部下的男性接过发饰，鞠躬之后迅速地离开了房间。

    男人目送部下离去的身影，他从嘴里缓缓吐出烟雾，再次用低沉的声音笑了起来。

    「把从城堡抢来的宝物和隐蔽好的商品一起送进城下的批发市场，再让那些家伙从那里领回去，这样我们就不用冒著风险带著宝物在库莱洛德城的警戒网中移动。」

    男人重新调整坐在椅子上的坐姿，接著望向天花板哈哈大笑。

    （台面上的身分被夺走……也就算了。我正好也厌倦要一边看联合军那些人的脸色，一边被迫和魔王军交手的日子。

    我只要能赚钱就好。为此我什么都做得出来……毕竟已经没有什么好顾虑的了。）

    男人的双眼盯著天花板，继续痴痴地笑著。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「果然……」

    女王望著宝拉丽斯带来的男性们，眉头深锁面露苦涩表情。

    她眼前的正是在凌晨时偷袭宝物殿，被宝拉丽斯的骑士团抓住的窃贼们。

    「这些人的同伴偷走了好几件宝物。那些宝物即将被如何使用以及会被送到哪里，在这之后都会质问这些人，逼他们从实招来。」

    宝拉丽斯直挺挺地站在被捆绑住的窃贼旁，向女王进行汇报。

    然而，宝拉丽斯的报告，却没有进到女王的耳里。

    女王只是目不转睛地凝视窃贼们的脸。

    「你们是……父王的……」

    女王这么说完后，紧咬住下唇。

    女王对这些男性有印象。

    他们是在前库莱洛德王身边担任卫兵的人。

    他们在库莱洛德王被罢免时也被判同罪，被流放到了城外。

    （……这下一切都明白了……这次的事件绝对和父王有关……如此一来，就能说得通为何这些人会使用只有王族才知道的秘密通道……）

    女王有一句没一句地听著宝拉丽斯的报告，绞尽脑汁思考起未来该怎么做才好。

    ◇库莱洛德城下街&#8226;批发市场◇

    库莱洛德城下街的批发市场，是库莱洛德魔法国内规模最大的批发市场。

    不只是商品数量众多，连商家的数量也很可观。

    这里是地下集运站，摆放了许多即将出货到批发市场、等著接受检查的商品。

    由于在库莱洛德城下街的城门会先接受第一次检查，因此普遍认为放在这里的货物本身不会有什么问题，有不少人会把这里当作商会之间交付货物的地点。

    「喂，把那个放在这。」

    「是，老爷……哎呀。」

    「怎么了？」

    「啊，对、对不起，我刚刚撞到了箱子一下，好像有东西掉下去了……」

    「什么？那种东西只要捡起来，随便别到这边的箱子上就好。」

    「好、好的……咦，奇怪？是这个箱子吗……？」

    「喂～有新的货物来了喔！」

    「好！你快点，要走！」

    「好、好的……」

    两名男性快步朝著呼喊声传来的方向跑去。

    他们的周遭人来人往，两人的身影眨眼间就消失在人群中。

    一名女性带著好几个人在地下集运站走著。

    所有人都穿著外套，并用帽子遮住脸。

    不过地下集运站有很多人做这样的打扮，所以她们不算醒目。

    「……话说回来，那个人族的老头还真狡猾空空。竟然指定批发市场作为交货地点……是想靠你们的力量，把东西带出城门外吧，空空。」

    走在最前面的女性轻轻笑了下，在人群中继续向前走。

    她前方的某个角落，有著一堆随意堆叠的木箱。

    其中一处插著狐狸尾巴模样的发饰。

    女性看到后咧嘴一笑。

    「来，就是那个。把那个带走空空。」

    女性手一挥，站在她后方的男性们便团团围住货物。

    男性们人手抱著一个木箱，朝著来时的方向回去。

    女性从木箱上拔起发饰，插到左右两边都绑成包包头的头发上。

    「呵呵……真是个轻松的工作空空。」

    女性发出轻笑，跟在最后一个男性的后头迈出步伐。

    不久后，女性的身影混入人群之中，消失得无影无踪。

    「翡翠杂货店的货物，我记得应该是在这附近。」

    一名男性在批发市场工作人员的引导下，从人群中出现。

    「我没看过你耶，你是新的店员吗？」

    「啊，不是。我只是刚好有事情要来这个批发市场的办公室。店长听说之后，就问我能不能顺道帮忙把货物带回去。」

    费里欧回答的同时从魔法袋拿出委任状，交给中年的工作人员。

    「……嗯，我明白了。翡翠杂货店的代理人，费里欧先生吗？哎呀，不好意思刚刚怀疑你，因为最近有人在这里交易一些不好的东西，所以戒备比平常森严一点。」

    「不好的东西？」

    「不要说得那么大声，比方说赃物或是非法出售的商品等等……」

    「这样啊，原来如此。」

    费里欧一边和工作人员进行上述谈话，一边走向某个角落。

    「哦哦，就是这个。全都是统一规格的木箱，一不小心差点走过头。」

    工作人员拍了拍随意堆叠在一起的木箱。

    「里面的东西已经检查完了。你可以直接带走。」

    「感谢，我收下了。」

    费里欧将木箱装进系在腰间的魔法袋。

    「通过城门时会再进行一次货物检查，你出示这个应该就不会有问题了。」

    工作人员这么说，并将写有「货物交付单」的文件递给费里欧。

    「好的。那么，我先告辞了。」

    费里欧和工作人员握完手便走入了人群。

    ◇库莱洛德城下街&#8226;某栋建筑物◇

    「我把货物运回来了空空。」

    身穿银色旗袍的女性脱下外套，站在运回来的木箱旁边，她接著从头上拿下狐狸尾巴形状的发饰。

    另一名女性看著她，在她面前露出满意的笑容。

    「※没想到魔狐一族的秘宝之一，会在库莱洛德城的宝物殿里空。」（编注：此处「空」同为日语形容狐狸叫声。）

    身穿高衩金色旗袍的女性从椅子上站起身，走到了木箱旁边。

    「这样一来，魔狐一族的三种秘宝就集齐了空。」

    「只要有这个，就不需要服从那个讨人厌的尤加多了空空。」

    两人互看一眼，一同窃笑了起来。

    「城堡那边似乎有尤加多派来质问我们的使者空，随便找个理由把他赶回去吧空。」

    穿著金色旗袍的女性把手放在木箱上说道。

    「三种秘宝都收集齐了空空，回城后就赶紧去和他打个招呼空空……出动我们西方魔族全军去空空。」

    穿著银色旗袍的女性，又再次嘻嘻笑地把手放到木箱上。

    「在祖父那一代就下落不明，我们魔狐一族秘宝之一的东方扇空。」

    「它卷起的大风，甚至能吹熄龙的劫火，是传说中的魔法道具空空。」

    「「终于要见到它了～空。」空空。」

    两人一起打开木箱的盖子。

    「……空？」

    「……空空？」

    看到内容物的两人静止不动。

    「……这是什么空？这个黄色的东西是？」

    「……水果？空空。」

    身穿金色旗袍的女性拿起黄色果实咬了一口。

    「好酸！？这个是柠檬空！」

    「等一下！？怎么会空空！？」

    两人对看了一眼，视线重新回到木箱上。

    然而，里面只装著满满的柠檬。

    「其、其他的木箱空，可能装在其他的木箱里空。」

    「对、对喔空空，这说不定是障眼法空空。」

    两人面露不自然的笑容，接连打开其他木箱。

    但不论哪个木箱，里面都只有柠檬。

    身穿金色旗袍的女性把最后一个木箱翻倒，确认里面也都是柠檬之后，将木箱摔到地上泄恨。

    「那个人族……该不会背叛我们了空？竟敢小看我金角狐空。」

    「我们去质问他空空！要是他回答得不好，我银角狐就咬死他空空。」

    两人的脸上满是愤怒之情。

    气急败坏的两人从人型的外貌，变化成魔狐的姿态。

    ◇法陶城&#8226;翡翠杂货店◇

    「……怎么回事？这些是什么东西？」

    翡翠看著费里欧从库莱洛德城下街批发市场带回来的货物，不解地歪头。

    「咦？不是这个吗？」

    费里欧从旁探头看向木箱里面。

    两人注视的木箱中放著某个用好几层布包住的巨大物体。

    「这次的货应该全部都是柠檬才对……」

    「是、是喔……原、原来如此。」

    费里欧听到翡翠说的话，发现之前帮忙带回的那些货物可能是里丝下的订单，忍不住苦笑了下。

    「看起来像是某种魔法道具……如果不是翡翠小姐下的订单，那么到底是……？」

    听到费里欧这么说，箬翠也只能再次露出困惑的表情。

    ◇库莱洛德城下街&#8226;某栋建筑物◇

    「……你那什么意思空空？什么叫装有东方扇的木箱被拿错，不知道去了哪里空空？」

    魔狐姿态的银角狐竖起全身银色的毛发，用锐利的眼神瞪著坐在豪华座椅上的男人。

    许多浑身是血的佣兵，倒在周围的地上。

    他们是前库莱洛德王雇来担任护卫的人。

    尽管被银角狐瞪著，库莱洛德王仍然优雅地抽著雪茄。

    「……我说了，只有那个可能性。我按照约定把你们的秘宝从库莱洛德城偷来送到那个地下集运站，然后做好了记号。如果里面的东西不对，唯一的可能就是拿错了。」

    「什么？你说那种没有根据的话，只是想打发我们魔狐姊妹吧空空？」

    银角狐龇牙裂嘴地逼近前库莱洛德王的脸。

    「……银角狐，先这样吧空。」

    「可、可是，金角狐姐姐……」

    人族姿态的金角狐让魔狐化的银角狐退到后方，走到了前库莱洛德王面前。

    「我可以相信……你的话吧空？」

    「是啊，我发誓是真的。」

    前库莱洛德王这么说，并拿出一张纸给金角狐。

    「这是？空。」

    「进货商品放在我们货物旁边的店家。如果是拿错，那批货物被弄错的机率最高。」

    「哼，准备得很周到嘛空。」

    「当然。我很爱惜自己的性命。」

    前库莱洛德王语毕，抽了口雪茄。

    「那批货物在法陶城名叫翡翠的小杂货店，我马上就去拿回……」

    「我们会去拿空。」

    前库莱洛德王说到一半，金角狐便用手住他的嘴。

    「要是再弄错，那就伤脑筋了空。」

    「……我知道了，交给你们了。」

    听到金角狐的话，前库莱洛德王不悦地发出咂舌声。

    「还有，你必须补偿我们空。等到宝物拿回来之后，我们会再来领取补偿空。」

    金角狐这么说完之后，便和变化成人族姿态的银角狐快步离开房间。

    「……可恶，讨厌的家伙。」

    前库莱洛德王不屑地啧了几声，望著魔狐姊妹走出去的那扇门。

    ◇法陶城&#8226;翡翠杂货店◇

    原本待在费里欧家的三人──乌莉米奈丝、戈萨尔、巴力罗莎来到了翡翠杂货店，看著木箱里的东西。

    「看来这不是普通的道具喵。」

    乌莉米奈丝拿起布下方的道具，聚精会神地仔细瞧。

    那是把颜色鲜艳的扇子。

    使用美丽七彩羽毛制成的扇子，扇面部分将近有人脸的三倍大。

    羽毛上头还镶嵌著巨大的魔法石，这把扇子很明显是某种魔法道具。

    「我有试著使用物品鉴定魔法，可是上头施加了相当顽强的隐蔽魔法，没有办法进行判定喵。」

    乌莉米奈丝耸耸肩，表示自己举双手投降。

    巴力罗莎看到乌莉米奈丝的反应，转而看向戈萨尔。

    「如果用戈萨尔先生的鉴定魔法呢？」

    「乌莉米奈丝的物品鉴定魔法等级比我还高。如果连乌莉米奈丝都没辙，那我应该也没办法。」

    听到巴力罗莎的话，戈萨尔若有所思地双手抱胸。

    费里欧望向戈萨尔，也跟著做出困扰的表情。

    「我的鉴定魔法也只看得出来叫做『东方扇』……若要确认其他项目，好像需要拥有者的许可……」

    「哦，真不愧是费里欧先生，居然看出了名字……」

    戈萨尔一脸佩服地注视费里欧。

    「不过……东方扇……奇怪？我好像在哪听过……」

    戈萨尔这么说道，并闭起眼睛回想。

    「……话说回来，这样的商品怎么会出现在批发市场呢？连戈萨尔先生和费里欧先生都无法辨识的商品，不太可能随便地在市场上流通……」

    巴力罗莎双眼盯著东方扇瞧，面露狐疑神情。

    而在一旁，乌莉米奈丝也点头同意她的话。

    「不管怎么说都很奇怪喵。总之还是把这个送到城堡会比较好喵。」

    「哎呀？那样就伤脑筋了空。好不容易才把它从城里偷出来空。」

    乌莉米奈丝话才刚说完，店门口便传来女性的声音。

    店里所有人的目光都往那里集中。

    两名女性站在那里。

    一看到那两人，戈萨尔和乌莉米奈丝都瞪大了眼。

    「你们是魔狐姊妹？」

    「没错喵。她们是西方魔族的族长──魔狐姊妹喵。」

    「哎呀，你们两位竟然认识我们呢空。」

    「你们出身自西方？那里的人族全都是我们的奴隶空。」

    魔狐姊妹来回看著戈萨尔和乌莉米奈丝，嘻嘻嘻地笑了出来。

    戈萨尔和乌莉米奈丝都用高级隐蔽魔法隐藏了真实身分，因此魔狐姊妹完全没有发现站在前方的两人，正是前魔王高尔与其亲信乌莉米奈丝。

    相较之下，戈萨尔和乌莉米奈丝从魔王时代起，就很清楚底下统治的魔族的资料，当然也记得魔狐姊妹变成人族后的样貌。

    「那个是我们的东西空。老实把它还来空。」

    金角狐将右脚从旗袍的高衩处向前踏出一步，发出轻笑说道。

    「只要乖乖把东西还来……对了，空空，我们就放你们一马空空。」

    银角狐将左脚从旗袍的高衩处向前踏出一步，发出轻笑说道。

    （费里欧先生，她们一副就是想在这闹事的样子喵。她们肯定会杀了所有的目击者喵。）

    费里欧接收到来自乌莉米奈丝的思念波，开始环视四周。

    翡翠和巴力罗莎正好站在费里欧的身后。

    （总之，得先把两人转移到某个安全的地方……）

    费里欧用思念波回答乌莉米奈丝，就在此时──

    「你们是魔族吧！你们想做什么？」

    巴力罗莎突然拔出剑冲到魔狐姊妹面前。

    巴力罗莎用剑指向金角狐，并用锐利的眼神瞪著银角狐。

    戈萨尔从后方目不转睛地看著巴力罗莎。

    （嗯……她的站姿还是一样美丽。）

    戈萨尔在心里想著不合时宜的事情，深深地被巴力罗莎的背影吸引。

    乌莉米奈丝用斜眼看向戈萨尔，露出觉得受不了的表情。

    （……戈萨尔绝对在想「嗯，她的站姿还是一样美丽」，这种愚蠢的事情喵……）

    乌莉米奈丝心中冒出这个念头，用力啧了一声。

    真是个直觉过度敏锐的女人。

    两人的前方。

    与巴力罗莎对峙的魔狐姊妹，脸上浮现钦佩的表情。

    「哼，区区人族，竟敢和我们刀剑相向……算你有勇气空。」

    金角狐这么说道，接著看了银角狐一眼。

    银角狐接收到她的暗号，从系在腰间的魔法袋拿出葫芦形状的道具，接著打开它的盖子。

    「为了对你的勇敢表示敬意，告诉我们你的名字空空。」

    「我的名字是巴力罗莎，是一名骑士，也是费里欧先生住宅的守卫！」

    巴力罗莎光明正大地报上名字。

    银角狐听完她的话，将手中的葫芦对准巴力罗莎。

    「巴力罗莎！」

    「什么事！？」

    巴力罗莎回应了银角狐的呼唤。

    下一秒，巴力罗莎的身体在眨眼间被吸进了银角狐手上的葫芦。

    由于事情发生得太突然，站在她身后的费里欧、戈萨尔、乌莉米奈丝都看傻了眼。

    翡翠此时已经倒在地上昏过去了。

    银角狐手上拿著的是魔狐一族三种秘宝之一的摩葫芦。

    拿著这个魔法道具的人将盖子打开，呼唤对手的名字，只要对手一回应，就会被吸到里面，并在里面被溶解成魔力酒。

    「呵呵……威风凛凛的女骑士空空，应该会变成不错的酒空空。」

    银角狐摇晃著摩葫芦，呵呵呵地笑了起来。

    ◇西方某座山的一隅◇

    金发勇者和兹亚站在好不容易找到的封印之祠前方。

    金发勇者早已打开祠堂强行拖出里面的宝物，并将它穿到身上。

    「喂，兹亚……你的情报不是说『强者之剑』吗？这怎么看都是铠甲啊……」

    金发勇者纳闷地盯著穿在上半身的漆黑铠甲。

    「那个～地点看来是对的，肯定是冒险者们把剑和铠甲搞混了。」

    「是这样吗？」

    「一定是！金发勇者大人，那身铠甲很适合您呢。」

    「真、真的吗？」

    「真的。」

    兹亚笑容满面地说道，金发勇者红著脸，有点不好意思地搓揉起鼻子。

    「穿起来确实不错……我看看，能力是什么呢……？」

    金发勇者开启视窗，显示自己的状态栏。

    装备的名称也同时显示在金发勇者的资料上。

    「……嗯？」

    「怎么了吗？金发勇者大人？」

    「……等一下，兹亚……上面说这副铠甲……不是『强者之铠』，而是『狂者之铠』……」

    「咦？什、什么意思！？是那种只要穿上去就会被诅咒的道具吗！？」

    「……」

    「金、金发勇者大人？」

    「……」

    「金、金发勇者大人？」

    「……」

    金发勇者突然对兹亚的呼唤毫无反应。

    兹亚疑惑地望著金发勇者。

    金发勇者此时突然当著兹亚的面大吼大叫。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎、怎么了～金发勇者大人！？」

    金发勇者仰天长啸。

    他穿在身上的铠甲冷不防地冒出浓浓黑烟，金发勇者的体型逐渐巨大化，变成了留有金色莫西干发型的怪物。

    兹亚费了好大一番力气，才成功紧抓住怪物的莫西干头。

    「为、为什么会变成这样？金、金发勇者大人，您醒醒啊！」

    她哭著拚了命地大喊。

    怪物化的金发勇者，就这样让兹亚待在自己的头上，冲向了前方的山脉。

    ◇法陶城&#8226;翡翠杂货店◇

    「虽然只是区区人族，但用来预祝讨伐魔王成功应该还过得去空空。」

    银角狐摇晃著摩葫芦，轻笑了几声。

    在一旁看著的金角狐，将目光重新放回费里欧他们身上。

    「好了，如果你们不想像她一样，就快点把扇子还来空，这样我们或许还能饶你们……」

    戈萨尔的脸一下贴近到两人面前。

    「咦？空……」

    「咦？空空……」

    那一瞬间后，魔狐姊妹失去了意识。

    ◇◇◇

    金角狐清醒过来后，发现自己倒在店外。

    （到……到底发生什么事了空？）

    银角狐呈现大字形，躺在金角狐旁边的地上。

    她还没恢复意识。

    「银、银角狐，你振作一点空。」

    金角狐靠到银角狐身旁，摇晃她的身体。

    戈萨尔从店里走出来，似乎没有打算放过两人。

    金角狐看到戈萨尔之后，终于回想起刚才发生的事。

    金角狐说了要费里欧他们还回扇子的发言。

    这时戈萨尔猛然冲向两人，狠狠往两人脸上各揍一拳。

    两人受到惊人的冲击，飞到店外昏倒在地。

    「你……你不过是个人族，怎么力气那么大空。」

    金角狐使劲地摇晃银角狐。

    然而，银角狐没有要醒来的迹象。

    与此同时，金角狐注意到银角狐的手上还握著摩葫芦。

    （事、事到如今，就赌一把吧空。）

    金角狐硬从银角狐手中夺下摩葫芦，打开盖子对著戈萨尔。

    「人族，为了表示我对你那份力气的敬意，告诉我你的名字空。」

    站在门口看到这段对话的费里欧和乌莉米奈丝，忍不住笑了出来。

    （那个……那个人是认真的吗？刚刚明明才用过这招……）

    （……她傻了啊喵……才刚看到巴力罗莎回答之后被吸进去，戈萨尔怎么可能会回话……）

    「戈萨尔。」

    戈萨尔想也不想地回答。

    这一瞬间，费里欧和乌莉米奈丝都吓得差点摔了一跤。

    「什、什么……？」

    「笨、笨蛋喵……」

    拿著摩葫芦的金角狐无视一旁骚动，她扬起嘴角窃笑。

    「戈萨尔！」

    「怎样？」

    听到金角狐的呼喊后，戈萨尔随即做出回答。

    「你、你这个大笨蛋喵啊啊啊──！」

    乌莉米奈丝一听到他开口，连忙做出动作朝戈萨尔冲过去。

    「笨蛋！我都还没说喜欢你、想和你结婚喵，你不能随便去死喵！」

    乌莉米奈丝紧紧抱住戈萨尔的脚说道。

    （如果这样还无法阻止他被吸进去……至少还能一起变成酒喵……）

    乌莉米奈丝紧闭住双眼。

    相较之下，金角狐则是一脸得意地拿著摩葫芦。

    就这么过了一段时间。

    戈萨尔的身体一点都没有要被吸进去的样子。

    「……这、这是怎么回事空？」

    面对眼前的状况，金角狐错愕又不解。

    连抱著戈萨尔的脚的乌莉米奈丝，也用茫然的眼神抬头看向戈萨尔。

    「现、现在是怎样喵？」

    「嗯，我不知道。」

    戈萨尔果断地回答乌莉米奈丝的疑问。

    由于他的反应太过理所当然，乌莉米奈丝的眼神中充满了无奈。

    金角狐来回摩擦摩葫芦，重新将葫芦对准戈萨尔。

    「戈、戈萨尔！」

    「怎样？」

    「戈萨尔。」

    「怎样？」

    「戈萨尔！戈萨尔！戈萨尔！」

    「所以我不是说了『怎样』吗？」

    由于自己的名字被连续呼喊，烦躁到最高点的戈萨尔露出怒火中烧的神情，作势要扑向金角狐。

    「咿、咿呀呀呀呀──！？空～～～～～」

    金角狐看到他的动作，吓得抱住了头。

    （看来是顺利解决了。）

    费里欧望著眼前光景，露出松了口气的表情。

    费里欧伸出原本向下的右手。

    魔法阵自他的手前展开，小小的魔法阵出现在金角狐手中的摩葫芦入口处，并且将入口处完全塞住。

    在费里欧的魔法下，摩葫芦就如同被盖上了盖子般，没有正常发动。

    ◇几分钟后◇

    金角狐和银角狐像条破布般躺在路边。

    面对戈萨尔压倒性的力量，她们连反击的机会都没有，只是单方面地被蹂躏。

    「……为、为什么这个人族会那么强……空。」

    戈萨尔无视金角狐的低吟，从金角狐手中抢走摩葫芦。

    这时费里欧赶了过来。

    「戈萨尔先生，我马上用魔法把巴力罗莎……」

    「没关系，不用。」

    戈萨尔制止费里欧，接著含住葫芦的嘴，把葫芦往上高举。

    费里欧用魔法做的盖子早已消失，葫芦内的东西直接流入了戈萨尔的口中。

    金角狐看到这幅光景，忍不住笑了出来。

    「你喝到葫芦里的溶解液了空！这下你会全身溶化而死！活该空～」

    正如金角狐所言，葫芦里装满了连龙鳞都能溶化的溶解液。

    戈萨尔一口气将那些全都喝了下去。

    深信戈萨尔必死无疑的金角狐开心地跳起了舞。

    费里欧和乌莉米奈丝也担心地看著戈萨尔。

    戈萨尔当著一行人的面，做出好几次在嘴中搅动的动作，随后「呸」地吐出某种东西。

    只见巴力罗莎恢复原状倒在戈萨尔眼前的地上。

    「等等……你、你的胃没事吧喵？」

    乌莉米奈丝担心地问道，戈萨尔押著胃的位置，打了好大一个嗝。

    「没事，喉咙和胃有九成灼伤，大概会有两、三天喉咙痛到快死掉，但没什么大碍。」

    戈萨尔这么说完，看向手中的摩葫芦。

    「这个已经没用了。」

    他说出这句话的同时，一把捏碎了葫芦。

    「空、空～～～～～！？」

    原本还欢天喜地跳著舞的金角狐见状，脸色铁青地跌坐在地。

    戈萨尔再次大大地打了个嗝，他连看都没看金角狐一眼，直奔到巴力罗莎身边。

    「巴力罗莎，你还好吗？还活著吗？」

    巴力罗莎被戈萨尔抱在怀中，她缓缓地睁开眼睛。

    然而，她的眼睛已被溶解，失去了光彩。

    她的脸以及身体各处有好几处被溶解，呈现糜烂的状态。

    「……戈、戈萨尔先生，拜托……那个，我都变成这样了，请不要看我……」

    「为什么？你还是一样漂亮不是吗？」

    「你在说什么傻话……我现在看起来很凄惨吧……」

    「就算是这样，你依然很美。」

    戈萨尔这么说并抱紧巴力罗莎。

    「戈萨尔先生……」

    「你的心很美……即使现在也是……」

    乌莉米奈丝看著眼前的光景，大大地叹了口气。

    「……她伤得那么严重喵……就算是用戈萨尔或是我的治愈魔法，也救不了她喵……」

    乌莉米奈丝失望地垂下肩膀。

    这时费里欧走到了戈萨尔和巴力罗莎身旁。

    费里欧用右手对准巴力罗莎。

    魔法阵自他的手前展开，同时巴力罗莎的身体开始发光。

    「费里欧先生……就算是你的回复魔法，这样的伤……」

    开口这么说的戈萨尔，忍不住倒抽了一口气。

    巴力罗莎躺在戈萨尔怀抱中的身体，正以惊人的速度修复。

    她的眼神恢复光彩，身体的皮肤一点一点地愈合，恢复成原本的肤色。

    「……费、费里欧先生的魔力……到底是有多厉害啊喵……」

    乌莉米奈丝望著那副景象，感动到全身颤抖。

    巴力罗莎在费里欧强大的治愈魔法治疗之下，恢复了视力。

    「这……这是怎么回事……？」

    她慌忙摸起自己的脸和身体，确认目前的状态。

    戈萨尔再次抱紧巴力罗莎。

    「戈萨尔先生……」

    「……就算是先前的模样，巴力罗莎小姐高贵的心依然美丽……」

    「……谢谢，戈萨尔先生……」

    巴力罗莎环抱住戈萨尔的脖子说道。

    「总算走到这一步了……」

    费里欧面露苦笑，站在不远处望著拥抱著彼此的戈萨尔和巴力罗莎。

    费里欧为了修复巴力罗莎的身体，使用了强大的回复魔法，一时之间有种魔力枯竭的感觉，微微地感到头晕。

    当然了……花不到三分钟，费里欧枯竭的魔力就又恢复了。

    ◇◇◇

    金角狐拚命地逃跑。

    魔狐化的金角狐趁著费里欧治疗巴力罗莎时，叼著银角狐逃离了现场。

    她的速度相当快，快到城里没有人来得及看清楚。

    不过她被戈萨尔打得遍体麟伤，全身都剧烈地疼痛，速度其实只有平时的一半。

    （不只没能讨回东方扇，连摩葫芦也被弄坏了……我绝对……不会原谅那些家伙空……我一定要复仇空。）

    金角狐落下悔恨的眼泪，飞也似地朝西方奔去。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    那天晚上，恢复魔力的费里欧治疗了戈萨尔的内脏。

    「溶解液甚至溶化了内脏往外渗出，状态相当危险。」

    费里欧苦笑著说道。

    「是吗？嗯……我出乎意料地不太t解自己呢。」

    戈萨尔说完哈哈大笑。

    「不对，就是因为这样，戈萨尔先生！希望你以后不要再那样乱来了！答应我！」

    巴力罗莎对著戈萨尔高声强调。

    如果是以前，巴力罗莎和戈萨尔说话时总是会保持一段距离。

    她今天却坐在戈萨尔的旁边，紧紧贴著他。

    「……总、总之……那个，请你不要让我担心……我也会小心……」

    巴力罗莎这么说完，将手放到戈萨尔的膝盖上。

    感到难为情的她羞红了脸。

    乌莉米奈丝用如同死鱼般的黯淡眼神看著巴力罗莎。

    顺著乌莉米奈丝的视线看过去，巴力罗莎正和戈萨尔一同感谢费里欧的治疗。

    乌莉米奈丝斜眼望向恩爱地鞠躬道谢的两人，自始至终都臭著一张脸。

    （……算了，现在会这样也是很正常喵……毕竟都发生了那种事喵……）

    乌莉米奈丝深深地叹了口气，转身背对两人。

    「啊，乌莉米奈丝。」

    「……喵？」

    戈萨尔缓缓地开口叫住乌莉米奈丝。

    「你想和我结婚？」

    「喵！？」

    听到戈萨尔这句话，乌莉米奈丝的耳朵和尾巴反射性地冒出，而且全都竖了起来。

    乌莉米奈丝面红耳赤，不知该如何是好。

    「你、在、你、你、你、你在说什么傻话……？」

    「嗯？你跑过来抱著我的脚时不是有说吗？喜欢我还有结婚之类的……」

    戈萨尔用手指抵著下巴开始回忆。

    乌莉米奈丝站在戈萨尔面前，整个上半身都红得发烫，当场愣在原地。

    （糟、糟糕……我那时好像话说得太快了喵……）

    「嗯……反正。魔族可以取三个妻子，乌莉米奈丝也不会介意吧？」

    「等一下！？戈、戈萨尔先生，那、那我……啊，没事，我什么都没说。」

    巴力罗莎听到戈萨尔的话，忍不住有所反应，接著她也跟著满脸通红地低下头。

    「……亲爱的，那三个人以后会怎么发展呢？」

    里丝走到费里欧身旁，用无话可说的表情凝视三人。

    她身旁的费里欧也苦笑了一下。

    「不知道耶……我无法想像……不过，船到桥头自然直。」

    「……」

    「怎么了吗，里丝？」

    「那个……亲爱的是人族吧？」

    「嗯，我是啊。」

    「……那个，我会尽全力做到最好……所以……」

    里丝的脸上浮现两朵红晕，她露出努力想要表达某件事的样子对著费里欧说道。

    看懂里丝意图的费里欧轻轻抱住她。

    「我只会有里丝一位妻子……」

    「亲爱的……谢谢你。」

    里丝被费里欧环抱著，她闭上眼睛开心地扬起嘴角。

    而戈萨尔、乌莉米奈丝、巴力罗莎三人，仍然继续在两人的旁边进行讨论。

    感觉他们的事情，暂时还不会得出结论。

    ◇魔狐族的城池◇

    「……这、这是怎么回事空空？」

    金角狐和银角狐瞠目结舌地环视城池的惨状。

    魔狐族的城池是利用天然的山脉和洞窟所打造。

    整座城池连同山脉被破坏殆尽，现场的状况惨不忍睹。

    「到、到底发生什么事了空……？」

    全身颤抖的金角狐喃喃自语。

    一旁的银角狐大受打击，整个人跌坐在地。

    幸存的魔狐走到两人身边。

    「金角狐姊姊……事、事情是这样的……姊姊们去城里的期间，有奇怪的怪物袭击我们……」

    「奇怪的怪物空？」

    「是的，是个上半身穿著黑色铠甲、有著金发莫西干发型、长得很奇怪的怪物……那家伙虽然只有一只，却强到不可思议。我们才刚注意到它出现，转眼间它就把整座山连同城池都击飞出去……」

    「你……你说什么……空……」

    听到魔狐的报告，金角狐相当错愕，不禁咽了口口水。

    「……然后呢？那只怪物现在在哪空？应该把它抓起来了吧空？」

    「这、这个嘛……我们把它的铠甲破坏掉了，但那家伙跑得很快……才一下子就不见人影……」

    「你们是笨蛋吗空？被人家侮辱成这样，竟然还让它跑掉空！？」

    金角狐听完魔狐的话，不禁气得大吼。

    「马上追上去空！绝对别让它逃了空！」

    「那、那个……」

    「怎么了空？有什么问题空？」

    「是、是的……城池彻底被破坏，有一大半的同伴都被压在下面……」

    「什么？」

    「如果不先救治受伤的人，就无法重建城池……」

    魔狐说完之后，金角狐和银角狐同时陷入苦恼之中。

    「这……这下不要说打倒魔王尤加多了……空……」

    「连西方魔族族长的地位都会有危险空空……」

    两人痛苦地纠结著，好一阵子都呆站著不动。

    好几个小时后，两人终于摇摇晃晃地站起身，开始收拾散落在周遭的瓦砾。

    ◇某座森林中◇

    「……好、好像得救了……」

    金发勇者坐在河边，上气不接下气地喘息。

    「是的……我本来还在想，不知道事情会变成怎样……」

    兹亚的头发和衣服全都破破烂烂，她坐在金发勇者的旁边，面露尴尬的笑容。

    「那个『狂者之铠』……我是怎么拿下来的？」

    「啊，是。金发勇者大人撞上山的时候，从山的洞窟里跑出很多像狐狸又像人的人，他们帮忙把金发勇者大人的铠甲破坏掉了。」

    「嗯……其他地方似乎也受到攻击，身体也在发痛……算了，就结果而言，他们帮我破坏掉了诅咒道具，还是要感谢他们。」

    「是啊，真是太好了。」

    金发勇者和兹亚肩并肩坐在河边，抬头望著天空好一阵子。

    夕阳西下的天色，有星星开始闪耀。

    「……话说回来，兹亚。我有三件事要跟你说。」

    「是？」

    「第一，获得道具情报时，必须经过严密调查之后，再跟我报告。」

    「好的，我明白了，金发勇者大人！」

    「再来，使用前必须仔细对照找到的道具，确认它和获得的情报是否为同样的东西。」

    「好的，我明白了，金发勇者大人！！」

    「最后……就算我怪物化……也尽量不要拉我的头发。」

    金发勇者一边这么说，一边用手指沿著发际线滑过。

    「咦！？可、可是，这次除了头发之外，没有其他可以抓的地方了喔！？」

    「少、少嗦！总、总之我最近有点在意！听懂了吗？」

    「咦……可是……」

    「不要『咦』，也不准『可是』！」

    金发勇者和兹亚在悄悄降临的星空之下，又讨论了好一阵子。

第二卷 终章

    ◇法陶城◇

    费里欧和里丝来到了法陶城的街上。

    那是一栋位于商店街入口处，里头空无一物的建筑物。

    费里欧用从商店街工会拿到的钥匙打开大门，走进了建筑物。

    「亲爱的，我记得这里是前阵子歇业的哈尔迪的杂货店……？」

    里丝跟在费里欧的身后走进店内，她一脸困惑地在店里四处张望。

    「嗯，没错。这是栋变成空店面的建筑物。我把这里买下来了。」

    「把这里买下来了？」

    「没错。」

    费里欧说完，看向里丝露出灿烂的笑容。

    「我想在这里开店。」

    「开店？」

    「嗯。」

    费里欧用缓慢的脚步在店里移动。

    「这里本来就是杂货店，不仅有留下设置于墙边的柜子，也有店铺使用的展示柜。」

    费里欧指向店里的角落，看似之前陈列在店里的大型展示柜，全都被堆放在同一个地方。

    「柜台也保持原状，地下室还有能够囤货的仓库，外加店后面让载货马车进出的空间也有留下来。只要活用这些东西，感觉马上就能开店营业了。」

    「原来如此，的确是呢。」

    里丝和费里欧一起巡视店里，不断地点头称是。

    「……难道亲爱的最近经常去商店街公会，就是处理要在这边营业的手续吗？」

    「是啊。为了之后也能在库莱洛德城下街批发市场买卖商品，办了不少手续，不过弄到一半时，就被卷入了前阵子的事件。」

    费里欧苦笑了一下。

    里丝微微鼓起脸颊，凑到费里欧的身旁。

    「亲爱的……如果是这样，只要你跟我说一声，我也可以帮忙啊……」

    费里欧摸摸里丝的头，露出感到抱歉的样子。

    「这点我很抱歉。只是这件事进行得意外顺利，在我和你讨论之前就准备得差不多了。」

    费里欧搂住里丝的肩膀，重新看向店内。

    「我想在这里贩卖我制作的武器、希娅和贝诺做的魔石制品，以及布罗莎姆种的蔬菜，也有考虑在这提供毕蕾莉出借马匹的服务。

    至于从各地进货或者是出货的工作，我想请静谧之耳的成员帮忙。」

    「哎呀！你愿意雇用静谧之耳的成员吗！？」

    「嗯。她们本来就是在进行谍报活动的人，我很期待她们可以调查各地物品的市场行情，并且用更有效率的方式做买卖。」

    「乌莉米奈丝听了也会很高兴吧……对了，奇怪？」

    「怎么了吗，里丝？」

    「那个，亲爱的……虽然问得有点晚，但我应该做些什么呢？」

    「嗯，我打算请里丝、巴力罗莎、乌莉米奈丝一起帮忙接客。」

    听到费里欧的话，里丝露出灿烂的笑容。

    「包在我身上！我会完美地完成接客的工作！」

    里丝双手抱胸，双眼再次扫过店面。

    「……如果是这样，首先要先打扫店里、重新排好展示柜、放上商品……有很多事要忙呢！」

    里丝干劲十足地抿嘴微笑。

    费里欧也笑著看向里丝。

    「是啊……等到孩子出生之后，还会变得更忙。」

    里丝听到费里欧的话，不禁脸泛潮红。

    里丝下意识地将双手放到自己的腹部。

    费里欧则是温柔地抱住里丝。

    里丝羞涩地抬头看向费里欧的脸。

    「不用担心，亲爱的。倒不如说我反而喜欢那么忙碌。」

    里丝这么说的同时，抬头望著费里欧并闭上双眼。

    费里欧吻上里丝的唇。

    两人在店内双唇交叠了好一阵子。

    商店的入口处，摆放著新的看板。

    据说是费里欧亲手制作的看板上刻著『费里丝杂货店』几个字。

    结合费里欧和里丝名字的费里丝杂货店。

    从异世界转移而来的人族费里欧。

    选择和人族共同生活的魔族里丝。

    两人即将从这里，迈出新的一步。

第二卷 番外篇 一段时间后的众人情况2

    ◇某座森林深处◇

    「……说起来，这把螺旋推土铲，真的很厉害呢……」

    金发勇者瞪大双眼盯著右手握著的螺旋推土铲。

    金发勇者的面前是一个巨大的地洞，大量的热水从地洞中喷发而出。

    「本来想挖口井，弄些饮用水……」

    「嗯……没想到会挖到这种东西……」

    金发勇者和兹亚注视从洞里持续喷出的热水，随后两人互相对看了一眼。

    半天过后。从洞口不断喷出的热水，以地洞为中心点，在角落形成了一座水池安定了下来。

    兹亚战战兢兢地将手伸进池子里的热水。

    「……金发勇者大人，感觉很舒服耶。」

    「嗯？我看看……」

    听到兹亚这么说，金发勇者也将手伸入热水。

    「嗯……的确不错，那就来泡个澡吧。」

    「哇，好呀！」

    兹亚说完就开始脱衣服。

    脱下外套、将暴露的服装扔到一旁的兹亚全裸后，直接奔向累积成水池状态的热水中。

    「笨、笨蛋！怎么会有你这种突然脱成全裸的家伙！真是不得体！」

    金发勇者一边大声斥责，一边捡起兹亚脱完丢在地上的衣服，拍掉上面的泥土，然后再仔细地摺好。

    另一方面，兹亚在听到金发勇者的话后，终于回过了神。

    「哎、哎呀，讨厌！？」

    她脸红得发烫，接著用双手遮住胸部和重要部位，把整个身体泡进热水。

    金发勇者用眼角余光瞄到兹亚的反应，大大地叹了口气。

    「受不了，让人伤脑筋的家伙……这样我的眼睛是要看哪啊。」

    移动到树荫下的金发勇者脱掉衣服，并将它们全都摺好，放到了附近的岩石上。

    金发勇者最后再将毛巾绑在腰上。

    「嗯……也罢，这样就差不多了。」

    他终于从树荫下走出来，泡进了热水。

    「嗯……温度确实很刚好……」

    「就是说啊。」

    兹亚迅速移动到金发勇者的身旁。

    兹亚在金发勇者脱衣服的时候，在自己身上围了条毛巾。

    然而，光凭一条毛巾就想要围住兹亚丰满的胸部，似乎有点困难，兹亚的胸部被挤压到变形，感觉十分紧迫。

    （不……不过，她的胸部还是一样夸张……）

    金发勇者忍不住盯著她的胸部。

    就在这时。

    围在兹亚胸前的毛巾，因为她胸部的压力而弹开。

    「啊，讨、讨厌！？」

    兹亚慌忙用双手遮住胸部。

    「唔、唔嗯……！？咳咳……」

    金发勇者在那之前都一直凝视兹亚的胸部，因此也将失去遮蔽物的兹亚胸部看得一清二楚，他连忙红著脸将视线转往天空，重复咳了好几声。

    「总……总之，你一条毛巾不够用吧……拿去，用我的吧……」

    金发勇者这么说完，维持望著天空的状态，将拿在手上的毛巾递给兹亚。

    「咦？可以吗？」

    「不用介意！快拿去！你那个样子，我没办法好好泡澡。」

    「那、那我就收下了～」

    兹亚这么说的同时，伸手接过金发勇者手上的毛巾。

    「奇、奇怪……？」

    这时，兹亚注意到一件事。

    金发勇者递出的毛巾的后方……金发勇者绑在腰上的毛巾的某部分毅然挺起。

    金发勇者不小心看到了兹亚的胸部，因此出现了身为一名男性，在某种程度上再老实也不过的反应，兹亚见状瞬间愣住──

    「呀～！？金、金发勇者大人，不可以想色色的事情～！」

    她这么说并用双手掬起热水泼向金发勇者。

    「等等！？你、你能不能等一下，兹亚！不、不是这样，应该说你不要误会，还是该说根本不是那回事……」

    「讨厌～！好色～！色狼～！」

    「笨、笨蛋！不、不需要说得那么难听吧！说到底都是因为你那对大到离谱的胸部……」

    热水中。

    金发勇者和兹亚继续斗嘴。

    即将西下的夕阳余晖，穿越山峦照耀在两人的身上。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    魔王尤加多坐在王座上，脸上浮现极度不耐烦的表情，还不断地抖著脚。

    「……喂，芙芬。」

    「是。有什么事吗，尤加多大人？」

    站在他身旁的亲信芙芬用右手食指推了下装饰用眼镜，移动到魔王尤加多面前。

    「西方那些狐狸都还没有回覆吗？是怎样？」

    「是……已派了三次质问的使者前往，目前还没有回覆……」

    听到芙芬的回答，魔王尤加多啧了一声，重新坐回王座。

    「可恶……从温泉被赶出来，和干部的关系还是一样疏远，魔族也不听话……」

    魔王尤加多猛地站起身。

    「我可是魔王喔！魔族最伟大的人！为什么事情都没照我想的进行！是怎样啊！？」

    大声怒吼的魔王尤加多一屁股坐回王位，烦躁地重复跺脚。

    这位魔王的旁边。

    平时应该站著四天王的位置，现在却空无一人。

    「那三个四天王去哪了！？怎么都不在？你说啊！？」

    「是……那三位说前往被分配的区域进行视察了……」

    「混蛋！」

    魔王尤加多把戴在头上的王冠扔向芙芬。

    芙芬的额头直接被击中，几道鲜血流了下来。

    「视察！？高尔当魔王时，他们不是都交给部下去做吗？那是他们不想见我的藉口吧！」

    魔王尤加多一口气站起来，又再次用力地坐回王位。

    「烦死了……每个家伙都一个样……到底把我当什么啦……我可是魔王喔，魔王尤加多……」

    魔王尤加多喃喃自语，重新调整坐在王座上的坐姿。

    魔王尤加多似乎觉得王座坐起来不太舒服，在那之后又来来回回换了好几个姿势。

    ◇库莱洛德城&#8226;女王的房间◇

    女王脸朝下趴在床上，红著脸不停发出声音。

    一名娇小的少女，跨在女王的背上。

    「女王姊姊，还可以吗？」

    「啊……那边……就是那边，第三公主……再用力一点……」

    「这里吗？……好的。」

    「啊……没错！那边……很舒服……」

    女王年幼的妹妹，年纪比她小一轮的第三公主，正用拇指按摩著女王的背。

    她每按一下，女王就会发出喜悦的赞叹声。

    「女王姊姊，你的背僵硬的情况非比寻常……一点都不像三十岁。」

    听见第三公主的话，女王不禁皱起了脸。

    「……第三公主……我今年才二十九岁喔。」

    「差一岁没什么差别吧。」

    「不对，第三公主。那一岁攸关女性的自尊……」

    「你的背和肩膀紧绷得像老婆婆……实在没有说服力。」

    「啊……那、那里，就是那里……好舒服……」

    看著只要按压背上的穴道就会发出呻吟的女王，第三公主叹了口气。

    「女王姊姊太操劳了。每天从天亮到深夜就一直开会、谒见、处理文件，工作到连喘口气休息的时间都没有。」

    「……没办法，第三公主。我把跟随前库莱洛德王的人都流放了，现在库莱洛德魔法国正面临严重缺乏人才的问题……在补足人才之前，做出流放这个决定的我得要加油才行……」

    「我懂你的心情……不过就算是这样，也不该把自己弄到这么累……」

    第三公主一面这么说，一面加强力道按压女王背上的穴道。

    「……奇怪？」

    第三公主歪头感到不解。

    之前第三公主只要按下去，女王就会马上有反应，她现在却没有任何反应。

    第三公主连忙窥看女王的脸。

    顺著第三公主的视线看过去，女王已经沉沉睡去。

    她的头发毛燥、皮肤也失去光泽，眼睛下方更是有黑到藏都藏不住的黑眼圈。

    为了减少城堡的开销，女王辞退负责帮她化妆、打理服装的人员，让她们到城下街找新的工作，她将自己的容貌摆到第二，一心一意地处理国务。

    女王同样也辞退了按摩相关的工作人员，结果身体累积了大量疲劳，只能像这样让她的妹妹第三公主帮忙按摩。

    「……都是那个臭老头的关系，才害女王姊姊这么辛苦……」

    第三公主不禁眼眶泛泪。

    「我最喜欢的女王姊姊……至少让我在你睡觉的期间，帮你彻底消除疲劳吧！」

    第三公主抓住女王的脚，直接把脚往上扳。

    那一瞬间，女王的腰往反方向弯曲。

    喀啦。

    女王的腰传出微妙声响的同一时间，女王的尖叫声响彻房内。

    那天之后连续好几天，女王都必须坐在轮椅上执行国务。

    第三公主则是带著歉疚的表情，推著她的轮椅。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    位于法陶城城壁外的费里欧家前，有著占地辽阔的牧场和农场。

    最近农场的旁边，多了一栋过去没有的小屋子。

    「嗯……今天的天气也很好。」

    「是啊，你说的没错。」

    两只哥布林从小屋走出来，他们大大地伸了个懒腰后，当场做起了体操。

    大只的哥布林叫做马温堤。

    小只的哥布林叫做霍克霍克东。

    两只哥布林看著从山脊升起的朝阳，继续做著体操。

    「霍克霍克东，我们今天也要加油。」

    「是啊，布罗莎姆大人特别为我们盖了这座小屋，得好好帮上忙才行。」

    两人接著做体操，这时远方传来喀啦喀啦的拉货车声。

    「哦？你们已经起来啦，佩服、佩服。」

    布罗莎姆从费里欧家的方向走来。

    她的身后还跟著狂乱熊化、拉著货车的萨贝亚。

    马温堤和霍克霍克东看清楚来的人和动物是谁之后，立刻打起了精神。

    「早安，布罗莎姆大人、萨贝亚大人。」

    「今天也请多多指教。」

    「你们在说什么啊，是我要谢谢你们的帮忙吧。」

    布罗莎姆爽朗地笑了下，并来回拍拍两只哥布林的肩膀。

    「多亏有你们那么勤劳地工作，不仅草马上就除完，农场也扩大许多，连采收都很快就完成了，好事数都数不清。」

    布罗莎姆这么说的同时，从包包里拿出两个便当。

    「来，这个是早餐。里丝小姐帮忙包的喔。」

    「哦！实在太感谢了。」

    「都是托早餐的福，我们每天才能努力工作。」

    两只哥布林从布罗莎姆手上接过便当后迅速打开，将装得满满的配菜塞进嘴里。

    「你们两个，真的住在这个小屋里就好吗？费里欧先生也说可以一起住喔？」

    「您、您在说什么，布罗莎姆大人！我们只是区区的佣人喔！」

    「没错。佣人就该像佣人，住在符合佣人的地方是很重要的……啊，马温堤！那是我的煎蛋卷！」

    「给我一点有什么关系……先不说这个，你饭团吃得有点太多了！」

    两人把食物往嘴里送，不时还斗斗嘴，外加回答布罗莎姆的问题。

    布罗莎姆看著两人的互动，苦笑了一下。

    尽管费里欧和布罗莎姆很努力地想说服他们，两人还是坚决强调自己是佣人的立场，三番两次拒绝费里欧一起生活的提案。

    因此费里欧才会在农场旁边，盖了给两只哥布林住的小屋。

    这栋小屋外观看起来小巧，但里面其实有两层楼，不但有浴室和厨房，也有各自的房间，是栋能够住得相当舒适的房子。

    「话说回来，布罗莎姆大人，农场又变得更大了呢。」

    听到马温堤的话，布罗莎姆露出灿烂的笑容。

    「是啊，你说的没错。毕竟接下来得种好多好多菜，然后把它们通通卖掉！」

    「要拿去卖吗？什么意思呢？我们之前不是偶尔也会拿到城里的批发市场卖吗？要增加卖的量吗？」

    「啊，不是的。这次是费里欧先生要开店了，他说也会在店里贩售我们种的蔬菜喔。」

    「真的假的！要直接贩售吗？」

    「真是让人充满了干劲。」

    两只哥布林猛然站起身，一旁的布罗莎姆也握紧了右拳。

    「是啊，接下来我们种的蔬菜可以直接让客人挑选，然后让他们直接买回家。所以我们要种出不会输给任何店的蔬菜，让大家夸费里丝杂货店的蔬菜是法陶城最好的蔬菜！」

    「「哦～！」」

    听完布罗莎姆的话，马温堤和霍克霍克东全都干劲十足。

    两只哥布林吃完早餐之后，立刻奔向了农场。

    「他们真的很勤劳呢。」

    布罗莎姆这么说，并越过肩膀回头往后方看去。

    「萨贝亚，我们也不可以输喔。」

    「嘎呼！」

    萨贝亚听到布罗莎姆的话后，举起前脚使劲用力。

    布罗莎姆看到它的模样，咧嘴回以笑容。

    「很好！开工吧。」

    「嘎呼！」

    布罗莎姆一说完，便扛起龙鳞制的锄头走进农场。

    萨贝亚则拉著货车跟在她的身后。

    ◇◇◇

    「真是有干劲呢～布罗莎姆～」

    毕蕾莉站在设立于农场旁的牧场里，望著精神奕奕走入田中的布罗莎姆和萨贝亚，脸上也跟著浮现笑容。

    毕蕾莉在这里饲养著经由费里欧的魔法，进而被驯服的马系魔兽们，她拉著装满乾草的货车，似乎正要去喂魔兽们吃早餐。

    毕蕾莉一走进马小屋，她饲养的魔兽们便发出喜悦的嘶鸣。

    「好、好～马上就喂你们吃喔～」

    面带微笑的毕蕾莉用双手抱起乾草，放进摆放在魔兽栅栏前的饲料箱。

    魔兽们一看到饲料箱有乾草，马上就把整颗头放进里面津津有味地吃了起来。

    「好、好～大家要多吃一点喔～」

    毕蕾莉扬起嘴角，一个接著一个将乾草放入所有魔物的饲料箱。

    「之后啊～要在费里欧先生的店接受租借大家的申请～和之前的口耳相传不同～会多很多很多租借的委托～大家～到时再麻烦你们～」

    魔兽们听到毕蕾莉的话，大声地鸣叫回应。

    毕蕾莉的脸上泛起微笑，开心地听著它们的声音。

    没多久后，毕蕾莉将货车上所有的乾草都放进了饲料箱。

    「呼～总算告一段落了～」

    毕蕾莉「呼」地叹了口气，接著用装有水的桶子清洗手腕到指尖，再用毛巾仔细地将水分擦乾。

    「呵呵呵～那么接下来～就是我期待已久的时光～」

    毕蕾莉著嘴，轻轻发出「呵呵呵」的笑声，走进位于马小屋深处的小房间。

    这里本来是用来保管马小屋使用道具的地方。

    毕蕾莉坐在里面的椅子上，将手伸向桌子的抽屉。

    「呵呵呵……藏在床底下不能给别人看的书～前阵子虽然不小心被希娅发现了……但她一定想不到我这里也有藏一本～」

    毕蕾莉边拉开抽屉这么说道。

    抽屉里却空无一物。

    「咦？」

    毕蕾莉一脸讶异地望著抽屉里面。

    然而，不管怎么看，里面都还是没有东西。

    「……奇、奇怪了……这里面～本来藏著我之前刚买回来～画有和男性度过美好幽会时光，以及实际体验的插图的书才对……」

    毕蕾莉把头探进抽屉，然后将整个抽屉拉出来，努力地寻找那本书。

    可惜不论毕蕾莉怎么找，都找不到那本书。

    ◇◇◇

    当毕蕾莉在马小屋里拚命找书时。

    希娅正在自己的精神世界内。

    灵魂被希娅关起来并抓到自己精神世界的暗黑大魔导士妲玛丽娜榭也在。

    两人坐在纯白空间的正中央，聚精会神看著希娅手上的书。

    「……希娅大人……这本叫做『如何与男性度过美好幽会时光及实际体验』的书……上、上头写得非常清楚呢……」

    妲玛丽娜榭脸泛潮红地凝视插画。

    书上用细腻的笔触，描绘了男女行房时的姿势。

    妲玛丽娜榭阅读的同时，忍不住咽了口口水。

    一旁的希娅露出感到非常佩服的样子。

    「嗯……那位毕蕾莉小姐。她买的书真的是非常棒的收藏呢……激发了我的求知欲，让人欲罢不能……」

    希娅利用监视魔法，得知毕蕾莉在法陶城买了这本书，并且偷偷藏在马小屋，于是她便趁毕蕾莉不在时潜入马小屋，擅自拿走了毕蕾莉刚买回来的书。

    毕蕾莉和妲玛丽娜榭继续坐著观看那本书。

    过程中，妲玛丽娜榭开始心痒难耐。

    「……那、那个，希娅大人……」

    「什么事，妲玛丽娜榭？」

    「那个……我好像……快要忍耐不住了……」

    妲玛丽娜榭依偎到希娅的身上这么说道。

    希娅对著妲玛丽娜榭微微一笑。

    「我懂了……你想要修练吧？」

    她这么说的同时，温柔地抱住妲玛丽娜榭。

    妲玛丽娜榭闭上眼。

    希娅吻上她……

    『希娅……？希娅……？』

    这时，希娅的精神世界响起女性的声音。

    妲玛丽娜榭睁开眼，做出生气的表情。

    「谁啊！？竟然敢打扰我和希娅大人修练！？」

    「嗯……听起来像是贝诺小姐……发生什么事了吗？」

    希娅纳闷地站起身。

    妲玛丽娜榭用感到很遗憾的样子望著希娅。

    「等一下，希娅大人……要是到这就暂停，我……」

    妲玛丽娜榭的脸上浮现困扰的神情抬头看向希娅。

    希娅对妲玛丽娜榭回以微笑。

    「不用担心……我处理完就马上回来。在那之前你要乖乖地等我喔。」

    希娅说完吻了妲玛丽娜榭。

    妲玛丽娜榭让自己的舌头和希娅的舌头纠缠在一起，沉醉于那份快感中。

    双唇交叠的两人在不久后分开。

    「那么，剩下的等等继续……」

    「……好、好的……我会当个好孩子等您……希娅大人……」

    意乱情迷的妲玛丽娜榭注视著希娅。

    希娅对著她展露微笑，接著消失得无影无踪。

    ◇费里欧家&#8226;客厅◇

    希娅睁开眼，出现在她眼前的人是贝诺。

    「……太好了……因为你连动都没有动一下，我还以为你怎么了……」

    贝诺安心地叹了口气。

    希娅向贝诺微微扬起嘴角。

    「正好在想些事情……对了，贝诺小姐，你找我有什么事吗？」

    「……（点头）。」

    贝诺点点头，从系在腰间的魔法袋里拿出魔石，放在客厅的桌上。

    「……我试著做了赋予魔法的魔石……但不太顺利……」

    「嗯……我看看。」

    希娅听到贝诺的话，将右手盖在桌上的魔石上。

    随后，希娅的脸色突然暗了下来。

    「贝诺小姐……这样是不行的。魔力几乎没有赋予进去。」

    「……果然？」

    「是的。」

    希娅将其中一颗魔石放到手掌上。

    希娅进行短暂的咏唱，魔法阵自她的手掌展开，缓缓地包覆住魔石。

    「……嗯……看来是因为一次做太多魔石了。」

    贝诺听到希娅这么说后，脸上浮现写著「糟了」的表情。

    希娅看到她那副表情，轻轻地叹了口气。

    「我知道至高无上之主委托你制作贩卖用的附加魔石，你也鼓起干劲在执行……不过贝诺小姐的魔力还必须修练。请把确实地将魔力仔细注入每一颗魔石这件事列为第一优先……大量制作的部分，等能顺利完成前者再来考虑。我相信至高无上之主也希望贝诺小姐是一步一脚印、脚踏实地地有所成长才是……」

    贝诺听完希娅的话，一脸失落地低下头。

    希娅注意到贝诺的反应，把手轻放到她的肩膀上，脸上一如往常地泛起微笑。

    「贝诺小姐，你不需要那么心急。不才除了负责指导你，也和你同为生产魔石的工作人员。我们一起加油就好了。」

    希娅这么说完，接著推著贝诺的肩膀，示意要她走向上二楼的楼梯。

    「我们赶紧再生产一批吧。这次我也会帮忙。」

    「……嗯，我知道了。」

    听完希娅的话，贝诺频频点头，接著便和希娅一同走向自己的房间，她平时都是在那里进行作业。

    （费里欧先生……我会加油的。）

    贝诺的右手使劲握紧失败的魔石，和希娅一起走上了阶梯。

    ◇◇◇

    希娅和贝诺走上楼梯。

    里丝站在前往厨房的必经之路观望两人。

    「……看来希娅和贝诺进行得不错呢。」

    里丝笑了一下，继续走往厨房。

    厨房的台面上堆满刚做好的便当。

    「布罗莎姆、萨贝亚、毕蕾莉她们都很努力，我也不能输。」

    里丝发出「嗯」的一声，双手握紧成拳打起精神，将堆得像山一样高的便当装进魔法袋。

    由于内部有空间魔法，实际容量比外表大上好几十倍的魔法袋，转眼间就把一大推便当全都收纳进去。

    「好了，把便当送到亲爱的那里吧。」

    里丝用嘴叼起魔法袋说道。

    随后里丝的身体渐渐变化成牙狼姿态。

    变化途中，里丝身上穿的白色洋装发出耀眼光芒，从她身上消失不见。

    全裸的里丝直接变成牙狼，全身覆满美丽的白银毛发。

    里丝就这么移动到玄关，并用魔法把门打开，一口气冲向外头。

    里丝一开始就用全速前进。

    她的速度快到人族的眼睛追不上。

    里丝眨眼间便消失在山丘的另一头。

    ◇法陶城◇

    「喂！所有人都拿出干劲来喵！」

    「「「是！」」」

    听到乌莉米奈丝的话，前静谧之耳的谍报员全都绷紧神经回答。

    这里是法陶商店街的外围。

    挂著全新『费里丝杂货店』看板的店面后方。

    以乌莉米奈丝为首，三十名前静谧之耳的谍报员们正在马车停靠站进进出出地忙碌。

    「格蕾雅妮露，你那边状况如何喵？」

    「是……请等我一下……没问题，前往库莱洛德城下街、索基亚城、库拉尔西奇的载货马车都编好队了，随时都可以出发进货。」

    「载货马车的数量够吗喵？」

    「是的，这些是从魔王城撤离时借来的，目前都还够。」

    格蕾雅妮露听到乌莉米奈丝的疑问，用手指著手上的文件第三次进行确认，并在确定都正确后才回答。

    乌莉米奈丝凑到格蕾雅妮露的耳边。

    「还有……你知道的吧喵？另一个命令是要好好收集进货地点的情报喵。不论多小的情报都没关系喵。那座都市热卖的商品和行情、与人族有关的传闻、与魔王军有关的传闻，不管是多细微的情报，都要一个不漏地收集起来，记得下达明确的指令喵。」

    「遵命。我稍后会再次确认所有人是否都彻底明白。」

    格蕾雅妮露说完，乌莉米奈丝点了点头。

    「绝对不允许失败喵……费里欧先生雇用了所有在人族世界找不到工作、走投无路的静谧之耳成员，如果不能拿出成果回报他，会让静谧之耳的名声蒙羞喵。」

    「是，关于这点，所有人的心里都十分清楚。」

    格蕾雅妮露听完乌莉米奈丝的话，用力地点点头。

    「啊，乌莉米奈丝也在这啊。」

    这时，费里欧出现了。

    里丝则跟在他的身后。

    「啊，费里欧先生喵。」

    乌莉米奈丝的声音在停靠站响起之后，原本忙进忙出的静谧之耳成员，全都跑到了乌莉米奈丝后方列队。

    「啊，抱歉打扰到你们工作。」

    费里欧露出感到抱歉的表情。

    「里丝帮大家做了便当，所以想问问你们要不要休息一下……」

    听到费里欧的话，以格蕾雅妮露为首的静谧之耳成员们一片哗然。

    「咦……？里、里丝大人，是那位芬里丝大人吧？」

    「身为四天王芬格利尔大人部队代表的那位芬里丝大人……竟然愿意煮饭给我们这样的谍报员吃……这是真的吗？」

    「不会吧……我是不是产生幻觉了……？」

    魔王军是极度重视上下关系的社会。

    准备三餐理所当然是底下的人的工作，根本不可能由长官执行这项任务。

    里丝看著窃窃私语的静谧之耳成员们嫣然一笑。

    「大家不用客气。这都是为了感谢各位帮忙我们家亲爱的。身为妻子，这是应该的。」

    里丝这么说完后，从魔法袋拿出大量的便当。

    里丝是牙狼族。

    牙狼族很重视群体，里丝基于本能，不只是自己的丈夫费里欧，甚至连对和费里欧一起工作的伙伴们都抱有高度的同伴意识。

    所有前静谧之耳的成员，都很熟悉那个在魔王军时代陶醉于自己的强大、经常看不起其他人的里丝，很难马上相信眼前所见的光景。

    「啊，里丝大人！便当就由我来发吧。」

    里丝面带微笑，准备将便当递给一脸恐惧的静谧之耳成员们，巴力罗莎连忙赶到她的身边。

    里丝对巴力罗莎展露笑容。

    「巴力罗莎，你也要忙著处理店里的事吧？这种小事让我来就好。」

    「可、可是……」

    「没关系、没关系，等到便当发完之后，我就过去你那边帮忙。」

    里丝这么说完，也拿了一个便当给巴力罗莎。

    「这、这样啊。那、那我就恭敬不如从命，回去忙店里的事情……」

    「请务必这么做。把店里的事情交给戈萨尔一个人，反而更令人担心呢。」

    「喂喂，里丝。那句话我可不能当作没听到喔。」

    戈萨尔不知何时走到了巴力罗莎身后，他看向里丝「哈哈哈」地大笑了几声。

    里丝看到戈萨尔也回以笑容。

    「你也是亲爱的店里的搬运工兼警卫，万事拜托。」

    「嗯，这是我第一次做这么基层的工作……但是感觉很有趣，我很期待喔。」

    戈萨尔这么说完，里丝轻声笑了出来。

    戈萨尔似乎也受到她的影响，再次哈哈大笑。

    以格蕾雅妮露为首的前静谧之耳成员，全都目瞪口呆地看著两人的互动。

    就算是前任，但戈萨尔毕竟是魔王族，而且是当过魔王的男人。

    那个男人不但一口答应担任杂货店的搬运工和警卫，还笑得很开心。

    「……那、那位魔王大人……是搬运工和警卫……？」

    格蕾雅妮露好不容易才勉强挤出这句话。

    「不过，费里欧先生……这间杂货店就各方面来说都很非比寻常。」

    「咦？有吗？」

    费里欧听到巴力罗莎的话，脸上浮现讶异的表情。

    「不要说前魔王了，还是雇用这么多前魔王军的杂货店……」

    「这点应该不需要特别担心。」

    「咦？」

    费里欧说完后，巴力罗莎不禁瞪大了眼睛。

    费里欧对巴力罗莎露出爽朗的笑容。

    「我们只要在做生意时保持诚信原则就好了。这样一来商人们也不会计较我们的出身，也会愿意和我们交易，好的商人增加对于市场也有帮助。

    我原本待的世界，对亚人有很严重的歧视……但是有一名叫做库罗的鬼人亚人，他经营了几十年有诚信的买卖，虽然进步得很慢，但渐渐有愈来愈多人愿意把他当成普通人对待。」

    「这样啊……原来还有那种事……」

    巴力罗莎兴致高昂地听著费里欧的话。

    「……可是，费里欧先生，要是成为那样的商店，一定会有人觉得眼红吧？如果那些人调查戈萨尔先生的底细，发现他是魔族……」

    巴力罗莎这么说完，费里欧便深吸了一口气，说道：

    「如果有那样的人出现……我会想办法处理。」

    接著费里欧又恢复成平时随和的笑脸。

    「人族的我和魔族的里丝，都能像这样心意相通。而且你和戈萨尔先生不是关系也变密切了吗？大家肯定能够互相t解。」

    「什么！？等、等一下，费里欧先生！那、那个……我和戈萨尔先生……该、该怎么说呢，只是同样住在费里欧先生家的同居人，还有都是这间费里丝杂货店的店员……私底下没有特别亲近……就是这样……」

    「是吗？你们前阵子不是还一起出去玩吗？」

    费里欧疑惑地说道，巴力罗莎则是满脸通红，并用双手住脸。

    「不、不是的……那、那是……就是……」

    语无伦次的巴力罗莎羞怯地遮住自己的脸。

    紧接著，乌莉米奈丝察觉到巴力罗莎的反应，激动地跑了过来。

    「给我等一下，巴力罗莎！费里欧先生刚刚说了我不能当作没听到的话喵，我们不是约好，谁都不可以偷跑吗喵！？」

    「什么！？你、你误会了，乌莉米奈丝小姐，那、那是，该怎么说……」

    「发生什么事了，巴力罗莎？我们前阵子一起出去吃饭会有什么问题吗？」

    「啊～果然喵！你果然偷跑喵！」

    「戈、戈萨尔先生！？那、那件事要是能保密，就不会……」

    才一下子的功夫，戈萨尔、巴力罗莎、乌莉米奈丝就在费里欧旁边吵了起来。

    单方面一股脑地说想说的话的乌莉米奈丝，以及拚了命向她解释的巴力罗莎，戈萨尔则是从头到尾都不停高声大笑，三人不断持续这个循环。

    费里欧苦笑看向三人。

    发完便当的里丝走到费里欧身旁。

    「哎呀，这几个人站在亲爱的旁边闹什么……？我来让他们安静一下吧。」

    里丝说完便将左右手牙狼化。

    费里欧见状连忙阻止里丝。

    「不用那么做也没关系。等一下自然就会安静。」

    「是吗……？也罢，既然亲爱的都这么说了……」

    里丝接受费里欧的提议，不甘不愿地让双手恢复成人族的状态。

    费里欧看到里丝的反应，安心地叹了口气。

    里丝注意到费里欧的态度，她重新看向费里欧。

    「亲爱的？虽然我这么说可能有点多管闲事，但在这种时候，好好展现威严是很重要的一件事。」

    「啊，好的……」

    费里欧听到里丝的话，反射性地老实道歉。

    里丝看到费里欧的反应后，流露出感到些微不满的神情。

    「真拿您没办法，毕竟亲爱的是个温柔的人……」

    「不，以后我就是这间店的负责人了，我会多加留意。」

    「说好了喔？」

    「嗯，说好了。」

    费里欧脸上泛起和平时一样的随和笑容点点头。

    里丝搂著他的手臂靠了上去。

    「那个……我还有另一件事想要拜托您……」

    里丝低下头，态度变得忸忸怩怩。

    「嗯？怎么了？」

    「那个……我、我想说，能不能拜托您进货柠檬……」

    「咦？」

    费里欧听到这句话，不禁踉跄一下。

    「那个……里丝。我记得柠檬已经屯了大约三十箱，不是吗？」

    「亲爱的，牙狼族怀孕的时间很短。一旦怀孕，只要一个月左右就会生产……」

    「这、这样少一点也没关系吧……」

    「不对！如果马上又怀孕了该怎么办？如果之后接连生产和怀孕，又该如何是好？为了到时候不会手忙脚乱，我要趁现在做好万全的准备……」

    里丝挥舞著两手认真解释。

    费里欧不敌里丝的魄力，节节向后退。

    「总而言之，亲爱的。」

    里丝从正面抱紧费里欧。

    「……请您多多疼爱我……不要浪费了那些柠檬。」

    里丝这么说完，红著脸钻入费里欧的胸怀。

    费里欧轻轻回抱里丝。

    他的脸上浮现苦笑。

    （……看样子暂时都得进货柠檬了。）

    费里欧环抱了里丝好一阵子，脑中都在思考这件事。

    这一天，费里丝杂货店直到很晚，都一直传出热闹的谈话声。

    在店里工作的人们，全都愉快地带著笑容忙碌著。

第二卷 后记

    承蒙您拿起本书阅读，真是万分感谢。

    托您的福，LV2第二集才能像这样送到各位的手中。

    这也是多亏了有购买第一集的读者，还有平时支持网路版的所有人，以及许多人的协助。真的非常感谢。

    虽然这是从网路版变化而来的小说版，但故事环绕著费里欧与他愉快伙伴们的生活日常发展这点，不论哪个版本都是一样的。

    我想应该有很多人注意到，我很怀念的那块土地在本作登场了好几次。这次最明显的是我喜欢的温泉，我有好一阵子没有去了，之后要是有空闲，我想要悠闲地去一趟。

    在网路版中，费里欧开了一家杂货店&#8226;乌戈，但小说版则是经营了费里丝杂货店。这家店之后的发展会如何呢？另外金发勇者和兹亚，又会在旅途中发生什么趣事呢？期待能用重新描写上述剧情的第三集再次和大家相会。

    最后，这次也要感谢为本书描绘美丽插画的片桐老师、参与出版的OverLap与相关人员，以及阅读本书的各位，我由衷感谢你们。

    二○一七年四月　鬼ノ城ミヤ

第二卷 插图



第三卷 第一章 费里丝杂货店

    台版 转自 轻之国度

    图源：Citrus樱香

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    库莱洛德世界。

    有剑与魔法，还有许多魔兽和亚人的库莱洛德世界。

    人族和魔族之间的战争，在这个世界持续了好长一段时间。

    位于魔族顶点的魔王军，在新魔王尤加多的号令之下，几乎动员了所有的成员，朝著人族最大的据点──库莱洛德魔法国进军，打算一口气毁灭掉库莱洛德魔法国，将世界据为己有。

    库莱洛德魔法国新上任的女王，面对魔王军的攻势，动用了伏兵、陷阱、假情报等各种手段与之抗衡。

    相较之下，魔王军只是一味鲁莽进攻，落入了所有库莱洛德军设下的圈套，白白耗损许多兵力。

    最终导致魔王军只能早早撤退，甚至连作为库莱洛德魔法国据点的库莱洛德城城墙都没走到。

    魔王军在此次的战役惨遭滑铁卢、兵力大不如前，于是魔王军招集麾下的魔族，急著重新扩充军力。

    另一方面，成功击退魔王军的库莱洛德军，也在抵挡魔王军的过程中受到不小的损害。有鉴于此，库莱洛德军选择一边彻底加强各地要冲的防御，一边向周遭各国请求支援。

    就这样，库莱洛德军和魔王军的战况陷入胶著，不断重复著地区性的小规模冲突。

    ◇某座森林中　其之一◇

    费里欧和里丝搭乘著载货马车，行走于森林小路。

    萨贝亚拉著费里欧他们乘坐的载货马车。

    它恢复成狂乱熊的姿态，身上各处都穿戴著盔甲，用无法从那副巨大身形联想到的惊人速度拉著马车前进。

    格蕾雅妮露率领的货物马车队，则紧跟在他们的后方。

    「亲爱的，沿著这条路再往北边前进一段距离，就能抵达这次的目的地了。」

    费里欧坐在驾驶座，里丝则坐在他的旁边，看著摊开的地图提醒费里欧。

    「谢谢你，里丝……这代表我们快要进入危险地带了。」

    费里欧环视著周遭说道。

    不久之后，他的视线停留在森林的某一处。

    「……的确是呢。」

    一旁的里丝站起身，变化成牙狼族的姿态。

    「难怪库莱洛德城的运输部队会感到棘手……对方不但不易察觉，追上来的速度还非常快。」

    费里欧这么说的同时，戴上了蓝色的狼面具。

    ◇◇◇

    森林中央地带的某一处。

    那里是库莱洛德军的重要据点之一。

    库莱洛德军利用周遭几近垂直的山崖地形，在中央盖了一座石造的坚固要塞，附近的山崖也设有好几个弓箭手台，做好了扎实的应战准备。

    镇守这个重要据点的人，正是库莱洛德军中最优秀的猛将&#8226;马克塔罗。

    他不仅剑术高超，至今为止已数度和魔王军交手，他在数也数不清的战争中活用先前的经验，让魔王军屡屡吃下败仗、损伤惨重，是库莱洛德军中数一数二的菁英。

    这个位于魔王城东方的据点，对于魔王军来说极为碍眼，因此他们频频对这个据点发动攻击。

    然而，魔王军的攻势全都被马克塔罗一一击退。

    魔王军气得跳脚，改由魔王军四天王之一的死马史雷普亲自领军、布置兵力，持续对这个据点施压。

    史雷普在魔王军四天王中最为年长，他没有强行突破马克塔罗镇守的据点，而是采取某项作战计画，长期和马克塔罗对峙。

    ◇◇◇

    马克塔罗待在位于据点中央的帐篷，臭著一张脸不断发出咋舌声。

    「……补给物资还没送到吗？」

    马克塔罗的语气中充满焦急，并用双手敲打著桌面。

    周遭的士兵们听到了马克塔罗提出的疑问，却没有人能够回答他的问题。

    马克塔罗的眼神扫过所有士兵，再次「啧」个不停。

    马克塔罗会急得像热锅上的蚂蚁，也是理所当然的事。

    史雷普率领的军队虽然和他们处于对峙状态，两边却从来没有正面交锋过，对方只有接连派遣少数精锐部队前往他们后方的区域。

    史雷普的目标是朝著据点移动的补给部队。

    每当补给部队到来，魔王军的精锐部队就会从意想不到的地方现身，并且歼灭补给部队。

    史雷普打的算盘，是要断绝猛将马克塔罗镇守的重要据点的粮草。

    为了与之抗衡，马克塔罗加强周边的警备，试图解决史普雷派来攻击补给部队的袭击部队。

    可惜的是，史雷普以魔兽马为中心组建的精锐部队移动速度惊人，库莱洛德军的骑马部队不但根本追不上，而且直到目前都处在单方面被压制的惨况。

    据点本身几乎没有遭受攻击，因此守备方面不会有问题，但因为补给部队陆续被袭击，据点已经有将近一个月没有收到补给物资，每天都处于欠缺粮食的窘境。

    就如同史雷普的预期，马克塔罗防守的据点因为兵粮断绝而渐渐走向绝境。

    「……再这样下去，士兵们会逃走的。」

    马克塔罗心烦意乱地说出这句话，再次一脸不悦地「啧」了一声。

    就在这时。

    远方传来了爆炸声。

    「怎、怎么回事！？」

    马克塔罗听到爆炸声后，手忙脚乱地冲出帐篷。

    他穿过山崖内部的坑道，奔向山崖上的t望台。

    「刚刚那是什么声音！？」

    「敌人发动袭击！疑似史雷普精锐部队的小队在据点后方发动了攻势。」

    「又出现了吗！？你们到底是监视到哪里去了！」

    马克塔罗气得砸嘴，望向后方的森林。

    他看到几道火舌从森林冒出。

    「可恶，绝对是新来的补给部队被袭击了，必须马上派援军过去。」

    马克塔罗慌忙转过身，准备依照来路往坑道方向移动。

    就在这时，眼前的景象吸引住了他的视线。

    森林之中。

    有某个身影快速地穿梭于不时窜出的火柱周遭。

    「是魔王军吗……？不对……」

    马克塔罗瞪大了眼睛，再次将目光聚焦于森林的方向。

    ◇同一时间&#8226;据点附近的森林中◇

    「那、那是什么！？」

    暗黑马族的达库霍斯特是魔王军四天王之一的史雷普的部下，同时也是精锐部队队长，此时，他的脸上带著错愕的表情奔驰于森林中。

    达库霍斯特的部下──马人部队的所有人，也都将身体变成马的型态，和他一同在林间快步奔跑。

    达库霍斯特他们和库莱洛德军作战时，从来没有在变成马的型态后还被追上过。

    然而，某个白色的物体正从后方逼近他们，速度远远凌驾于达库霍斯特他们之上。

    「唔啊！？」

    达库霍斯特的后方响起惨叫声。

    达库霍斯特侧身往后看，只见一只巨大的白狼压制住了其中一名部下。

    「可恶，又一个人被干掉了。」

    达库霍斯特发出咋舌声，仔细端详起那只白狼。

    修长的四肢。

    强壮的身躯。

    能够轻易跑赢马族的速度。

    「……那该不会是传闻中的牙狼……？」

    达库霍斯特回想起某个传闻，反射性地倒抽一口气。

    （我之前听说过……有只站在人族那边的牙狼……）

    达库霍斯特越过肩头往后看，双眼紧盯那只牙狼。

    他看到牙狼的后方跟著一台载货马车。

    由像是狂乱熊的魔兽拉车，而非马匹拉车的载货马车，气势惊人地跟在牙狼身后。

    那辆载货马车的驾驶座坐著一名男性。

    男人的脸上带著蓝色的狼面具。

    达库霍斯特一看到那道身影，整个人吓傻了眼。

    「所有人散开！那家伙很危险，他就是传闻中消灭了所有魔王军游击部队的人！」

    达库霍斯特这么说后，开始以Z字型奔跑。

    紧接著，跑在他身旁的炎马族马人兵开口说道：

    「哼，那种事情想也知道只是传闻，就让我把他们通通都烧成灰烬吧！」

    他话一说完，便迅速转身朝著牙狼冲去。

    「喝啊，给我连马车一起灰飞烟灭吧！」

    炎马族马人兵高声群暗耐时，他熊熊燃烧的鬃毛也像火柱一样往上空延伸。

    火柱随著巨响从上方朝牙狼落下。

    说时迟那时快。

    坐在载货马车驾驶座的男性举起了右手，他将手对准火柱的瞬间，整支火柱便消失于无形。

    「这、这是怎么回事！？」

    炎马族马人兵看到这幅光景，不禁错愕地傻在原地。

    此时的马人兵露出了破绽。

    从正面扑过来的牙狼冲撞马人兵的胸口，把他整个人撞飞。

    「呜喔！」

    炎马族马人兵飞上高空，接著便坠落地面。

    马人兵用尽力气想要重新起身。

    然而就在下一秒，冲过来的狂乱熊直接踩到马人兵身上。

    那一击令马人兵完全陷入了昏迷。

    达库霍斯特亲眼目睹整个过程，备感威胁的他「啧」了一声。

    「散开！所有人各自散开，开始撤退！」

    他大声发号施令。

    其他马人族看到炎马族马人兵的遭遇，纷纷遵从指令朝著森林的不同方向移动。

    「唔～嗯……要是让他们逃走就伤脑筋了。」

    脸上带著狼面具的男性坐在载货马车的驾驶座上，他这么说完后，将右手对准前方。

    他简短地咏唱咒语，魔法阵便自他的手部周围展开。

    「这、这是怎么回事！？」

    同一时间，在他前方分头奔向各处的马人兵们也发出了疑惑的惊呼。

    所有马人兵的身体，都逐渐被异常沉重的压迫感包覆。

    马人兵们依旧拚了命地奔跑，但就在戴著狼面具的男人手一使力的x那，他们便一只接著一只往地面倒去。

    达库霍斯特趴平在地面时，已经没有任何一只马人兵能够继续奔跑。

    牙狼确认所有马人兵都被钉在地面上动弹不得后，便慢条斯理地走向马车。

    「亲爱的，该如何处置他们呢？」

    牙狼这么说道，并缓缓地变回人族姿态。

    「说的也是，里丝，可以帮我把他们集中到同一个地方吗？工作结束后，我有些话想跟他们说。」

    坐在驾驶座上的男性说完，脱下了狼形面具。

    他正是费里欧本人。

    拉著马车的狂乱熊一副想讨摸的样子，往费里欧的身上蹭了过去。

    原本性情极为凶暴、只会把人族当作猎物的狂乱熊竟然会做出这样的举动，实在令人难以置信。然而，那只狂乱熊却用头磨蹭费里欧，不断地和他撒娇。

    费里欧把手放到狂乱熊的头上。

    「也辛苦萨贝亚了，你做得很好喔。」

    他一面温柔地摸著狂乱熊萨贝亚的头，一面这么说道。

    费里欧家的宠物萨贝亚乖乖地让他摸头，从喉咙发出了愉快的咕噜声。

    ◇据点内◇

    「让您久等了，我们送库莱洛德军委托的补给物资来了。」

    费里欧露出温和的笑容，将文件递给面前的马克塔罗。

    文件记载著费里欧送来的补给物资明细。

    「你、你们……是送补给物资来给我们的？」

    马克塔罗目不转睛地望著费里欧，脸上浮现极为讶异的神情。

    有这个反应的不只是马克塔罗。

    帐棚内的所有士兵无不露出难以置信的表情。

    他们会这样也是人之常情。

    毕竟前往这个据点的补给部队，无一例外都被魔王军的精锐部队歼灭了。

    而且被歼灭的不是一般的商队，全都是库莱洛德军的补给部队，以及保护补给部队的护卫部队。

    他们来之前理应做好了万全的军事准备，却一次都没有成功将补给品送到，然而顺利将东西送达的这个男人，怎么看都不像是军队的人。

    「我、我这么问可能有点失礼……请问你的身分是？」

    「我是费里丝杂货店的店长，我们的店开在法陶城，我的名字叫做费里欧。」

    费里欧说完，像平常那样露出了与世无争的笑容。

    「虽然我们才刚开幕没多久，收到订单随时都能送货，如果有需要，请随时联络我们。」

    「那个……你们这次能把物资送到，确实是很感谢你们……」

    马克塔罗说到这里，脸色一沉。

    「只是这里再怎么说都是和魔王军对峙的最前线……再次委托像你们这样的民间杂货店送货，实在有点说不过去……」

    「啊，关于这点，您不用担心。」

    费里欧听到马克塔罗的话，再次扬起嘴角轻轻一笑，将右手对准前方。

    魔法阵出现在他的手边，而后更大的魔法阵在他的前方展开。

    不久之后，一扇巨大的门自魔法阵中冒出。

    「请看。」

    费里欧这么说完，打开了那扇门。

    门的另一边似乎通往了某间店的内部。

    「喵？是费里欧先生吗喵？」

    一名女性从店的那一边探出头。

    那名女性有著褐色肌肤和一头短发，她穿过门来到了马克塔罗他们面前。

    看似猫人的女性摇著尾巴，看向马克塔罗一行人。

    「乌莉米奈丝，不好意思，在你忙的时候打扰。这位是本次委托我们送货的客户──马克塔罗队长。」

    乌莉米奈丝听到费里欧的话后，脸上堆起讨好的笑容向著马克塔罗鞠躬。

    「谢谢您的惠顾喵。我是费里丝商会的会计，叫做乌莉米奈丝喵。」

    以马克塔罗为首的据点士兵们，眼睁睁地看著门和乌莉米奈丝突然出现在自己面前，全都目瞪口呆地愣在原地。

    费里欧的视线扫过在场的士兵，再次露出淡然的笑容。

    「我刚好稍微会点魔法，可以像这样用转移门连结曾经去过的地方。因此从下次开始，只要再收到需要送来这个据点的订单，我们马上就能将货物送达。啊，下订单用的通讯水晶，我也一并留在这里喔。」

    费里欧这么说的同时，从系在腰间的魔法袋拿出拳头大小的水晶交到马克塔罗手上。

    「这个是？」

    「这个水晶叫做通讯水晶，只要对著这个水晶说话，您说的话就会传送到我这边的水晶。」

    费里欧说完，从魔法袋拿出另一颗水晶给马克塔罗看。

    「透过这个道具，我随时都能接收您的订单。」

    「欢迎您随时下订喵，期待您多多光顾本店喵。」

    乌莉米奈丝站在费里欧的身旁，脸上挂著营业用的笑容频频鞠躬。

    马克塔罗看著费里欧他们，震惊到不知道该如何反应。

    （他、他竟然用了转移门……那、那不是就连库莱洛德城的高级魔法部队，都得动员好几个人才能使用的高级魔法吗……？而且他说通讯水晶……？我、我还是第一次看到这种东西。）

    马克塔罗讶异到不能再讶异了。

    费里欧和乌莉米奈丝站在马克塔罗的面前，继续笑盈盈地望著他以及其他的士兵们。

    ◇几小时后，和库莱洛德军据点有段距离的森林中◇

    方才袭击费里欧他们、隶属于魔王军四天王之一死马史雷普的精锐马人部队，全都被五花大绑。

    牙狼姿态的里丝、狂乱熊姿态的萨贝亚、希娅、妲玛丽娜榭四个人，围著以人形姿态被捕且集中在同一个地方的马人部队。

    为了避免被魔王军的人得知真实身分，除了牙狼姿态的里丝以及与一般狂乱熊无异的萨贝亚，其他人都戴著狼的面具。

    她们戴的狼面具和费里欧款式相同，相较于费里欧的蓝色面具，希娅的是黄色，妲玛丽娜榭的则是紫色。顺道一提，希娅后脑勺闪闪发亮的光圈，也变化成了黄色的狼图案。

    「啊，亲爱的。」

    这时费里欧出现了。

    费里欧戴著蓝色的狼面具，里丝维持著牙狼姿态奔向他，他温柔地摸了摸里丝的头。

    被摸头的里丝一副很高兴的样子，从喉咙发出咕噜声靠到费里欧的身上。

    马人们看到里丝的反应，全都瞠目结舌。

    「喂……他、他竟然能够驯服那只凶残的牙狼……」

    「那个戴著蓝色狼面具的男人……到底是何方神圣？」

    马人们观察著费里欧，开始窃窃私语。

    费里欧看了马人们一眼，目光重新回到里丝身上。

    「这边的状况如何？」

    「遵照您的吩咐，所有受伤的人都已经接受过希娅和妲玛丽娜榭……不对，是接受过正义魔人和正义魔法使的治疗了。」

    里丝说完后，希娅便毕恭毕敬地鞠躬，妲玛丽娜榭则是得意地挺起了胸膛。

    费里欧满意地点点头，接著走向精锐部队。

    「谁是这个部队的队长？」

    「……是我。」

    达库霍斯特一脸满肚子怒火无处发泄的表情，出声回答了费里欧的问题。

    费里欧走到达库霍斯特的面前，蹲下来好让自己能与坐在地上的他平视。

    达库霍斯特的双眼紧盯费里欧。

    「所以呢，你打算怎么处置我们？直接当场处决我们？还是要把我们带回库莱洛德城？」

    达库霍斯特的语气中充满了不屑，但他的视线不曾从费里欧的身上移开。

    费里欧看著达库霍斯特，扬起嘴角轻轻一笑后说道：

    「如果你愿意帮我一个忙，我可以就这样放你们回去魔王军。」

    「啥？」

    达库霍斯特听到费里欧的话后，两只眼睛瞪得老大。

    达库霍斯特身后的部下也都同样面露惊愕神情，难以置信地交头接耳。

    「喂……你、你的意思是，只要我们肯帮忙，放我们回去也没关系吗？」

    「没错，我说到做到。你们要是愿意，我甚至可以用转移魔法送你们到那附近。」

    费里欧面带微笑继续说道。

    达库霍斯特的眼神扫过费里欧及周围的里丝她们。

    （……眼前的这个男人……肯定就是传闻中那个在各地打倒所有魔王军游击队的强者。旁边的牙狼，听说是他的召唤兽……如果对手是魔兽狂乱熊，我可能还能应付，但他身旁的魔人和魔法使很棘手……那两个人虽然没有参加这次的战斗，但光是这样从旁观察，就能感受得到她们拥有不容小觑的魔力……看来我们横竖都没有其他的选择……）

    达库霍斯特几经思量后，大大地叹了口气。

    「总之，你先说说要我们帮什么忙吧。」

    达库霍斯特这么说完，再次望向费里欧。

    费里欧笑著凝视达库霍斯特，缓缓开口说出了请求。

    ◇不久后，魔王军史雷普的阵营◇

    库莱洛德军据点的北边。

    魔王军利用森林树木的空隙盖了一座城寨，这个地方就是魔王军四天王死马史雷普的木造据点。

    达库霍斯特和他率领的马人族精锐部队，全都来到了据点。

    史雷普坐在刚回来的达库霍斯特一行人面前，眼睛扫视过所有人。

    「……然后呢？那个戴著蓝色狼面具的男人说了什么？」

    「这个……」

    达库霍斯特听到史雷普的疑问，走到他的面前，将手上的信交给他。

    「他请我把这封信，交给驻扎此地的魔王军指挥官……」

    「……就这样？」

    「是的……那个男人没有提出其他要求……我答应帮忙之后，他便按照约定让我们回来了。我认为，要是他们有那个意思，想消灭我们所有人，也不是什么难事吧……」

    达库霍斯特说完后摇摇头。

    史雷普当著达库霍斯特的面打开了信。

    信上写著──

    『我们希望能够和平共处。』

    史雷普反覆看了好几次，也检查过信纸的背面。

    可是那封信就只写了那么一句话。

    「……无聊……他难道不知道，我们魔王军和人族从多久以前就一直争斗到现在……？这家伙是要我们忘掉这段历史吗……？」

    史雷普这么说后，不屑地「啧」了一声。

    ◇同一时间&#8226;位于法陶城的费里丝杂货店店内◇

    费里欧他们目送达库霍斯特一行人离开后，回到库莱洛德军的据点确认要办的事情都已处理妥当，费里欧便用转移魔法将所有人带回了位于法陶城的费里丝杂货店。

    「嗯……感觉做得不够彻底。」

    回到店里的希娅摇摇头说道。

    「至高无上之主，您就这么放那些魔王军的人回去，真的没问题吗？他们毕竟是魔王军，肯定还会再对人族的据点发动攻击。」

    一旁的妲玛丽娜榭听到希娅的话，也跟著点点头。

    「我也这么觉得，不如我们现在就去击溃魔王军的那个据点吧？」

    「你们先不要急。」

    费里欧看到两人的反应，苦笑著举起双手，要她们，别这么著急。

    「我们的想法应该有确实传达给对方，暂时再观察一下吧。」

    「可是……」

    费里欧说完，妲玛丽娜榭便一脸不服气地逼近费里欧。

    这时，里丝望著希娅和妲玛丽娜榭轻笑出声。

    「你们两个没能来得及参与和魔王军的战斗，应该精力还很充足，不过这也是没办法的事情。那些人进攻的时候，我们马上就通知了你们，你们却完全要没有从精神世界出来的意思。」

    里丝话一说完，妲玛丽娜榭瞬间满脸通红。

    「是、是这样没错啦……那、那是，该怎么说……我、我和希娅大人正好修练到一半，没办法中断，这也不能怪我们。」

    妲玛丽娜榭把头撇向另一边，振振有词地说道，里丝看著她「呵呵呵」地笑了笑。

    「你嘴上说修练，实际上只是在希娅的精神世界中甜蜜蜜吧？」

    「我、我们那是……」

    妲玛丽娜榭听到里丝这么说，变得更加语无伦次。

    希娅站在妲玛丽娜榭的旁边，右手握拳轻轻抵著下巴。

    「嗯……我们确实太专心于修练，等我们赶到现场已经太迟了……看来这次只能当作自作自受接受现实了。」

    希娅这么说完，看向了妲玛丽娜榭。

    「那么，妲玛丽娜榭，要不要继续刚才的修练？」

    「咦？啊……好、好的……」

    希娅的话让妲玛丽娜榭一下子反应不过来，她连忙用力地点头，依偎到了希娅身上。

    希娅搂著妲玛丽娜榭的肩膀，使用转移魔法，随即从现场消失。

    「她们两个感情真好呢。」

    里丝的目光停留在希娅和妲玛丽娜榭刚刚站的位置，脸上带著笑意。

    毕蕾莉站在里丝后方，原本正在补充架上商品的，她也痴痴地望著希娅她们刚才站的地方。

    （希娅和妲玛丽娜榭……她们在希娅的精神世界～到底都在做什么呢～？难道说她们那样那样～然后这样这样……？她们该不会还做了那档事，已经全垒打了吧～？不过希娅雌雄同体……也是有可能……）

    毕蕾莉红著脸，一个人喃喃自语个不停。

    她不知不觉露出明显想入非非的笑容，还发出了「唔呵呵」的诡异笑声。

    ──毕蕾莉。

    她过去是隶属于库莱洛德军骑士团的弓箭手，同时也负责照顾马匹，她受到费里欧的帮助后，以此为契机，在因缘际会之下寄住到了费里欧家，她目前正一面协助费里丝商会的营运，一面处理租借马匹的业务。

    这样的毕蕾莉其实会偷偷搜集和性行为有关的书籍，是位对那方面非常有兴趣的女孩子。

    （插图008）

    ◇◇◇

    今天的费里丝杂货店依旧有许多客人光顾，费里欧他们在谈天说地时，周遭也相当热闹。

    「我还真没想到在这样的乡下地方，会有贩售这等武器的商店……」

    疑似来自库莱洛德城的骑士团一行人，正带著惊讶的表情站在武器柜前。

    「这个盾……好像是用龙麟做的喔。」

    「真的假的！？我记得除了魔王军之外，其他地方几乎没有龙啊。」

    「如果你不相信可以看看这个，这是用巨大蜥蜴麟片做的仿制品，两者质感差很多。」

    「……对、对耶，光泽和触感完全不一样。」

    骑士团一行人站在陈列在店内的各种武器前，频频发出赞叹声。

    他们会有这样的反应也很正常。

    费里丝杂货店卖的武器，全都是费里欧的作品。这些武器，大量地使用了以龙麟为首，很难到手的各种稀少材料，而且做工也相当精细。

    由于这些商品只要费里欧完成一个，剩下的就能用魔法无限复制，想要大量生产也不成问题。

    骑士团团员惊喜地看著各式各样的武器，这些武器的品质之高，就连送到城堡的武器都无法相提并论。

    这时，好几名女性走进店里。

    「费里欧先生！我们回来了。」

    第一个走进来的是巴力罗莎。

    「嗨，巴力罗莎，送货辛苦了。」

    费里欧露出平常那种温柔微笑，欢迎回来的巴力罗莎。

    「没有出什么状况吧？」

    「没有，目前都没什么问题。虽然偶而会遇到山贼袭击，但多亏格蕾雅妮露小姐率领的采购小队，她们击退了所有遇到的山贼。」

    巴力罗莎说完，站在她后方的格蕾雅妮露微微一鞠躬。

    格蕾雅妮露率领的费里丝商会采购小队，成员全是魔王高尔时代，在乌莉米奈丝底下一肩扛起所有谍报活动的静谧之耳队员。

    高尔退位不再当魔王后，决定借住在费里欧家。跟著他一同离开魔王军的乌莉米奈丝，以及格蕾雅妮露等静谧之耳的队员们，也受到费里欧家的照顾，获聘成为了费里丝商会的店员。

    「格蕾雅妮露，谢谢你，你帮了很大的忙喔。」

    「您过奖了……能够获得您的赞美，没有比这更令高人高兴的事了。」

    格蕾雅妮露恭敬地向费里欧鞠躬行礼。

    而在她们的后方。

    本来在品评武器的骑士团一行人低声讨论了起来。

    「喂喂……那个不是巴力罗莎吗？」

    「不会错的……她是之前隶属于骑士团的巴力罗莎。」

    骑士团员一边这么说，一边注视著站在费里欧旁边进行送货报告的巴力罗莎。

    ──巴力罗莎。

    她过去和布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺都是库莱洛德城骑士团的一员，其中巴力罗莎曾被费里欧救过一命，这件事成为她离开骑士团、寄住到费里欧家的契机，目前她正在费里丝商会从事店员的工作。

    巴力罗莎身为几乎都是男性的骑士团里的少数女性，她不只是骑士家出身，言行举止也具备了骑士应有的风范，外加还有张非常漂亮的脸蛋，因此曾是骑士团男性们仰慕的对象。

    当然了……巴力罗莎本人并没有这个自觉。她在骑士团时全心投入剑术的修行，面对不计其数的用餐邀约，她一次都没有答应过，就这么离开了骑士团。

    所以她离开之后，骑士团里的男性们陆续出现因缺乏巴力罗莎而失魂落魄的个案。

    如今巴力罗莎本人竟然出现在骑士团男性们的面前。

    骑士团的男性们会发出一阵骚动也不足为奇。

    「我……我去和她说说话。」

    其中一名骑士从人群中走了出来。

    他用手整理了一下头发，发出咳嗽声清喉咙，朝著巴力罗莎身后走去。

    「那……那个，不好意思……」

    那名男性伸出手，准备要拍拍巴力罗莎的肩膀和她搭话。

    然而，一只男性的手却从旁边伸来，抓住他的手。

    「咦？」

    骑士团的男性吓了一跳，他往那只手伸来的方向看过去。

    「唔嗯，有什么事吗？」

    站在那里的人是戈萨尔。

    戈萨尔的身高比骑士团的男性更高，全身肌肉发达的他，身上穿著和他的形象一点都不搭的茶色围裙。

    「咦？啊、呃，那个……」

    骑士团的男性支支吾吾地抬头看向戈萨尔。

    从该名男性的视角，可以看到戈萨尔一如往常地板著一张脸，回望看著他的男性。

    「我再问你一次，有什么事吗？」

    戈萨尔用双眼注视眼前的男性说道，他锐利的眼神彷佛能够贯穿对方。

    某种高压的黑色气场从他背后窜出。

    「你这个笨蛋！」

    这时，看似猫人的女性从旁边冲了过来，她高高地跳起，使劲用手上的纸扇往戈萨尔的后脑勺敲下去。

    「唔……唔嗯？你这是在做什么，乌莉米奈丝？」

    「你还问我在做什么喵！你这样吓客人，是不想做生意了喵？」

    「唔嗯？我没有吓客人啊。我是诚心诚意……」

    「如果你真的是诚心诚意，为什么身后会散发出可怕的气场！」

    「嗯？我没有散发出那种气场啊？」

    「你有啊喵！而且完全没有要隐藏的意思喵！」

    乌莉米奈丝说完，再次跳起来狠狠用纸扇朝著戈萨尔的后脑勺打下去。

    不过戈萨尔的肉体十分强壮，被区区纸扇打一下，他根本就是不痛不痒。

    戈萨尔和乌莉米奈丝两人打打闹闹，你一句我一句地拌嘴拌个不停。

    一旁的巴力罗莎向费里欧报告完后，走进了店面后方客人看不到的地方。

    「啊……」

    骑士团的男性用无助的眼神凝望她离去的背影。

    然而，被戈萨尔抓著手臂的他，只能继续呆站在原地，什么都做不到。

    骑士团的男性们察觉巴力罗莎暂时不会再回店里后，把该买的东西买一买，就这么离开了费里丝杂货店。

    「谢谢您的惠顾。」

    布罗莎姆目送骑士团的男性走出店面，脸上的表情五味杂陈。

    「……那些家伙的眼里就只有巴力罗莎呢。」

    ──布罗莎姆。

    她和巴力罗莎、毕蕾莉、贝诺一样，以前都是骑士团的人，过去曾是重骑士的她，目前寄住在费里欧家，并在费里欧家的附近经营农场，不时也会来费里丝商会帮忙。

    「明明接待的人是我～他们却连看都不看我一眼呢～」

    「就是说啊，大家都拚了命偷看店后面的地方。」

    布罗莎姆听到毕蕾莉的话，苦笑著回答。

    「算了，这也是没办法的事。毕竟巴力罗莎受欢迎的程度有点异于常人。」

    「也是啦～但她本人完全没有注意到这件事～」

    两人闲聊著这个话题。

    这时有东西拍了拍两人的脚。

    「嗯？」

    「咦～？」

    布罗莎姆和毕蕾莉低头看向自己的脚，原来是一角兔姿态的萨贝亚跑到了两人身边，它灵巧地用两只后脚站起身，再用两只前脚拍拍两人的腿。

    它这个动作彷佛在告诉她们『你们也很可爱喔』。

    「也只有你会跟我们说这种话了。」

    布罗莎姆这么说道，一把抱起萨贝亚。

    「啊哈哈～谢谢你～萨贝亚～」

    萨贝亚被布罗莎姆抱在怀中，毕蕾莉轻轻地摸了摸它的头。

    「呼嘶！」

    萨贝亚来回望著两人发出鸣叫声，脸上浮现看起来很愉快的笑容。

    ◇几天后&#8226;库莱洛德城的王座大厅◇

    坐在王座上的女王，两眼直视著刚走进室内的女王直属骑士团团长&#8226;宝拉丽斯。

    「宝拉丽斯，魔王军目前的动向如何？」

    「报告，魔王军目前没有太大的动静。我们也接获通报，指出在民间杂货店的协助之下，补给部队遭到魔王军四天王死马史雷普袭击的东据点，已顺利地获得了补给。」

    宝拉丽斯说完后，王座大厅的重臣们纷纷发出惊呼。

    「民、民间的杂货店送补给品到那个据点了？」

    「出没在那边的马人部队不是相当难应付吗？」

    「就连有骑士团保护的补给部队都全灭了……」

    女王听著重臣们的讨论，满意地点点头。

    （费里欧大人开的费里丝杂货店，顺利把补给品送到了……费里欧大人，真的非常感谢您。）

    女王抬起头，环视在场的重臣。

    「魔王军因为之前的惨败，至今还没有完全恢复，我们必须把握机会完善各地区的防备。」

    重臣们听完女王的话，一同出声回应后鞠躬敬礼。

    女王前阵子阻止了新魔王尤加多大举侵攻库莱洛德城，她不只在库莱洛德魔法国大获好评，名声还传到了周遭其他国家。

    那些在女王刚就任时难以掩饰担心女王太过年轻、怀疑她可能没这个本事的重臣们，如今也变得完全信服她说的话。

    在那之后，女王开始听取各个大臣的例行报告。

    就现况而言，每位大臣都没有需要特别报告的重大事件，这让女王松了一口气。

    「……女王陛下，有件事希望您能听听微臣的建议。」

    其中一名重臣向前踏出一步。

    「是什么建议呢？」

    担任重臣的男性听到女王的回答，走到了女王面前。

    「库莱洛德军已有针对魔王军做好了万全准备……但对于其他方面的情报收集，似乎稍嫌不足……」

    「其他方面……是指西边的山贼，还有南边的海贼吗？」

    「您说的没错。」

    听女王说完，重臣微微鞠躬。

    女王听完重臣的建言后，将右手抵在嘴边陷入了沉思。

    「……说的也是。如果是西边，定期都有让骑士团前往巡逻，应该暂时不用担心。南边的话，我记得是全权交给当地的贵族治理。」

    「是的……治理南边克尔贡锡海岸的贵族定期都会联络我们，但这次已经超过约定的日期好一段时间，至今都还没有接到他们的联系，著实让人有点担心……」

    「这样的确不能放著不管。」

    女王语毕，看向站在身旁的宝拉丽斯。

    「宝拉丽斯，请火速派遣使者前往克尔贡锡海岸。」

    「是，遵命……可是若要派遣使者前往当地，就算快马加鞭，来回也要花上两个月左右的时间。」

    「你去谘询一下魔法部队，看看他们之中有没有会使用转移魔法而且适合参加这次任务的人。我也会联络他们，要求尽可能以完成这个任务为第一优先。」

    「我明白了，我马上去处理。」

    宝拉丽斯说完便恭敬地向女王敬礼，随后便离开了王座大厅。

    ◇库莱洛德城&#8226;女王的房间◇

    女王结束会议回到了自己的房间，她坐到床上大大地叹了口气。

    「不只要处理魔王军，还要应付山贼和海贼……真是连喘口气的时间都没有……」

    女王再次叹气，直接往床上一躺。

    她暂时闭上眼睛，大口大口地深呼吸。

    她重复了几次这个动作，接著一鼓作气从床上坐起来。

    「不行，不可以、不可以……我怎么可以这么消极。」

    女王拍拍自己的脸颊，用力闭紧眼睛站起身。

    「这是我自己选择的道路……不可以说这种不争气的话。」

    女王这么说完后，使劲握紧了右手。

    「只是……」

    女王的目光落在梳妆台上。

    梳妆台上摆著一枚戒指。

    镶嵌在戒指上的魔石，是通讯魔石。

    与那枚戒指成对的魔石，目前在费里欧的手上，女王遇到困扰时，就能利用这个道具私下联络费里欧。

    先前提到费里丝商会替东据点送补给品过去的事，也是女王透过这枚戒指和费里欧商量，才促成了那个安排。

    女王轻轻握住那枚戒指，将戒指靠到自己的胸口。

    「……要是像费里欧大人那样的人，能成为我的丈夫支持我，那该会有多么令人安心……」

    女王这么说的同时，呼出了一口炙热的气息。

    就在这时。

    女王正前方的镜子中，浮现了面目有如恶鬼的女性。

    「呀！？」

    女王当场吓得跳了起来，眼睛瞪到不能再大。

    但下一秒，女性的脸便从镜中消失了。

    「刚……刚刚到底发生了什么事……？」

    女王全身冷汗直流，错愕地呆站在原地。

    ◇同一时间&#8226;位于法陶城的费里欧家◇

    「里丝，你怎么了？」

    费里欧注意到在梳妆台前梳头发的里丝突然静止不动，觉得不太对劲的他开口询问。

    里丝听到费里欧的话，突然回过了神。

    「啊，没事……亲爱的，什么事都没有。」

    里丝这么说道，在脸上堆起刻意的笑容。

    （刚才那是什么感觉……？总觉得镜子的另一边，站著让人萌生杀意的女人……）

    里丝维持做作的笑容，继续望著眼前的镜子。

    ◇几天后&#8226;某座森林中◇

    离主要道路相当遥远的森林深处。

    好几台载货马车，行走在森林中的兽径上。

    「喂，真的是走这边吗？」

    「是啊，我确定，我很熟这一带的地形。」

    「我知道了，那就麻烦你带路了。」

    坐在马车驾驶座上的男性们一边进行上述对话，一边行进于森林中。

    两个人影躲在茂密的草丛里，偷偷观察著马车队伍。

    「金发勇者大人～我们这么做不会有问题吗？」

    「当然不会，堂堂金发勇者想出的作战计画，是不可能失败的。」

    「咦～？是这样吗？」

    金发勇者的头上绑著树枝，一旁的兹亚则是头上盖著绿布，她用右手食指抵著脸颊微微歪头。

    金发勇者用眼角余光看了眼兹亚的动作。

    「够了，不用回想！现在先专心执行作战计画！」

    他把脸凑到兹亚面前这么说道，附带做出生气的表情。

    「呀、呀啊！？对、对不起，我照做就是了。」

    兹亚慌张地挥舞双手，把注意力重新拉回载货马车上。

    在两人面前行进的载货马车，不久后路过了大树的树根。

    就在这时。

    喀沙！

    随著巨大的声响响起，第一台载货马车的车轮陷进了坑洞。

    「这、这是怎么回事！？是陷阱吗！？」

    坐在马车驾驶座上的男人不禁发出惊呼。

    「很好，他们中计了！」

    金发勇者见状，随即把手伸进系在腰间的魔法袋，从里面拿出了一把铲子。

    ──螺旋推土铲。

    属于库莱洛德魔法国秘宝之一的螺旋推土铲，本来是被收藏在宝物殿的传说级道具。

    金发勇者之前闯入了库莱洛德城的宝物殿并把它偷走，至今都还带在身上。

    「兹亚，你知道该怎么做吧？乖乖照著讲好的作战计画行动喔。」

    「遵、遵命，金发勇者大人。」

    兹亚比出敬礼的姿势回答，金发勇者确认她听懂之后，拿起手中的螺旋推土铲插进脚下的地面。

    金发勇者就这么朝著脚下的位置向下挖。

    如果是一般的铲子，光是要挖出一个小凹洞就得花上一段时间，但金发勇者用的可是传说级道具&#8226;螺旋推土铲，他以迅雷不及掩耳的速度挖洞前进，转眼间整个人就消失在了地底。几秒钟过后。

    「呜哇！？」

    「怎、怎么了！？」

    最前方的领头马车卡在金发勇者事先挖好的洞中动弹不得，而新的坑洞接二连三地出现在后方无法前进的载货马车底下，载货马车一辆接著一辆卡在洞里。

    ＊解说＊

    金发勇者从自己的脚底开始挖掘，他边将挖出的砂石装进魔法袋，边挖地道来到无法前进的载货马车队伍下方挖洞，让马车掉进坑洞。

    这是得要拥有能够用超高速挖洞的传说级道具&#8226;螺旋推土铲，才能够使出的招数。

    载货马车一辆辆卡进了洞中。

    （好、好了～应该差不多了。）

    躲在旁边草丛看著这一切发生的兹亚一边喃喃自语，同时从系在腰间的魔法袋拿出好几颗魔石，并将魔石握在双手中。

    兹亚看到载货马车上的人手忙脚乱地走下马车，检查掉进洞中的车轮。

    她确定所有人都下来后，配合自己发出的信号，将魔石扔向载货马车。

    「预……备……嘿……丢！！」

    「怎、怎么回事！？」

    从马车下来的人注意到从草丛飞过来的魔石，往魔石飞来的方向看过去。

    身上套著绿色布袋的兹亚出现在他们面前，她站起来用波浪般的节奏扭动身躯。

    下一秒，落到车队成员附近的魔石同时裂开，黑色的烟雾从里面喷发出来。

    当初开发这个魔石的用意，是帮使用者在遇到山贼时制造逃跑的机会，烟雾不只有催泪效果，还会刺激喉咙的黏膜，引发猛烈的咳嗽。

    「呜哇，这个黑色的烟雾是什么！？」

    「呛到受不了。」

    车队成员陆续出现泪流不止外加咳个不停的人，现场可以说是一片兵荒马乱。

    兹亚配合混乱的状况，努力地压低声音吼叫，同时更用力地扭动套著绿色布袋的身体。

    「我、我是魔王军～！我很可怕喔～！嘎吼～！」

    兹亚是演得很卖命没错……

    但她的嗓音天生就很甜美可爱，而且她又没有厉害到能够随心所欲地改变声线，导致那句台词听起来就像是在和人闹著玩。

    再说兹亚身上穿的不过就是涂上绿色颜料的布袋，就算她再怎么使劲地扭动身躯，也不具备任何让人害怕的要素。

    不过兹亚扔过去的魔石催泪效果惊人，车队成员根本没空注意兹亚，只是一味地陷入混乱状态。

    一段时间后，他们终于无法再忍受下去。

    「这个烟实在受不了，我们先逃离这里吧。」

    「救、救命啊。」

    「我可不想为了这么便宜的报酬送掉小命……咳咳。」

    车队成员纷纷发出近乎惨叫的声音，各自朝著不同的方向逃跑。

    等到载货马车附近的人都跑光，魔石的效果也刚好告一段落，附近的地面「啵」地一声冒出一个洞，彷佛早就看准了这个时机。

    金发勇者手上拿著螺旋推土铲，从那个洞里爬了出来。

    金发勇者环视四周。

    「嗯……看来车队的人都跑光了。」

    他确认起周遭的状况，并朝马车的方向走去。

    穿著布袋的兹亚就站在金发勇者后方，她拚了命地低吼，还不停地扭动身躯。

    「我、我是魔王军～！请快点逃走～！不然我要吃掉你喽～！」

    金发勇者改变方向，换成走到兹亚的身边。

    他伸手抓住兹亚盖在身上的布袋，一把将布袋扯下来。

    「呜、呜咿咿咿咿咿咿！？」

    兹亚误以为自己是被车队成员扯下布袋，她发出惨叫并且蹲到地上缩成一团。

    「请、请原谅我～我也是逼不得已～我这么做都是为了金发勇者大人～对不起～」

    兹亚双手抱头，全身发抖的她想尽办法求饶。

    金发勇者一脸无奈地望著兹亚。

    「……笨蛋，你睁大眼睛仔细看，是我。」

    「呜咿……咦，您、您不是金发勇者大人吗？」

    兹亚终于发觉站在眼前的人是金发勇者，泪眼汪汪地抱紧了他。

    「真是的，请您不要吓我～我的心脏差点要停了。」

    「我知道、我知道。好了，动作快一点，得在他们回来前把东西搜刮完。」

    「好、好的。」

    兹亚听到金发勇者这么说后，连忙拿起魔法袋跑向载货马车。

    金发勇者也拿起系在腰间的魔法袋，和兹亚一起朝著载货马车的方向移动。

    两人依序把堆在载货马车里的木箱装进魔法袋。

    魔法袋的外表看起来只有成人的拳头那么大，然而却有著和宝物殿差不多大的收纳空间，可以装入数量可观的货物，而且还不会变重，是种非常方便的魔法道具。

    如果想在贩售魔法道具的杂货店购买魔法袋，也很难找到有贩卖的店家，即使有贩卖，价格通常也是天价。

    顺道一提，金发勇者和兹亚手上的魔法袋，是金发勇者过去以勇者身分待在库莱洛德城时，别人献殷勤时进贡的道具。

    「兹亚，你那边装完了吗？」

    「是的，全部都装好了。」

    「很好，我们趁逃跑的家伙回来前逃离这里吧。」

    「我知道了。」

    金发勇者快步往森林的方向前进。

    兹亚用小跑步的方式跟在他身后。

    两人就这么往森林深处移动。

    「那个……金发勇者大人？」

    两人走到一半，兹亚开口呼喊金发勇者。

    「兹亚，怎么了吗？」

    「那个～我有一个简单的问题想问您……我们这么做，真的没问题吗……？这样我们在库莱洛德城发布的通缉令上的罪状，不就又要增加了吗？」

    兹亚用食指抵在嘴唇前，微微地歪头露出疑惑表情。

    「你是笨蛋吗？」

    「咦，我吗！？如、如果是和您比，我当然比您笨上许多……」

    「听好了，要是我们袭击了一般的载货马车，然后偷走马车上的货物，确实会害我们罪加一等。但是，你认真动脑想一想。」

    「想什么？」

    「你觉得那台载货马车，为什么会选择那么偏僻的路线？」

    「咦～……」

    兹亚听到金发勇者的提问，双手抱胸绞尽脑汁思索答案。

    可是她表现出来的态度，感觉完全不像是回答得出来的样子。

    金发勇者看了眼兹亚的反应，清了清喉咙，说道：

    「你想嘛，他们就是想要避人耳目才会选择那样的路线……也就是说，那些人载的是赃物，或者是来源有问题的货物……不管是哪一种，他们运送的都是不能摊在阳光底下的商品。就算我们抢走那些人的货物，你觉得像他们那种只能在暗地里偷偷运送货物的人，会去报案吗？」

    「啊，原来是这样！如果是那样，当然不会去报案。」

    兹亚终于听懂金发勇者的意思，大动作地点头外加拍手。

    金发勇者看著终于搞清楚状况的兹亚满意地点点头，他得意洋洋地举起右手食指左右摇晃，接著继续说下去。

    「八成是某个地方的山贼想趁机大捞一笔，才去弄来了那些货物。既然这样，我们只要心怀感激地拿去换成现金就不会有问题了。」

    「说的也是，真不愧是金发勇者大人。」

    「好了，现在你也听懂了，我们到常去的城镇把货物换成钱吧。」

    「等钱换好后，我们就可以稍微休息一下，等待下次出手的机会！」

    「没错，就是这样。」

    金发勇者说完，突然像是想到了什么问题。

    「话说回来，兹亚。」

    「是，金发勇者大人，有什么事吗？」

    「你能不能改一下吓唬人时说的话？」

    「咦？看得出来我很努力吧？像这样『嘎吼～！我是魔王军～！』。」

    兹亚这么说后，将两只手贴到头部左右两侧，然后开始摆动双手外加扭动身体。

    金发勇者望著兹亚怎么看都像在闹著玩的表演和声音，眉头紧紧地皱在一起。

    「……等到了旅馆，我们再特训一次。」

    「咦？我这样表现得还不够好吗？」

    「笨蛋！完全不行，一点都不像！」

    「呜咿～！？我、我表现得有那么糟糕吗？」

    「我倒是想问问你，你觉得自己刚才的表现可行吗？」

    「咦？啊，对啊。」

    「最好是『咦？啊，对啊』！」

    「呜呼～对、对不起～～」

    金发勇者和兹亚进行上述对话的同时，两人的身影渐渐消失在森林深处。

    ◇某座城镇里，某栋建筑物的房间◇

    某座城镇的小巷。

    位于小巷最里面的建筑物二楼。

    建筑物的其中一个房间，暗王坐在华丽的椅子上，一副很烦躁的样子，还不断发出咋舌声。

    暗王。

    他原本是库莱洛德魔法国的国王，但他暗中做的坏事被自己的亲生女儿──也就是第一公主揭发，把他赶下了王位，如今他全心投入从国王时代起就一直偷偷进行的地下买卖，并改称自己为暗王。

    暗王坐的椅子右边站著身穿高衩开到腰间的金色旗袍的金角狐，左边则站著身穿同款的银色高衩旗袍的银角狐。

    「龋这是怎么回事空？」

    「货物一个都没有送到，你不觉得很奇怪吗空空？」

    金角狐和银角狐分别从左右两边使劲抓著坐在华丽椅子上的暗王的头。

    被两人抓著脑袋的暗王，一脸烦躁地拍开她们的手。

    「运的都是些赃物，或是不能光明正大运送的商品，为此我叫他们走小路，所以才会花比较多时间。」

    「是吗空？」

    「是这样就好空空……如果再不收到那些货物，我们也会很困扰空空。」

    银角狐这么说道，没想到就在这时……

    咕噜～

    金角狐和银角狐的腹部同时传出空腹的声响，声音大到房间内的人都能听得一清二楚。

    金角狐和银角狐因肚子叫的声音羞红了脸，连忙压住自己的腹部。

    暗王斜眼看向两人。

    「你们两个怎么回事……还想说为何莫名地焦虑，原来连饭都没好好吃吗？」

    「没、没那回事空。」

    「我、我们只是太忙，忙到忘记吃了空空。」

    魔狐姊妹将双手抱在胸前「哈哈哈」地大笑。

    不久之前，魔狐姊妹本来打算夺回魔狐一族的三种秘宝，再利用秘宝惊人的威力打倒新魔王尤加多，然后趁势成为魔王。

    然而，不但东方扇被费里欧他们拿走，摩葫芦还被戈萨尔弄坏，就连保管在城池的魔狐剑，也在城池被破坏时下落不明。

    再加上其他魔族趁著魔狐姊妹失去城池时，统领了西方的魔族，将原本是西方魔族头头的魔狐姊妹驱逐出境。

    因此魔狐姊妹目前唯一的选择就是和暗王合作，寻找东山再起的方法。

    魔狐姊妹的处境虽然不太乐观，但她们仍然尽全力虚张声势、哈哈大笑。

    暗王瞥了眼魔狐姊妹，再次「啧」了一声。

    「……算了，货物还没送到这件事，能做的也只有等而已……」

    暗王说完又忍不住咂了咂嘴。

    暗王的处境其实也很艰辛。

    靠著贩卖赃物或假冒高级品的劣等品赚取暴利的暗王，近来日子也不太好过。

    袭击商会马车时，被马车的护卫们反将一军，贩卖劣等品又马上被揭发，送货的部下们全都被逮捕，可以说是损失惨重。

    无计可施的暗王决定大举回收藏在各地的赃物和赝品，但那些货到现在都还没有送达。

    「……不管怎么说，也差不多该送到了吧……」

    暗王低声说道，就在这时。

    「暗、暗王大人，糟糕了！」

    一名暗王的男性部下打开房间的门，冲进了房内。

    「大呼小叫的，发生什么事了？」

    「报告，那、那个……从南边送货过来的人回来了，只不过……」

    「哦，货终于到了啊！」

    暗王听到部下这么说后，面带笑容准备离开椅子站起身。

    魔狐姊妹们也在听完暗王的话后，忍不住笑容满面地在暗王身后拥抱彼此。

    「这、这样就有钱了空。」

    「这样一来三餐也有著落了空空！还可以继续赚钱空空。」

    男性部下看著眼前沉醉在欢乐气氛中的三人，脸色铁青地站在原地。

    「那、那个……虽然有点难以启齿……」

    「怎么了？如果是要问怎么卖掉那些货物，我已经安排其他人去处理了，不用担心这件事。」

    「不、不是的……我要说的不是这个……运送货物的那些人说在送货的途中被袭击，把货物全都丢在路上了……」

    「你、你说什么！？」

    部下一说完，暗王顿时脸都垮了。

    原本抱在一起欢欣鼓舞的魔狐姊妹，脸色也瞬间变得惨白。

    「那、那是什么意思空？」

    「所、所以货物一个都没有送到空空？」

    魔狐姊妹的肚子再次响起咕噜声，两人当场无力地瘫坐在地。

    坐在她们面前的暗王站了起来，大声地斥责部下：

    「搞什么！马上派佣兵过去！立刻给我把货物运回来！」

    「好、好的！遵命！」

    被暗王臭骂的部下慌慌张张地离开了房间。

    「……受不了……一件好事都没有……」

    烦躁不已的暗王嘴里「啧」个不停。

    于此同时，他的肚子发出响亮的「咕噜」声。

    在那之后，接获暗王指示的佣兵们赶到了现场，然而无须多说，只剩下空荡荡的马车留在原地。

    ◇某座城镇的路上◇

    「怎么会这样！」

    金发勇者和兹亚用尽吃奶的力气在街道上狂奔。

    卫兵们追在他们的身后。

    「等一下！有人通报你们贩售赃物给杂货店！」

    「乖乖被逮捕吧！」

    卫兵们锲而不舍地追在金发勇者他们身后，同时拉开嗓门对他们大喊。

    「金、金发勇者大人，怎、怎么办～？」

    「还能怎么办！先逃再说！」

    金发勇者话一说完，便在街角转入小巷逃跑。

    兹亚也拚命地追上金发勇者。

    「可是我实在不能理解……在我看来那些都不像是有问题的货物，为什么会一下就被认出是赃物……？」

    「那、那个店的店主，好像拿了奇怪的道具扫过商品。」

    「奇怪的道具？」

    「是的，长得很像丁这个字的形状……不知道那到底是什么道具？」

    「算了，不知道的事就别管了！现在先专心逃跑！」

    「好的！」

    金发勇者和兹亚加快速度，一个劲儿在小巷中冲刺。

    金发勇者和兹亚不知道他们在森林中袭击的载货马车，就是暗王运送货物的马车队伍。

    马车上装的当然都是赃物，或是假冒成高级品的劣等品。

    金发勇者和兹亚拿那些货物去杂货店兜售，当场就被店主发现是赃物，结果只能像现在这样被卫兵追得到处跑。

    店家之所以会当场发现那些是赃物或劣等品，是有理由的。

    由于暗王和魔狐姊妹把赃物和劣等品流通到各地的市场，导致各地的相关人士都十分头痛。

    于是各地开始引进「魔石检查机」。

    魔石检查机外观呈现丁字型，丁字横的地方装载著魔石，赃物的情报都由库莱洛德城下街商店街工会登录进了魔石。魔石内的情报，会在商店街工会输入各地遭窃的通报后，一起自动更新。

    除此之外，这台魔石检查机也具备了鉴定劣等品的功能。

    这台魔石检查机转眼间便普及到库莱洛德各地，对于阻止暗王他们的黑心买卖有极大的贡献。

    金发勇者他们兜售货物的杂货店，当然也引进了这台魔石检查机。

    金发勇者和兹亚根本不会知道店家有引进那种道具，两人不顾一切地在小巷中狂奔。

    「金、金发勇者大人，我可能没办法再跑下去了。」

    兹亚无力地瘫倒在金发勇者身后。

    「真是的，找麻烦的家伙！」

    金发勇者不耐烦地「啧」了一声，他跑到兹亚身旁，用公主抱的方式将她抱起。

    「咦？啊？等一下！？」

    意想不到的发展，令兹亚面红耳赤。

    「不要再废话了，抓紧我的脖子！」

    金发勇者说完，重新迈开步伐冲刺。

    兹亚被金发勇者抱在怀中，她紧紧地抱住金发勇者的脖子。

    （……像、像这样的感觉也不错呢。）

    「喂，兹亚，你这家伙刚刚是不是在想『像这样的感觉也不错呢』？」

    「我、我吗！？没、没有，我绝对没有这么想，那个，我是……」

    「算了！总之你动得了就说一声！我这样一直抱著你跑很辛苦！」

    「好、好的。」

    金发勇者他们进行著上述对话，不久后两人的身影便消失在街道的深处。

    ◇法陶城&#8226;费里丝杂货店◇

    贝诺从工作的法陶魔法学校下班后，在回家的路上去了一趟费里丝杂货店，她目不转睛地盯著魔石检查机瞧。

    「……费里欧先生真的好厉害。」

    贝诺注视著魔石检查机感叹地说道。

    站在她身旁的希娅也点点头。

    「我也完全同意。竟然能在短时间内大量制造具备这些功能的道具……真不愧是至高无上之主。」

    希娅这么说的同时，向魔石检查机微微一鞠躬。

    她身旁的妲玛丽娜榭也望著魔石检查机，露出佩服的样子频频点头。

    「只要有了这个机器，就算是不会使用魔法的凡人也能像我、希娅大人或费里欧大人一样，检查出商品是否为赃物……话说回来，量产没有魔力的人族也能使用的道具这件事，真的是很不简单。」

    从三人的对话中可以得知，这台魔石检查机是费里欧制作的道具。

    费里欧听说了人们为赃物和劣等品而困扰，在自主进行各种改良后，完成了这个魔法道具。

    贝诺拿著费里欧制作的魔石检查机看了店内一圈。

    「……费里欧先生呢？」

    「至高无上之主突然接到委托，和夫人一起去送货了。」

    「……这样啊。」

    贝诺脸上浮现感到遗憾的神情，将魔石检查机还给在柜台工作的乌莉米奈丝。

    「对了，贝诺，法陶魔法学校的状况如何喵？」

    「……什么状况？」

    「该怎么说喵，就是有可以买东西的地方吗喵？费里丝商会有没有可能去里面卖东西？」

    乌莉米奈丝说完，贝诺用食指抵在唇边微微歪头，陷入了沉思。

    ──贝诺。

    贝诺为了学习攻击魔法，进入了法陶魔法学校进修部就读，后来她的防御魔法素质受到校方认可，录用她成为法陶魔法学校的防御魔法老师。她今天刚结束老师的工作，下班准备回家。

    「……里面是有食堂……不过比较像是用来让大家吃自己带的便当。」

    「所以没有类似商店的地方吗喵？」

    「……嗯。虽然随时都有水可以喝……」

    「嗯嗯，获得了不错的情报喵。下次去里面兜售商品吧喵。」

    乌莉米奈丝这么说完，在记事本写下了某些纪录。

    贝诺凝视写著笔记的乌莉米奈丝。

    （……费里欧先生不在，觉得好寂寞喔……）

    贝诺一直把对死去的父亲和哥哥的思念，投射在费里欧的身上，对他怀抱著仰慕之情，她喃喃这么低语后叹了口气。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    魔王尤加多坐在王座上，他臭著一张脸，外加抖脚抖个不停。

    「喂，芙芬……」

    「请问有何吩咐，尤加多大人。」

    原本站在尤加多旁边的亲信芙芬，用右手食指往上推了下装饰用的眼镜，移动到魔王尤加多的正前方。

    「魔王军编制得如何？进攻库莱洛德城的准备还没完成吗？」

    魔王尤加多用不耐烦的口气和眼前的芙芬进行确认。

    面对魔王尤加多的质问，焦躁不安的芙芬微微低下头，推了好几次脸上的装饰眼镜。

    「是……虽、虽然有些难以启齿……我、我有请求邻近的魔族提供协助……但目前只有极少数的魔族愿意来魔王城帮忙……」

    尤加多听完芙芬的话，再次气得发出咋舌声。

    魔王尤加多从前魔王高尔手中抢下魔王的宝座后，为了向所有魔族展现实力，一上任便动员魔王军全军进攻库莱洛德城。

    可是魔王尤加多率领的魔王军没有任何计策，单纯只想靠著蛮力取胜，因此彻底败给了使用伏兵、陷阱等各种作战迎击的库莱洛德军，不得不宣告撤退。

    魔王尤加多急著想再次进攻库莱洛德城一雪前耻，然而上一次损失的兵力实在太过庞大，眼下光靠魔王城剩下的军队根本无法重新组成魔王军。

    尤加多的亲信芙芬为了突破这个困境，向周边的魔族请求协助，但尤加多从以前到现在都不曾改掉骄傲自大的态度，再加上他在与库莱洛德军的战争中惨遭滑铁卢，附近的魔族们开始怀疑尤加多的领导能力。他们不但不愿意服从魔王尤加多，甚至还出现反抗魔王军、声称自己才是真正魔王的人。

    芙芬很清楚目前的处境如何，所以她才无法直视魔王尤加多的脸。

    魔王尤加多坐在王座上俯视芙芬，反覆做出咂嘴的动作。

    魔王尤加多也有耳闻邻近的魔族开始脱离魔王军。

    正因如此，他听到芙芬的回答也没办法多说什么。

    「……附近的魔族就先放一边吧。比起这件事，四天王他们去哪了？」

    「是，蛇姬优露米妮特大人和双头鸟佛基&#8226;姆基大人都去征讨表明要脱离魔王军的魔族了。死马史雷普大人则是在钳制库莱洛德军最重要的据点之一，大家都有要务在身。」

    芙芬回答完后，魔王尤加多皱紧了眉头。

    「那龙军呢？传唤龙军来！那些家伙最近都没什么贡献不是吗？叫他们去攻击库莱洛德城！」

    魔王尤加多从王座上站起身，气呼呼地大吼大叫。

    芙芬听到尤加多的发言，手足无措地摇摇头。

    「尤、尤加多大人，不是您想的那样。龙军之前和人族的猛将对决，几乎失去了所有的士兵。」

    「啥！？至少还剩个几只吧？叫他们出击！他们是魔王军最强的部队吧！」

    「可、可是……幸存者大多都身受重伤，目前正在我们的医疗机构接受治疗。」

    「我才不管！」

    魔王尤加多话才说完，马上用右手狠狠地揍了站在面前的芙芬一拳。

    芙芬因为拳头的力道飞了出去，整个人撞进王座大厅的墙壁。

    「喂！有没有人在？去把龙军叫来！立刻给我去！」

    站在后方的数名魔族听到魔王尤加多不耐烦的吼叫声，随即连滚带爬地冲出了王座大厅。

    依旧卡在墙壁里的芙芬流著鼻血，双颊红通通的。

    （啊……尤加多大人……我想要的就是这个，这股冲击、这个力道、这等破坏力……这就是对我最好的奖赏……）

    芙芬卡在墙壁中，一个人一边碎碎念，一边陶醉地呼出一口热气。

    魔王尤加多的亲信芙芬……是个超乎想像的被虐狂。

    ◇魔王城内&#8226;龙军宿舍◇

    如果说魔王军最强的战士是四天王，那么最强的军团就是龙军。

    魔王高尔时代的龙军，有著历代龙军中最强且最凶恶的名声，一直令以库莱洛德军为中心的人族军队闻风丧胆。

    可是……

    位于魔王城底下的巨大龙军宿舍，已经维持空荡荡的状态很久了。

    差不多一年前，这里住满了龙军勇猛的士兵。

    但在魔王高尔时代和乌莉米奈丝一起出击的龙军，反过来被攻击目标费里欧打得落花流水，将近大半的龙军都因此阵亡，好不容易逃回来的人也处于需要长期疗养的状态。

    数名魔族在魔王尤加多的命令下来到龙军宿舍，他们脸上带著困惑的表情环视宽广的龙军宿舍。

    「喂喂……这是怎么回事？」

    「没有人在吗……？」

    「我记得芙芬大人说她有雇用了没有加入任何魔族的龙……」

    三人满脸疑惑地环视周遭。

    「……你们来这里有什么事？」

    一名女性从三人的后方出现。

    这名女性似乎刚外出回来，她身上只披著一条宽松的布，从头部开始盖住整个身子。

    她的脚上穿著简陋的鞋子，但布的下方疑似没有再穿其他的东西，因此她每做一个动作，赤裸的身体就会从布的缝隙间若隐若现。

    女性从外表看来年纪还很小，胸部却特别丰满，魔族们的目光不时会被她的裸体所吸引，但他们仍然开口回答了她的问题：

    「那、那个……我们有话要转达给在这里的龙……」

    「……那你们要找的人就是我。」

    紧接著，那名女性一面这么说，一面走进了龙军宿舍。

    「咦？」

    「你！？」

    三人听到女性的话，纷纷露出不解的神情。

    然而，一条像是在佐证那名女性是龙人的巨大尾巴，从向前走去的女性背后伸了出来。

    那名女性拖著从缝隙伸出来的暗红色尾巴，一屁股坐上放在龙军宿舍角落的巨大坐垫。

    她坐下的瞬间，披在身上的布飘了起来，可以清楚地看到她的裸体。

    三人看著完整地裸露在他们眼前的巨乳，不禁羞红了脸。

    「我叫薇茵……是只飞龙。」

    那名女性告诉三人自己叫做薇茵，她从手上的袋子拿出肉块，大大地咬了一口。

    看来薇茵刚才应该是去食堂拿肉了，她专心地啃著肉。

    薇茵有如小动物般鼓起双颊，她一口接著一口把肉塞进嘴里的样子，甚至莫名地让人觉得很可爱。

    她进食的样子疗愈了魔族们的心灵。

    「对、对了，魔王尤加多大人下达了命令。」

    「他要你立刻去攻击库莱洛德城。」

    但他们很快地回过神，向薇茵这么说道。

    薇茵虽然有听到他们说的话，注意力却还是全都集中在吃肉这件事上。

    没多久后，袋子里的肉被一扫而空，她的脸上浮现有如世界末日的表情。

    「……那个……为什么我只能拿到这么一点肉呢？」

    「咦？」

    「……那个魅魔姊姊说过『只要加入魔王军，就让你吃得饱饱的喔』……」

    薇茵一边这么说，一边用哀伤的眼神望著空空如也的袋子。

    就在这时，薇茵的肚子像是在宣告它还很饿，开始发出响亮的咕噜声。

    薇茵出现在这里是有原因的。

    芙芬急著替人员几近全灭的龙军补充新成员，问遍了所有没加入其他魔族势力的龙战士，想要邀请他们加入魔王军。

    然而，新魔王尤加多的惨败以及高傲自大的个性早已传遍所有魔族间，没有一位龙人答应芙芬的提案。

    只有薇茵是例外。

    「……如果可以让我每天都吃饱饱，我就加入。」

    芙芬接受她提出的这个条件后，成功让她成为了魔王军的一员。

    然而，薇茵……

    是个超级大胃王。

    她不仅一餐要吃二、三十人份才吃得饱，正餐之间还会要求「早餐前先吃点小东西」、「早餐后再吃点点心」，总而言之就是一直吃个不停。

    薇茵的食量实在太过惊人了，伙房还因此三番两次地向芙芬投诉。

    魔王军过去都会掠夺人族，粮食大多来自于抢来的物资，然而最近因为费里欧他们的关系，魔王军掠夺人族的行为不断被阻止，导致魔王军的粮食问题急速恶化。

    考虑到目前的状况，芙芬不得不减少供应给薇茵的粮食。

    「好想吃东西……」

    薇茵眼泛泪光地喊著肚子饿。

    三名魔族一副不知该如何是好的样子看著薇茵。

    这时其中一名魔族敲了一下手。

    「对了……只要成功攻击库莱洛德城，魔王尤加多大人说不定就会给你一堆食物当作奖励喔……」

    薇茵听到这句话，立刻整个人向前探出身。

    「真的吗！？」

    「是、是啊……很有可能……」

    「我知道了，我马上出发。」

    薇茵一听完魔族的回答，立即小跑步奔向房间的正中央。

    随著薇茵向前跑的步伐，她的身形逐渐变化成巨大的飞龙。

    她暗红色的身体各处喷发出了暗红色的火焰，震撼住所有看到这一幕的人。

    「感、感觉好强……」

    「没、没想到她看起来这么强……」

    魔族们看到薇茵极具魄力的姿态，全都目瞪口呆地傻傻望著她。

    「食～物～！」

    薇茵在魔族们的面前群埃冲破天花板朝魔王城外飞去。

    「她、她长得是很吓人没错……」

    「……但、但她的叫声……是、是怎么回事啊，喂。」

    「总、总觉得……一点紧张感都没有啊，喂。」

    魔族们脸上浮现傻眼的表情，抬头望著被薇茵弄坏的天花板。

    ◇某座森林中◇

    薇茵倒在森林的地上。

    「……我的肚子……饿了。」

    她的嘴里说著有如呢喃般的话语，肚子却发出惊人的咕噜声。

    薇茵脸朝下，一动也不动地趴在地上。

    几小时前。

    薇茵意气风发地从魔王城出发。

    可是连续好几天都只获得些微粮食（对薇茵来说）的薇茵，一下子就体力用尽，坠落进了森林。

    薇茵甚至饿到无法维持飞龙型态，只能以龙人的模样瘫在地上动弹不得。

    如果有肉食魔兽闻到她的味道靠过来，薇茵就能趁机饱餐一顿，但她的身上会散发出龙特有的瘴气，魔兽们都怕得完全不敢靠近。

    因为加入魔王军而被禁止狩猎的薇茵，从来没有这么饿过。

    「好想……在最后……再大吃……特吃一顿……」

    薇茵喃喃这么说后，闭上了眼睛。

    ◇◇◇

    （闻闻……）

    （闻闻闻……）

    薇茵感受到有股香喷喷的味道刺激著鼻腔，她下意识地用鼻子吸了又吸。

    香味刺激著薇茵的脑袋，她原本停止思考的脑袋再次动了起来。

    薇茵用力睁开眼睛。

    巨大的肉块出现在她眼前。

    「食、食物！！！」

    她这么说的同时，反射性地咬住了肉块。

    「呜哇！？你醒了啊？」

    拿著那块肉的费里欧发出惊呼，看向大口咬住肉块的薇茵。

    薇茵彷佛想将肉从费里欧手中抢走，用双手紧紧抓住肉块，咀嚼肉的嘴一口接著一口停不下来。

    她鼓鼓的脸颊里塞满食物，全神贯注地啃肉。

    费里欧和里丝看到薇茵的反应，脸上浮现苦笑。

    「我看到她嘴里碎碎念著『食物、食物』倒在地上，想说她会不会是肚子饿，才准备了肉块……」

    「看来她真的饿坏了呢。」

    里丝和费里欧对看后苦笑了一下，继续将自己刚才猎到的魔兽肉，放到用附近石头架好的简易炉灶烘烤。

    今天费里欧和里丝接到了来自库莱洛德城的紧急订单，准备前往送货地点。

    其实费里欧只要使用转移魔法就能轻易地抵达城内，但除了对于女王及库莱洛德城的部分人士之外，费里欧不曾表明自己是前勇者候补，因此他极力避免做出会被人怀疑的行为，就连使用转移魔法时，都会先移动到距离库莱洛德城有好段距离的地方。

    在他们移动的过程中。

    费里欧感受到龙特有的瘴气隐约飘荡在森林里，他依循著瘴气找到了薇茵，照顾了倒下的她。

    「……不过……竟然会会饿到差点死掉。」

    费里欧望著眼前将第五个肉块送进嘴里的薇茵，脸上继续挂著苦笑的表情。

    而在两人眼前，薇茵只是一心一意地大口吃肉，把嘴里塞到脸颊都鼓了起来。

    （插图009）

    费里欧默默地把手对准薇茵的肩膀。

    小小的魔法阵出现在他的手前方，包覆住薇茵的肩膀。

    （……没有外伤，也没有生病……看来她真的只是差点饿死。）

    费里欧检查过薇茵的状态，轻轻摸了摸薇茵的头。

    费里欧用相当轻柔的力道，温柔地摸著娇小且身材相当纤瘦的薇茵。

    薇茵似乎觉得被这样摸很舒服，她一边吃著肉，一边用头磨蹭费里欧的手。

    「……谢谢你……爸比。」

    薇茵这么说后，对著费里欧露出灿烂的笑容。

    「爸、爸比！？」

    里丝听到这两个字，手上拿著烤好的肉块串走向薇茵。

    「你这个龙女给我等一下，他可是我的老公喔，不是你这样的家伙能够随随便便喊爸比的人。」

    里丝激动地喊道，由于她实在太过生气，气到连牙狼的牙齿和尾巴都冒了出来。

    薇茵随即一把拿走里丝手上的肉块。

    「……谢谢你……妈咪。」

    她眉开眼笑地说道。

    「妈、妈咪！？」

    里丝听到薇茵这么喊她，不禁满脸通红。

    「亲、亲爱的是爸比……而我是妈咪……」

    里丝说到这里，脸又变得更红了。

    「讨、讨厌，这孩子真是的，嘴还真甜。来，你还想再多吃点肉吗？我马上烤给你吃喔……哎呀？肉好像吃完了。」

    里丝话一说完，直接变化成牙狼姿态。

    「亲爱的，我去猎一下魔兽喔。」

    她丢下这句话，朝著森林深处奔去。

    费里欧目送里丝远去的背影，重新看向薇茵。

    薇茵也在目送里丝离开后，看向了费里欧。

    「……爸比，我问你喔……爸比愿意给薇茵食物吃吗？」

    「食物……？」

    费里欧听到这段话，回想起薇茵刚才的状况。

    他的脑中浮现薇茵差点饿死的样子。

    （……难道这个人是真的走投无路……？她说不定被迫在很糟的环境工作……）

    费里欧几经思量后，再次望著薇茵说道：

    「是啊……如果你愿意来我的店里帮忙，我就会给你食物喔，而且也会给你薪水，你觉得怎么样？」

    「！？」

    费里欧话音刚落，薇茵立刻两眼发光地回望费里欧。

    「真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「你真的是说真的吗？」

    「嗯，我真的是说真的喔。」

    「真的真的真的？」

    「嗯、嗯嗯，我向你保证。」

    费里欧露出一如往常的温和笑容回答薇茵的问题。

    薇茵双眼直视费里欧的眼睛。

    「嗯……我知道了。」

    她站起身，把手上的肉块硬塞进嘴里。

    「……等我一下下喔。」

    薇茵语毕，让巨大的龙翼从背后现形，并朝高空飞去。

    她在空中变化成巨大的飞龙，笔直地往北边的方向飞行。

    ◇不久后&#8226;魔王城王座大厅◇

    魔王城王座大厅。

    「啥？」

    魔王尤加多坐在厅内豪华的王座上，皱紧了眉头。

    而站在魔王尤加多面前的是刚回到魔王城的薇茵。

    「你这家伙……不是去攻击库莱洛德城了吗？现在是怎样？」

    魔王尤加多一副很不开心的样子，没好气地说道。

    薇茵看著魔王尤加多，做出思考的表情。

    「……我去了啊……但我放弃了。」

    「什么叫『放弃了』，意思是你这家伙自作主张决定不攻打库莱洛德城了吗？啊！？」

    魔王尤加多站起身大吼。

    薇茵对著魔王尤加多摇摇头。

    「……我说放弃……是放弃当魔王军。」

    「你、你说啥！？」

    「……魔王都不给我食物……是讨厌鬼。」

    薇茵朝著魔王尤加多吐舌头，做了个鬼脸，并在同一时间展开翅膀往上飞。

    她变化成飞龙的姿态，冲破王座大厅的窗户向外飞去。

    魔王尤加多连忙追在她的身后，一路跑向刚刚被她撞破的窗户。

    「你、你这家伙，给我等一下，你竟敢擅自退出！我不准你这么做，喂！」

    魔王尤加多对著窗外怒吼。

    然而，薇茵的身影早就消失得无影无踪。

    顺道一提……

    尤加多的亲信芙芬这时依旧卡在墙壁里，还没有清醒过来，完全无法处理这场骚动。

    ◇又过了一段时间&#8226;某座森林中◇

    「啊，她回来了。」

    里丝把刚猎回来的魔兽肉放进炉灶烧烤，她一看到从上空用高速飞回来的薇茵，立刻朝著薇茵的方向挥舞右手。

    新鲜的魔兽肉在里丝面前的炉灶烤得恰到好处，看起来十分美味。

    薇茵从飞龙的姿态变回龙人，有如受到香味的吸引般降落在炉灶旁边。

    就在此时，她披在身上的布向上飘起，薇茵在布底下什么都没穿的裸体顿时春光外泄。

    「等、等一下，你这是怎么回事！？那块布的底下什么都没有穿吗！？」

    里丝红著脸发出惊呼。

    薇茵看向里丝。

    「……嗯……不然很碍事……」

    她这么说的同时，将手伸向了炉灶上的肉。

    里丝跑到了要拿肉的薇茵身后。

    「不可以！女孩子这样成何体统！」

    她从腰间的魔法袋拿出自己的换洗衣物，强行替薇茵穿上衣服。

    「……不要……穿衣服不舒服……」

    一开始很抗拒穿上衣服的薇茵这么说道。

    「你不穿上衣服，就不让你吃！」

    但她被里丝用强硬的口气设下规范，只好心不甘情不愿地穿起衣服。

    薇茵手忙脚乱地穿上短裤，以及肩带部分是细绳的无袖背心。

    「……这样可以吃了吗？」

    「很好，可以喔。来，你继续吃吧。」

    获得里丝许可的薇茵，重新伸手拿起肉。

    薇茵津津有味地大口吃肉，脸颊塞得鼓鼓的。

    「我猎了一堆魔兽回来，你尽量吃没关系。」

    里丝面带笑容和薇茵说道。

    正如她所说，里丝的身后堆满了魔兽的尸体。

    薇茵听到这句话，两只眼睛闪闪发光，对里丝频频点头。

    就在这时……

    薇茵突然像是想起了什么，停下吃肉的动作，转而走到费里欧身边。

    「……我把之前的工作辞掉了……以后请多多指教。」

    薇茵说完向费里欧鞠躬敬礼。

    「也请你多多指教喔。」

    费里欧用招牌笑容对薇茵这么说道，并伸出了右手。

    然而，薇茵鞠躬完马上又专心吃起肉，完全没注意到费里欧伸出来的手。

    费里欧看著吃个不停的薇茵，脸上浮现了苦笑。

    「亲爱的，是说这孩子之前是在哪里工作啊？」

    「我也不知道……我没问那么多，不过似乎连三餐都没好好给她吃。」

    「什么！？竟然是那么糟糕的地方……受不了，我还真想看看她的老板是个什么样的人。」

    ◇同一时间&#8226;魔王城的王座大厅◇

    「哈啾──！」

    坐在王座上的魔王尤加多打了一个惊天动地的喷嚏。

    「可恶……搞什么，怎么又打喷嚏……是不是有人在背后说我坏话？啊？」

    魔王尤加多边说边吸了吸鼻子。

    「……不过，那只龙突然就说不当魔王军，进攻库莱洛德城的准备也弄不好，连魔族那些家伙都在谋反……最近真的都是些狗屁倒灶的事……」

    魔王尤加多碎碎念个不停，用一副烦躁到极点的样子发出咋舌声。

第三卷 第二章 同一时间，费里欧家的成员

    ◇法陶城&#8226;费里丝杂货店◇

    今天的费里丝杂货店是由费里欧、格蕾雅妮露负责送货。

    里丝在家做家事。

    希娅和妲玛丽娜榭有事外出。

    布罗莎姆在处理农务。

    毕蕾莉在照顾马。

    贝诺在法陶魔法学校当老师。

    店员们都各有各的事情要忙，因此今天负责顾店的是乌莉米奈丝、巴力罗莎、戈萨尔三人。

    乌莉米奈丝在魔王军时代曾负责处理财务，在费里丝商会的主要工作也是处理财务相关事宜或结帐，于是她今天也待在柜台里面接待客人。

    「话说这家店的武器全部都品质精良呢，那个应该有用到龙鳞吧？能够把那么难加工的素材做成如此逸品，真是不简单。」

    一名像是冒险者的男性，在乌莉米奈丝的面前做出感动的表情，凝视著由龙鳞制成、装饰在柜台的盾牌。

    乌莉米奈丝对著冒险者男性露出灿烂的笑容。

    「我们店里的工匠手艺特别好喵。我们还有贩卖魔法武器喵，您可以慢慢挑、慢慢选喵。」

    费里丝杂货店卖的武器和魔法武器，全都是费里欧、希娅、妲玛丽娜榭的作品。

    身为库莱洛德世界最强魔法人才的三人制作出的商品，就连平凡无奇的魔法杖都是最高品质，而且贩售的价格还非常地经济实惠。

    也是因为这样，费里丝杂货店每天都有络绎不绝的客人。

    乌莉米奈丝接待著客人，不时偷偷望向店里某处。

    杂货店的入口处。

    戈萨尔威风凛凛地站在那当杂货店的警卫。

    为了避免吓到进出的客人，他还特别用了消除存在感的魔法，因此大多数的客人都没有注意到他的存在。

    站在门口的戈萨尔，视线一直聚焦于店里某个地方。

    他的目光落在正在补充商品的巴力罗莎身上。

    巴力罗莎穿著围裙忙碌地在店里跑来跑去，马不停蹄地补充卖完的魔石和武器。

    有时客人会问她问题。

    「不好意思，可以麻烦你介绍一下这个商品吗……？」

    「好的，这个商品呢……」

    巴力罗莎便会面带笑容接待客人。

    戈萨尔观察著巴力罗莎的一举一动。

    （唔嗯……工作中的巴力罗莎小姐也很美……）

    戈萨尔维持双手抱在胸前的姿势，站在原地自顾自地点头。

    乌莉米奈丝从柜台斜眼看著戈萨尔。

    （戈萨尔那家伙……一定在想『唔嗯……工作中的巴力罗莎小姐也很美……』吧喵……真希望他能多少注意一下我喵……受不了……）

    她喃喃这么说的同时，气呼呼地鼓起了双颊。

    「奇怪？店员小姐，怎么了吗？」

    「咦！？啊，没事没事，什、什么事都没有喵，什么事都没有喵……啊哈、啊哈哈。」

    乌莉米奈丝羞红了脸，对著客人露出客套的笑容。

    客人望著乌莉米奈丝，脸上浮现疑惑的神情。

    「是吗？那就好……啊，可以卖我那把火焰魔法的剑吗？」

    「好、好的喵，谢谢惠顾～」

    乌莉米奈丝马上一面陪笑，一面将客人指定的武器从墙上拿下来。

    戈萨尔不知何时将视线转移到了乌莉米奈丝身上。

    （唔嗯……以人族姿态工作的乌莉米奈丝也很美……）

    他在心里做出这样的评论后，频频点头。

    可惜乌莉米奈丝正在接待客人，完全没有发现戈萨尔在看她。

    巴力罗莎用眼角余光偷喵戈萨尔。

    戈萨尔虽然用魔法消除了存在感，但只要意识到他的存在，就可以很容易地察觉到他。

    巴力罗莎呆在原地，愣愣地望著点头的戈萨尔。

    （戈萨尔先生……他一定在想『唔嗯……以人族姿态工作的乌莉米奈丝也很美……』吧……真希望他能多看我一眼……）

    想著这些事的巴力罗莎突然回过神，慌张地摇起头。

    「我……我真是个傻瓜……我在想什么啊……」

    巴力罗莎自言自语完后，继续替商品补货。

    在今天的费里丝杂货店，戈萨尔、乌莉米奈丝、巴力罗莎各自抱著不同的想法，但当事者都完全没有发现彼此的心意。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家前　其之一◇

    费里欧家的前方是毕蕾莉管理的牧场，以及布罗莎姆管理的农场。

    毕蕾莉正在牧场的负责人办公室整理文件。

    毕蕾莉很擅长照顾马匹，她在这座牧场饲养了马系的魔兽，不时会出借魔兽给商人们当作拉马车的马，她目前处理的就是出借相关的文件。

    「毕蕾莉小姐，可以打扰您一下吗？」

    希娅走进了负责人办公室。

    「哎呀～？希娅，午安～找我有什么事吗～？」

    毕蕾莉像往常一样笑盈盈地欢迎希娅。

    希娅则向毕蕾莉微微鞠躬。

    「我想为前几天的事向您道谢。」

    「前几天～？我有做什么值得你道谢的事吗～？」

    毕蕾莉用右手食指抵著脸颊，歪头面露不解神情。

    希娅看著毕蕾莉，扬起嘴角微笑。

    「有的，前几天我借了毕蕾莉小姐私藏的书，我就是为了这件事来向您道谢的。」

    毕蕾莉听完希娅说的话，瞬间脸红得发烫。

    毕蕾莉是位正值青春年华的少女。

    从隶属于库莱洛德城骑士团的时候开始，毕蕾莉就对男女之间的闺房密事很感兴趣，于是她偷偷地收集了不少探讨相关内容的书籍，经常一个人躲起来阅读。

    毕蕾莉藏起来的书前几天被希娅发现，然后被她强行拿走了。

    「这是我和您借的书……」

    希娅说完便用魔法把书拿出来，毕蕾莉红著脸从她的手上抢下书。

    「那、那个～我不是借给你～是被你擅自拿走了～」

    毕蕾莉尖声这么说的同时，把拿回来的书藏到自己背后。

    希娅看到毕蕾莉的反应，对她微微一笑。

    「哎呀，您不要这么说嘛……话说真不愧是毕蕾莉小姐私藏的逸品，里面的内容真是非常有意思，所以我还想再跟您借阅其他私藏的各种书籍……」

    毕蕾莉听到希娅的话，满脸通红地坐到她放在椅脚边的箱子上。

    「已经没有了～！我就只有这一本而已～！尤、尤其这个箱子里面绝对没有，请你回去吧～！」

    毕蕾莉拚了命地摇头。

    她这种此地无银三百两的反应，让人一眼就看得出来，私藏的逸品全都放在她屁股下的箱子里。

    希娅当然也注意到了，她来回看了看毕蕾莉和她屁股下的箱子。

    希娅再次面露微笑。

    「这样啊……没关系，我也不会强迫您把东西借给我。」

    她手一挥，另一本书出现在她的手中。

    「……这本是我去某个异世界找到的试读本，如果您对完整的内容有兴趣，您要不要用私藏的书来交换我这本书？」

    「不用、不用、不用～我、我对那本书没有兴趣～！请你回去～」

    毕蕾莉的脸依旧红通通地，把希娅推往门的方向。

    啪哒！

    毕蕾莉关上门，靠在门上大口喘息。

    「讨、讨厌～希娅真是的……」

    毕蕾莉满脸通红地抬起头。

    （要、要是再让她看到我其他私藏的书～我会羞愧到死掉的～）

    毕蕾莉思考这件事的同时，目光落到了桌上。

    她的桌上放著希娅刚才拿出来的试读本。

    「什、什么～！？希、希娅～你的东西忘了拿……」

    毕蕾莉拿起那本书，慌慌张张地准备去追希娅。

    然而，当她看到标题的瞬间，突然停止了动作。

    上头写著《公主与马人的情事》。

    毕蕾莉从小就非常喜欢马。

    大概也是这个原因，她很擅长照顾马，年纪轻轻就被提拔为照顾库莱洛德军军马的负责人。毕蕾莉对军马无微不至的照顾，似乎让它们非常幸福，她离开库莱洛德军时，她负责照顾的军马们甚至全都陷入了忧郁。

    毕蕾莉就是这么地爱马，这么地理解马。

    毕蕾莉把书本拿到自己的面前。

    （马人……？咦？咦？有那种亚人存在吗？咦？咦？我以前就一直觉得如果真的有就好了，可是……咦？咦……？）

    毕蕾莉在心中想著这些，同时目不转睛地盯著书的封面。

    ◇◇◇

    希娅从刚才就一直待在门外确认毕蕾莉的反应。

    「呵呵……看来用不了多久，就能再借到新的研究材料了呢。」

    她透过魔法观察毕蕾莉在办公室的状况，当她确定毕蕾莉有拿起书，并且开始沉醉于书里的内容后，脸上浮现满意的微笑离开现场。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家前　其之二◇

    费里欧家的前方是毕蕾莉管理的牧场，以及布罗莎姆管理的农场。

    布罗莎姆在农场单手插著腰，用另一只手搔了搔头。

    「……喂喂，你是认真的吗……？」

    布罗莎姆忍不住这么说道。

    哥布林霍克霍克东站在布罗莎姆的旁边，也和她一样单手插著腰，用另一手摸了摸头。

    「……唔、唔嗯……这、这实在超出我的想像了呢……」

    就这样，一名人族和一只哥布林，傻眼地望著站在农场里的另一只哥布林员工马温堤。

    ◇几天前……◇

    「什么？妻小？」

    布罗莎姆结束了早上的工作，和两只哥布林一起吃午餐。她忍不住因为马温堤的话而一脸讶异。

    马温堤站在布罗莎姆的面前，面红耳赤地抓了抓脸颊。

    「唔、唔嗯……其实我已经娶妻生子了……如果布罗莎姆大人允许，我想把他们叫来这里一起住……」

    「那有什么问题，这是件好事啊。话说回来，原来你结婚了啊！这反而让我比较惊讶呢。」

    布罗莎姆开怀地笑著，拍了几下马温堤的肩膀。

    「真、真的可以吗？」

    「是啊，感觉你已经很习惯这边的工作，也有了想让家人过上安稳日子的目标，这样很棒啊。我会再帮你跟费里欧先生说的。」

    「哦哦，布罗莎姆大人，我打从心底感谢您。」

    马温堤一边说一边深深地鞠躬。

    布罗莎姆微笑看著向她鞠躬的马温堤。

    「啊，对了。」

    布罗莎姆的目光移到了霍克霍克东的身上。

    「霍克霍克东，如果你也有老婆和孩子，也可以把她们都……叫来……咦？」

    布罗莎姆说到这，不由得停了下来。

    她看到眼前的霍克霍克东头垂得很低。

    霍克霍克东的双眼聚焦在地面的某一处。

    「……可恶，混帐现充……竟然有妻子和小孩……？可恶，给我去死吧……」

    霍克霍克东彷佛在念咒语般碎碎念个不停。

    布罗莎姆面对如此诡异的氛围，一句话也说不出来。

    ◇时间回到现在……◇

    发生了那件事后……

    去接妻小的马温堤在刚才回到了农场，出来迎接他的布罗莎姆和霍克霍克东眼前，出现了数量惊人的哥布林群。

    「她们是我的妻子以及孩子们。以长女辛西亚为首，我总共有十五个小孩。」

    马温堤语毕，弯腰一鞠躬。

    他的妻子加上小孩，总共十六只哥布林也跟著他一起鞠躬。

    「「「以后要麻烦您照顾了。」」」

    所有人齐声问候。

    布罗莎姆看著眼前的景象，用手肘撞了下一旁的霍克霍克东。

    「喂喂，霍克霍克东……你知道马温堤家是个大家族吗？」

    「我、我不知道……我也是前几天才第一次听说马温堤已经有老婆了……」

    布罗莎姆听完霍克霍克东的话，脸上浮现苦笑。

    站在两人面前的马温堤脸上，带著喜不胜收的笑容。

    「哎呀～我一直都放心不下留在他国家的妻小，这样一来就我就能安心了。我发誓以后会更努力投入农场的工作。」

    马温堤这么说后，「哈哈哈」地大笑起来。

    马温堤的妻子拉了拉他的手。

    「……老公……真、真的没问题吗？那个人，不是人族吗……？」

    妻子哥布林这么说道，表现出很担心的样子。

    妻子哥布林会感到不安也很正常。

    毕竟目前这个世界以库莱洛德军为中心的人族，正在和以魔王军为中心的魔族交战。

    尤其哥布林在魔族之中相对弱小，是个甚至连遇上人族之中算不上战力的对手，都可能会轻易被对方杀死的种族。

    布罗莎姆一听到妻子哥布林说的话，随即给她一个大大的笑容。

    「太太，你不用担心。我们老板不论对方是人族还是魔族，都会采取一视同仁的态度。再说了，你看那边……」

    布罗莎姆说完，伸手指向马温堤他们的身后。

    妻子哥布林们一同望向布罗莎姆手指的方向。

    一个魔法阵出现在布罗莎姆手指的方向。

    不久之后，转移门从魔法阵的正中央冒出，门接著被缓缓地打开。

    戈萨尔从门里走了出来。

    他看向布罗莎姆，开口说道：

    「喂，布罗莎姆小姐，店里的蔬菜卖完了，我可以再拿一些回去卖吗？」

    还边说边递出好几个空竹篓。

    「真是太感谢了，看来卖得很好呢。」

    布罗莎姆笑著走近戈萨尔，接过他手中的竹篓。

    「嗯，布罗莎姆小姐的蔬菜风评很好喔。乌莉米奈丝有说过，还有城里食堂的业者跑来想要签订专属契约。」

    「真的假的！？那可是件不得了的大事。」

    布罗莎姆和戈萨尔两人带著笑容继续闲聊。

    妻子哥布林微微歪著头，不解地注视著戈萨尔。

    「那个……布罗莎姆大人？请问这位是……？」

    「啊，我懂了，他现在是人族的样貌，所以你们才会认不出来。」

    布罗莎姆这么说后，站在她前方的戈萨尔接著开口：

    「怎么？需要我当著这些哥布林的面，变回魔族的样子吗？」

    「是啊，麻烦你稍微变回去一下，戈萨尔老爷。」

    「唔嗯，好喔。」

    戈萨尔说完便把上半身变回了魔族的姿态。

    「呜、呜咿！？」

    妻子哥布林看到戈萨尔魔族的姿态，不由自主地瞪大双眼。

    「这、这个长相……难、难道说，您是高尔大人……！？」

    「嗯，我以前确实叫那个名字，但现在我是寄住在费里欧先生家的戈萨尔。」

    戈萨尔说完立刻变回了人族的姿态。

    妻子哥布林望著变回来的戈萨尔，全身颤抖不停。

    布罗莎姆走到妻子哥布林的旁边，轻拍她的肩膀。

    「我们的老板费里欧先生，连和前魔王大人都能像好朋友一样住在一起喔。当然我也是。」

    布罗莎姆说完，脸上浮现灿烂的笑容。

    「怎么样？有比较放心了吗？」

    「……是、是的，安心许多。」

    听布罗莎姆这么说，妻子哥布林终于露出松了口气的表情回答。

    「喂，布罗莎姆小姐，差不多可以帮我准备蔬菜了吧？」

    「对喔，抱歉、抱歉，我马上去准备。」

    布罗莎姆听到戈萨尔的话，连忙跑向田地。

    「我也去帮忙。」

    马温堤说完，赶紧追在布罗莎姆的身后。

    「我也一起去。」

    妻子哥布林和孩子们也全都跟在他的后头一起行动。

    「呜呜呜……我、我才不羡慕……我一点都不羡慕啦。」

    霍克霍克东接在一行人的后方，他一边流著泪，一边用缓慢的步伐跟上一行人的脚步。

    「那个……你好好加油。」

    戈萨尔目送霍克霍克东离去的背影，对他这么说道。

    ◇同一时间&#8226;前往克尔贡锡地区的路上◇

    马车部队接获了女王的命令，为了确认克尔贡锡地区的状况，他们正快马加鞭以惊人的速度在街道上奔驰。

    魔法部队的成员坐在马车驾驶座上，持续对著拉马车的马施加「增强脚力」、「恢复疲劳」等强化魔法。

    在魔法的帮助下，马车以将近平常十倍的速度穿过街道。

    冲刺的马车中充斥著诡异的氛围。

    马车的左边坐著骑士团一行人。

    他们的对面，也就是马车的右边，坐著一对男女。

    男子身上穿著以红色为基调的华丽服饰。

    坐在旁边靠在男子身上的女性，则穿著布料遮蔽面积很小的暴露服装。

    这两个人……不用多说，正是金发勇者和兹亚。

    骑士团的男性们坐在两人的正对面，满脸通红地偷瞄女性裸露在外的四肢，还不时发出没有意义的咳嗽声。

    「不、不过你们的运气真的很差呢，竟然会在这样的深山被山贼袭击。」

    其中一名骑士笑著对两人说道。

    兹亚听完，笑著回应骑士的话：

    「就是说啊，那些人实在有够缠人。」

    「他们一直追著你们不放吗？」

    「对啊，只是刚好我们卖的东西是赃物和假货，不需要一路从城里追到这种深山吧，也太夸张了。那些是我们从可疑的商人手上抢来的商品，我其实也想过可能会有问题……『咚！』啊，好痛！？」

    坐在一旁的金发勇者缓缓举起拳头，往口若悬河的兹亚头上敲了下去。

    兹亚因为金发勇者的拳头攻击，抱住头往前缩起身子。

    就在那瞬间，她丰满的胸部也跟著往前，乳沟可以说是看得非常清楚，坐在她正对面的骑士们，目光全都集中在她的乳沟上。

    「哎呀～真是吓了我一大跳呢。如果只是几个山贼，可能还应付得来，但我们那时可是被将近五十名山贼包围喔，最后连要载到城镇的货物还有整台马车都被他们抢走了。」

    金发勇者像是看准了时机，他脸上堆满笑容，刻意放大音量加上肢体动作，用强调的语气对看兹亚胸部看到入迷的骑士们说道。

    兹亚说的话里包含了「赃物」、「可疑的商人」、「抢来的」等听到后应该把他们抓起来，或者是质问他们详细事情经过的关键字。

    然而，骑士团的男性全都被兹亚的大胸部深深吸引，没有注意到那些关键字，脑海里只剩下金发勇者在那之后说出的话。

    骑士团的男性们尽管听著金发勇者的话频频点头，但他们仍然不断地用眼角余光偷看兹亚的胸部。

    「总、总而言之，要是有那么多的山贼出没，这一带说不定也会相当危险，我们就载你们到位于这座山另一头的城市吧。」

    其中看似队长的男性，似乎对自己注意力全都在兹亚胸部上这件事有所警觉，他先是大声地咳了几声，再向金发勇者他们说出这段话。

    紧接著，听到这段话的兹亚惊慌失措地摇头。

    「什么！？去那座城市我们会很困扰的，会很伤脑筋，我们前几天才拿同样的东西去那座城镇卖，结果遇到了和今天一样的惨况，所以要是去了那里，我们说不定又会被卫兵或佣兵追著到处跑……『咚！』啊，好痛！？」

    （插图010）

    金发勇者的拳头再次往兹亚的头上揍下去，她又一次抱著头往前倾。

    原本专心在听兹亚说话的骑士团男性们，眼神重新回到了她傲人的双峰之间。

    金发勇者当著骑士团男性们的面前站起身，把他们的目光引导到自己身上。

    「这、这样可能不太好，刚才那些盗贼的同伙，说不定会潜伏在附近的城镇。如果能送我们到更远的城镇，我们会很感谢各位的帮助。」

    金发勇者故意拉开嗓门说话，叙述时还搭配上夸张的肢体动作。

    骑士团的男性们只顾著看兹亚的胸部，又把她说的话忘得一乾二净，他们听到金发勇者提出的请求，纷纷点头如捣蒜。

    「……你这么一说，确实也有道理……既然如此，就把你们载到我们要去的克尔贡锡地区好了，你们觉得如何呢？」

    金发勇者听完骑士团长的话，用力地点点头。

    「太感谢了，就这么办吧。」

    金发勇者说完，当场高声大笑了起来。

    ◇◇◇

    骑士团团员平常若是在执行任务的途中救下了被魔王军或山贼袭击的人，都会把那些人送到他们想要去的地方。如果是接获机密任务的状况就另当别论，但这次这个骑士团接获的是「尽快确认克尔贡锡地区的状况」这种一般任务，因此这些骑士团团员打算把在路上救起的金发勇者和兹亚，送到两人希望去的地方附近。

    ……其实对金发勇者和兹亚穷追不舍的都是城镇雇用的佣兵或驻守的卫兵，因为两人拿著赃物和假货去卖钱，那些人才会想把他们抓起来审问一番，但这群骑士团团员并不知情。

    骑士团团员接受了金发勇者的提案，他们接著讨论起此行的工作，也就是前往克尔贡锡地区探查一事。

    为了避免被他们当成一般国民的金发勇者和兹亚听见，他们用手遮著嘴小声地进行对话。

    金发勇者看到骑士团团员开始开会，把嘴凑到兹亚的耳边。

    （你这个笨蛋！怎么会把赃物、假货、可疑的商人、抢来的商品这些事情，毫不保留地全说出来！他们要是因此起疑心把我们抓起来该怎么办？）

    （呜呼～对、对不起～）

    金发勇者压低音量把兹亚骂了一顿，兹亚也小声地向他道歉。

    （总之，只要能去他们说的那个叫克尔贡锡的地方，应该就能暂时避避风头。在到达目的地之前，你都不准再多嘴，听懂了没？）

    （好的，我、我知道了。）

    （……还有一件事……身体不要没事就往前倾。）

    （咦？）

    （……骑、骑士团的那些男人，全都死命盯著你那对大到不行的胸部，我是在叫你自己多注意一点。）

    （好、好的！我、我明白了。）

    兹亚一边做出敬礼的动作，一边回答金发勇者。

    （……受不了，竟然露给我以外的男人看……）

    金发勇者看到兹亚的反应，在脑中这么想著，将自己的斗篷盖到她身上。

    这群人乘坐的马车加快了移动的速度，朝著克尔贡锡地区前进。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    魔王尤加多靠在王座的椅背上，一脸不悦地发出咋舌声。

    「……可恶，那只龙突然就不干了，又一直缺乏战力，现在到底是什么状况啊，受不了。」

    魔王尤加多忿忿不平地说完这句话，嘴上又开始「啧」个不停。

    这时魔王尤加多的亲信芙芬来到了他的面前。

    「尤加多大人，方便打扰您一下吗？」

    魔王尤加多听到芙芬这么说，以一副依旧心情很差的表情望看向她。

    「啥？又怎样？如果你敢说些没有用的话，我一定会揍扁你。」

    「那对我来说反而是种奖励……咳咳，不、不好意思，我失态了。」

    超级被虐狂的芙芬一听到『揍扁』两个字，马上反应过度地脸泛潮红，她察觉到自己的反应，连忙故意咳嗽带过。

    芙芬用右手手指推了下装饰用的眼镜，目光重新聚焦在魔王尤加多身上。

    「其实在我去询问各魔族的意愿时，得知南方有个操控魔族的人族海贼团。那个海贼团坐拥上百艘海贼船，以及千名以上的海贼……」

    芙芬说到这，再次用右手食指把装饰用的眼镜往上推。

    「我们去把被海贼操控的魔族全都抓起来，让他们成为我们魔王军的奴隶士兵。不知道这个提案您觉得如何？」

    「哦……？」

    魔王尤加多听完芙芬的话，从原先极度不爽的表情，变成了狂妄的笑容。

    「听起来很有意思，然后呢？你打算怎么做？」

    「是这样的，南方地区属于库莱洛德魔法国的势力范围。为了低调地完成这个任务，预计会派出以四天王为中心的魔王军精锐部队……」

    就在这时，魔王尤加多缓缓地站起身。

    「好，芙芬，我决定了，就由我来亲自率领这支精锐部队。」

    「咦咦！？魔、魔王尤加多大人要亲自出这个任务吗！？」

    「是啊，最近每天都烦躁到不行，累积了不少压力。我就亲自上阵大干一场吧。」

    魔王尤加多说完便「哈哈哈」地大笑。

    （您、您这么轻易地就决定要出击，会让我很困扰……）

    芙芬虽然心里这么想，但她看著笑得很开心的魔王尤加多，实在没办法把这句话说出口。

    「那……那么，我这就按照您的指示进行调整。」

    芙芬说完后深深地一鞠躬，朝王座大厅的入口走去。

    「呵呵呵，好久没有大闹一场，我已经等不及了。」

    尤加多在她的后头一边这么说，一边来回挥舞著手臂。

    ◇◇◇

    王座大厅的天花板附近。

    一双眼神诡异的眼睛，出现在刻满整面墙的浮雕阴影中。

    那双眼睛凝视著哈哈大笑的魔王尤加多。

    「……看来他们对我流出的情报很有兴趣。」

    「真不愧是我的主人。」

    「呵呵呵……只要放出消息，表示在必须派遣少数精英才能前往的地方，正好有群适合用来增强魔王军战力的家伙，那个单细胞生物绝对会说要亲自出马，但我还真没想到他会这么轻易地就上钩。」

    「主人，后续的安排请交给我处理。」

    「嗯，我很信任你的能力喔。」

    「信、信任……啊，没想到像我这样的人，能够获得您如此贵重的一句话……就算是要付出性命，梅登也一定会让这次的作战成功。」

    诡异的眼神简短地交谈后，当场凭空消失。

    直到他们离开为止。

    在王座大厅挥舞手臂伸展的魔王尤加多，从头到尾都没有注意到他们的存在。

    ◇法陶城&#8226;法陶魔法学校◇

    法陶魔法学校，距离费里丝商会只有一小段距离。

    费里欧家的成员之一贝诺，就是在这里教授防御魔法。

    贝诺主要教导的对象是已经出社会的成人，她今天也走进教室准备教课。

    进到教室的贝诺，脸上的表情写满错愕。

    因为教室坐满了学生。

    不对，不只是坐满，根本可以说是人山人海。

    没有座位的学生站在教室后面，有的学生甚至不得不站到了走廊。

    法陶魔法学校进修部的课程，是由就读的学生们自己排课表。

    因此学生们通常会避免选择参加人数太多的课程，改为选择人数较少的课程上课。

    然而……

    贝诺接下来要讲课的教室里，满满的都是学生。

    贝诺看到眼前的景象，害怕得畏缩了起来，整个人一动也不动地呆站在教室门口。

    学生们注意到贝诺来了，全部站起来齐声向她打招呼。

    「「「贝诺老师，请多多指教！」」」

    「呀、呀啊！？」

    贝诺听到学生们震耳欲聋的问候声，吓得当场跳了起来。

    ◇◇◇

    贝诺咬紧牙根努力把课上完，一下课便直奔办公室。

    「塔、塔、塔、塔克莱多先生！」

    贝诺冲进办公室，脸色铁青地跑到行政人员塔克莱多的桌子前。

    「哦，贝诺老师，有什么事吗？」

    塔克莱多对著贝诺露齿微笑。

    「那个……课、课、课堂上，学生的数量……」

    贝诺看著塔克莱多，依旧一副很慌张的样子，她挥舞著双手如此说道。

    「啊，你是想问刚才那堂课的事吗？想上那堂课的人多到不行，我已经跟学生说没有位子，请他们等下次开课，大家却说『用站的也没关系，请让我上那堂课』。」

    塔克莱多说完，拿出了一大叠课程申请表给贝诺看。

    这间办公室负责统一处理所有不同课程学生的行政事务，而执行这项工作的人就是法陶魔法学校唯一的行政人员塔克莱多。

    想要上贝诺课的学生蜂拥而至，著实让塔克莱多感到吃惊。

    会演变成这样的状况，当然有其原因。

    极度怕生的贝诺因为太害羞的关系，教课时脸颊总是红通通的，外加经常做出微微低下头的动作。

    此外由于她的个头娇小，每次写黑板时都要努力地搬动她自己带去教室的脚凳到适合的位置，再站到上面写字，然后当她要把字写在黑板的上半部时，就必须踮起脚尖，使劲地伸出手，在双脚微微颤抖的状况下写板书。

    『这个老师怎么这么可爱。』

    她的这些动作，全都让学生们打从心底觉得她实在是太可爱了。

    结果愈来愈多进修部的学生变成贝诺的粉丝，想上贝诺课的人也愈来愈多，最终攀升到教室无法容纳的人数。

    当然了，贝诺本人并不知情。

    「……这、这样我很困扰……让那么多学生在没有桌椅可用的状态下上课……总觉得很过意不去……」

    「嗯～果然还是很在意吗？」

    「……（拚命地点头）」

    贝诺卯足全力表达自己的想法。

    塔克莱多看到贝诺的反应，双手抱胸陷入沉思。

    「对了……不然你要不要到大礼堂上课？就算全进修部的学生都报名那堂课，那边应该也坐得下……」

    「不要、不要、不要、不要、不要！」

    贝诺使出浑身解数用力摇头。

    「总、总、总而言之！请把那堂课的学生减少到桌椅够坐的人数，麻烦你了。」

    「确定吗？报名那堂课的同学们都说不在意了……如果上课的学生愈多，老师的补助津贴也会增加……」

    「就算学生们不介意，但我很介意！」

    「你无论如何都不能接受吗？」

    「无论如何都不能！」

    「……唉，我知道了。我会往那个方向做调整。」

    「麻、麻烦你了。拜托你一定要帮我处理。」

    贝诺不断地向塔克莱多鞠躬。

    就这样，贝诺的课从此有了人数限制，教室有几张桌椅就收多少学生。

    隔天开始，学生们为了抢到有限的上课名额，贝诺的课开放登记的那天，就会有长长的人龙出现在办公室前。

    ◇同一时间&#8226;位于法陶城的费里欧家◇

    「……唔嗯……」

    里丝双手抱胸，若有所思地站在厨房里。

    她的面前是堆得像山一样高的木箱。

    箱子的里面……全都是名为柠檬的水果。

    柠檬是种拥有独特酸味的水果，一般人平常很少在吃。

    「我听说怀孕后会想吃酸的东西！」

    「现在就必须先准备好！」

    里丝基于这些考量，接二连三地买了一大堆柠檬。

    可惜事情发展不如里丝的期望，她直到现在依然连一点怀孕的徵兆都没有。

    也因为这样，最初买的那批柠檬已经快要坏了。

    「……我本来想说亲爱的都有好好地疼爱我，应该迟早都会怀上身孕，没想到事与愿违……买了这么多柠檬，得想办法把它们消化掉才行。这些都是花了亲爱的辛苦赚来的钱买来的，不可以浪费……」

    （说是这么说……但实在太多了……我怎么会买这么多啊……）

    里丝事到如今终于发觉自己买柠檬买过头了，开始认真地反省。

    这时薇茵跑到了里丝旁边。

    「……水果？」

    薇茵这么说的同时，伸手拿起一颗柠檬咬了一口。

    她原本还笑得很开心……

    「呜……好酸……呜咿……」

    下一秒便吐出舌头，露出感到很困惑的表情，大口大口地喝起水。

    里丝看著这幅光景，冷汗从额头流了下来。

    「……连薇茵也不吃……」

    里丝陷入沉思好一阵子，随后她突然灵光一闪。

    「对了！说不定能从之前在索基亚买的食谱里得到灵感……」

    里丝前几天曾和费里欧家的众人一起去了趟位于法陶城北边的乡下小镇索基亚，她顺道去逛了名叫米雅瓦奇的杂货店，那边有贩卖各式各样的书籍，她趁机买了非常多和料理有关的书。

    她之所以会大量购买食谱，都是因为想要加强自己的手艺，煮出更多不同的料理给以费里欧为首的家人们吃。

    里丝前往位于二楼、她和费里欧共用的房间，检视靠在墙边的书柜。

    书柜里摆满了费里欧和魔法有关的书籍，以及好几本里丝的食谱。

    「……先看看这几本好了。」

    里丝拿起其中几本食谱，确认起里面的内容。

    她坐到梳妆台前，把手上的书堆在一旁，翻起书页浏览手中的书本。

    风从窗户吹进来，里丝的发丝随风摇曳，她细细地阅读书中的内容。

    「对了，就试试这个吧。」

    没多久后，专心看书的里丝这么说道，并单手拿起其中一本书站了起来。

    ◇◇◇

    里丝直接走回厨房，她把布绑在头上固定住长发，然后穿上围裙，从架上取下各种材料。

    里丝将砂糖、鸡蛋、小麦粉、奶油等材料依序摆放在调理台上。

    薇茵和萨贝亚注意到里丝好像要煮什么东西，一同从厨房的门口探头看向里面。

    薇茵和萨贝亚直到刚刚都还一起在客厅里玩耍。

    自从薇茵住到费里欧家后，就和萨贝亚的感情十分要好，一人一熊常常腻在一起。

    「再等一下喔，我会努力把它做得很好吃。」

    里丝注意到一人一熊在门口偷看，她面带微笑地说道。

    薇茵和萨贝亚听到里丝的话后都笑著点点头，等待里丝的料理出炉。

    里丝先是把砂糖和鸡蛋加到奶油中搅拌。

    接著她用牙狼化的左手将洗好的柠檬皮一丝一丝地削下来。

    「嘿！」

    再用右手握紧去皮的柠檬，把挤出的果汁倒入刚才拌好的奶油里。

    然后再加入刚才切好的柠檬皮丝以及面粉，最后把面糊装到模具里，放进魔石烤炉烤至表面微焦。

    里丝把烤过后定形的蛋糕从模具中取出，用大盘子盛装，静置于厨房正中央的桌子。

    刚烤好的蛋糕必须像这样放一下，让它的温度降下来。

    里丝转身准备进行下一道程序……

    就在这时，薇茵和萨贝亚悄～悄地溜进了厨房。

    萨贝亚从刚才的狂乱熊姿态，变化成一角兔姿态，避免自己太显眼。

    一人一熊蹑手蹑脚，努力用不会发出脚步声的方式经过里丝背后。

    薇茵和萨贝亚没花多少时间就抵达了位于厨房正中央的桌子旁，他们互看一眼，对著彼此点头示意。

    在那之后，他们用很缓慢的动作探头观察桌上，接著把手伸向放在桌面的蛋糕。

    砰！

    里丝的右手突然出现在一人一熊的眼前，直直朝著桌面刺下。

    薇茵和萨贝亚看到里丝牙狼化的爪子插在面前的桌上，两人目瞪口呆，连动都不敢动一下。

    里丝直到刚才为止都还在有点距离的地方进行作业，但不知何时神不知鬼不觉地绕到了一人一熊的身后。

    里丝维持著手插在桌面上的姿势，从旁把脸凑到一人一熊的脸旁。

    「听好了，薇茵、萨贝亚。你们如果不乖乖在一旁等著……我可是不会轻易地饶过你们喔？」

    尽管里丝是笑著讲出这句话，结尾却明显充满了杀气。

    薇茵和萨贝亚不发一语地拚命点头，同时缓缓地退回厨房门口。

    「……妈、妈咪好可怕……」

    「……呼、呼嘶……」

    ◇◇◇

    不久之后……

    里丝把用热水融化的砂糖以及柠檬汁，重复涂抹在冷却的蛋糕上。

    「……应该是这样没错吧？」

    她微微歪著头，从各种角度检查完成的蛋糕。

    里丝成功做出了食谱上的柠檬蛋糕。

    她将蛋糕切分好，端著装有蛋糕的盘子走到厨房门口。

    薇茵和萨贝亚跪坐在厨房门口，在那等著蛋糕完成。

    顺带一提，萨贝亚为了能够多吃一点蛋糕，变化成了狂乱熊的姿态。

    「久等了，你们愿意帮我试吃看看吗？」

    里丝对著一人一熊说道，并将盘子递到他们面前。

    薇茵一听到这句话，脸上立刻浮现灿烂笑容伸手抓起蛋糕。

    然后把蛋糕送入嘴里。

    「好好吃！妈咪，好好吃喔！」

    「啊蓿“蓿　

    一人一熊吃得笑眯了眼，一口接著一口吃起蛋糕。

    里丝也拿起其中一块蛋糕咬一口。

    「哎呀，这个……真好吃耶。」

    她一边这么说，一边将手中的蛋糕吃完。

    「亲爱的一定也会很高兴。」

    里丝扬起嘴角，走进厨房想要多做几个蛋糕。

    「……对了……家里有这么多柠檬，说不定可以试著在费里丝杂货店卖卖看。」

    里丝望著装满柠檬的木箱说道，并把手伸向摆放材料的架子。

    薇茵和萨贝亚站在她的身后，将空空如也的盘子向前递，表示还想要多吃一点蛋糕。

第三卷 第三章 费里欧前往克尔贡锡海岸 其之一

    ◇库莱洛德城附近的森林中◇

    费里欧坐在马车的驾驶座，他刚去库莱洛德城交完货。

    由于拉著载货马车的是宠物萨贝亚，费里欧的手上连缰绳都没有。

    只要口头说明指令，萨贝亚就会乖乖照做，因此不需要用到缰绳。

    他让萨贝亚把载货马车拉到离库莱洛德城有段距离的地方，打算到那之后再用转移魔法回法陶城。

    薇茵在费里欧的旁边全神贯注吃著肉块。

    答应在费里丝商会工作的薇茵，目前寄住在费里欧家，并且在费里丝商会负责装货及卸货工作。

    薇茵在这里三餐都吃得饱饱的，因此她很努力地工作。

    也是多亏于此，让她在短时间内就和费里欧家的人变得很要好。

    只不过……薇茵只要一没有人盯著，就会把衣服脱掉只披著一条布走来走去，让以费里欧为首的同居人们都感到很伤脑筋……

    薇茵今天也和费里欧一起行动，结束在库莱洛德城帮忙把货物从马车搬下来的工作后，她和费里欧一同踏上归途。

    「薇茵没有在工作的时候，真的都在吃东西呢。」

    里丝坐在薇茵旁边，苦笑著看向嘴里塞满肉、吃个不停的她。

    「不过她工作时很认真，帮了我们很大的忙呢。」

    在马车里整理货物的巴力罗莎笑著说道。

    顺道一提，每当费里丝商会前往库莱洛德城送货时，库莱洛德城的骑士团都会指名要巴力罗莎服务。

    『务必请巴力罗莎小姐也一同前来。』

    因此每回费里欧送货去库莱洛德城时，巴力罗莎都会像这样加入送货的行列。

    然后她每次都会被骑士团的男性们团团围住。

    「巴力罗莎小姐，你今天也好美。」

    「巴力罗莎小姐，等等愿意一起吃个饭吗？」

    「巴力罗莎小姐……」

    「巴力罗莎小姐……」

    想和她搭话的人总是络绎不绝。

    ◇同一时间&#8226;位于法陶城的费里丝商会◇

    「戈萨尔，怎么了喵？你怎么从刚才开始就一副坐立难安的样子？」

    费里丝商会里，负责顾店的乌莉米奈丝开口询问同样留在店里顾店的戈萨尔。

    乌莉米奈丝眼前的戈萨尔坐也不是站也不是，目光扫视过四周。

    「唔嗯………没什么大问题……只是我有一种感觉，好像有很多臭虫聚集在巴力罗莎小姐身边……」

    乌莉米奈丝听到这句话，脸上浮显一看就知道她在不爽的表情。

    「是喔，原来是这样啊喵。如果你那么担心那个女人，要不要乾脆去现场看看状况喵？」

    乌莉米奈丝没好气地说道，把头撇到一旁。

    「什么意思？你怎么了，乌莉米奈丝？」

    戈萨尔看到乌莉米奈丝的反应，边说边朝她走去。

    「没怎么样啊喵。你快点去那个女的身边吧喵。」

    乌莉米奈丝背对著戈萨尔，丢下这句话。

    这时戈萨尔突然抓住乌莉米奈丝的肩膀，一把将她抱进怀里亲吻。

    「！？」

    事情发生得太突然，乌莉米奈丝吓了好大一跳。

    「……虽然我不知道你在生什么气，但我爱你的程度，就像我爱巴力罗莎小姐一样喔？你不喜欢这样吗？」

    戈萨尔的嘴唇离开乌莉米奈丝的唇，抱著她这么说道。

    乌莉米奈丝满脸通红，任由戈萨尔紧紧地环抱她。

    她伸手环绕住戈萨尔的背。

    这个时候……

    她惊觉两人所在的地点是费里丝商会的店内，而且旁边还有许多人原本是静谧之耳的部下。

    「你、你在做什么喵！」

    乌莉米奈丝一把推开戈萨尔，跑到店的后面。

    戈萨尔望著乌莉米奈丝离去的身影。

    「我做了什么不好的事吗……？」

    他歪头用疑惑的神情说出了这句话。

    ◇场景再次回到库莱洛德城附近的森林◇

    「话说回来，今天巴力罗莎在库莱洛德城还是老样子，非常受欢迎呢。」

    里丝用有点在开玩笑的口气向巴力罗莎说道。

    巴力罗莎羞红了脸，对那么说的里丝摇摇头。

    「那是因为……该怎么说呢，那只是很久没见的前同事们在表达关心，绝对不是因为受欢迎之类的原因。而且……」

    「而且？」

    巴力罗莎正要继续说下去，里丝突然打断她。

    「啊，不是……没什么、没什么。」

    她一脸惊慌地挥舞双手。

    （……为、为什么我会在这种时候，想起戈萨尔先生的脸……好、好奇怪……）

    巴力罗莎像是要将脑中的身影挥散一般，用力地左右摇晃脑袋。

    （插图011）

    就在这时。

    坐在费里欧和里丝之间吃肉的薇茵，忽然抬头望向天空。

    「……鸟？」

    「咦？」

    费里欧听到薇茵这句话，也顺著她的视线看过去。

    仔细一看，天上有一个像是小黑点的物体。

    那个黑点一下飘向右边，一下飘向左边，一下迅速地往下坠落，缓缓地朝费里欧他们逼近。

    「……亲爱的，那是什么？」

    里丝一脸讶异地看向那个黑点。

    她旁边的费里欧也目不转睛地盯著那个黑点。

    在他们身后的巴力罗莎也从货台探出身，抬头望向天空。

    就连拉著载货马车的萨贝亚，也跟著停在原地，往天空的方向看去。

    「我、我、我撑不住啦唧喳～～～～～～」

    那个像鸟的黑点在大家的注视下，发出响彻云霄的尖叫声，笔直地朝森林坠落。

    「呜哇！？危险！」

    费里欧立刻举起右手对准坠落的黑点。

    魔法阵瞬间自他的手前展开。

    紧接著，巨大的魔法阵出现在坠落的黑点下方，接住了黑点。

    「从对方会讲话这点来看，可能是鸟人……总之，我们得去救他才行。萨贝亚！可以把车拉到那个魔法阵正下方吗？」

    「嘎吼！」

    萨贝亚接获费里欧的指示，开始向前拉动马车。

    它从石板路跑进森林，以惊人的速度穿梭在林木间。

    载货马车激烈地摇晃。

    费里欧坐在马车的驾驶座维持著魔法阵，里丝则从旁边紧紧地抱住他，让他能稳稳地坐好。

    多亏里丝的帮忙，费里欧才能专心维持魔法阵。

    「谢谢你，里丝。帮了我一个大忙。」

    「如果是为了亲爱的，这点小事根本算不上什么！」

    两人进行著上述的对话，而他们乘坐的载货马车，正飞也似地持续朝著魔法阵的所在位置狂奔。

    ◇库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    费里欧他们出现在王座大厅。

    「要、要紧急连络……库莱洛德城……唧喳……」

    他们刚才救下的男性鸟人，说完这句话就昏了过去，费里欧一行人只好一面照顾男性鸟人，一面折返回先前送货的库莱洛德城。

    「……可是，那个……可是唧喳……」

    王座大厅里，男性鸟人站在坐在王座的女王面前……或者该说身穿短袖和短裤、看起来很年轻的矮小鸟人少年，一脸茫然地呆站在女王面前。

    少年会这么错愕也很正常。

    这名少年从南方一个名叫克尔贡锡的地方日以继夜地飞过来，那里距离库莱洛德城相当遥远，就连搭乘马车也得花上一、两个月时间才到得了。

    尽管他在短短一星期的时间飞到这附近，眼看库莱洛德城就近在咫尺，却在刚才的森林上空精疲力尽，从空中往下坠。

    少年直到不久前都还身心疲……但来到王座大厅的少年，现在却一点都不觉得疲倦。

    这都是托费里欧使用了高级魔法──超回复魔法的福，但不知道发生过这件事的少年，只是一直处于震惊状态。

    女王坐在王座上，双眼凝视著少年。

    「……可以请你说说来到这里的原因吗？」

    女王用温和的语气问道。

    少年这时才回过神来，战战兢兢地开口：

    「我、我竟然在您的面前如此失态，真的是非常抱歉唧喳。」

    「别担心，你不需要那么紧张……是说，你刚刚说自己来自克尔贡锡……？」

    「啊，是、是的唧喳。我……不对，小的是治理克尔贡锡的贵族凡毕尔家当家──小凡毕尔大人的使魔之一，我叫做罗普伦斯，是一名怪鸟人唧喳。」

    那名少年──罗普伦斯自我介绍完，深深地一鞠躬。

    罗普伦斯抬起头后，向前踏出一步，重新将目光聚焦于女王身上。

    「其实唧喳，我最喜欢的主人小凡毕尔大人状况很危急，我是来找救兵的唧喳。」

    「你、你说什么！？」

    女王听到罗普伦斯说的话，不禁从王座上站了起来。

    「凡毕尔家不是治理库莱洛德魔法国南方克尔贡锡地区的贵族吗……？到底发生什么事了？」

    「没错唧喳，那个……克尔贡锡地区从以前就有海贼横行唧喳，他们这次全部一起联手进攻我们唧喳。小凡毕尔大人目前还能和其他使魔一同抵挡他们的攻势，但对方的数量实在太多了唧喳……」

    女王听著罗普伦斯的话，无意识地咬紧下唇。

    因为担心山贼和海贼的问题，她不久前才派出部队到各地探访而已。

    （前往克尔贡锡地区的马车是在几天前出发的……距离抵达当地，应该还要花上一段时间。这么说来，他们能像这样直接派罗普伦斯前来求救，算是不幸中的大幸。）

    女王派出的马车抵达克尔贡锡，确认完当地状况后回来，最少也得再等两周的时间。

    女王很感谢小凡毕尔选择直接派罗普伦斯前来城堡求救。

    女王随即看向旁边。

    「宝拉丽斯，立刻派遣救援队前往克尔贡锡。」

    「好、好的……可是女王陛下……就算我们十万火急地组成救援队，救援队也要花将近一个月的时间才能到达。」

    罗普伦斯听完宝拉丽斯的话，露出惊愕的神情。

    「我、我们撑不了那么久唧喳。海贼们用近百艘海贼船连日进攻唧喳，就、就连我来求救的这段时间，他们肯定也还在攻打克尔贡锡……」

    罗普伦斯咬紧下唇，整个人激动地身体向前倾。

    女王和宝拉丽斯看到罗普伦斯的反应，眉头深锁地低下头。

    「那个……」

    就在这时，费里欧举起了右手。

    带著罗普伦斯来到库莱洛德城的费里欧一行人，在罗普伦斯获准进入王座大厅后，一同被带到了这里。

    女王望向费里欧。

    「如果你们不介意，要不要让我们费里丝商会雇用的佣兵们前往救援呢？他们有能够迅速移动的方法，只要花上几天的时间就能够抵达。」

    费里欧脸上浮现一如往常的温和笑容，对女王这么说道。

    费里欧一说完，王座大厅里一片哗然。

    「喂喂……那个人就是费里丝杂货店的店长？」

    「是啊，那间是最近备受瞩目的杂货店，听说他们在期限之内，完成了所有连库莱洛德城的补给部队都没办法完成的补给任务。」

    「说到他们雇用的佣兵，就是那个戴狼面具的集团吧？」

    「对，没错。前阵子也有听说，他们三两下就打败了魔王军四天王率领的精锐部队，费里丝杂货店雇用的应该就是那群佣兵吧？」

    站在女王左右的重臣们开始讨论了起来。

    费里欧口中的佣兵，当然就是以费里欧为首，并且由戈萨尔、希娅、妲玛丽娜榭等人担任主要战力的费里欧家成员，重臣们提到的狼面具集团，指的也是费里欧他们。

    费里欧虽然以勇者候补的身分被召唤到这个世界，但他Lv1时的能力值只有普通人的程度，因此被判定没有资格成为勇者。可是他升到Lv2时，能力成长到远远凌驾于历代所有勇者。然而，费里欧并不喜欢太引人注目，屡屡拒绝女王请他当勇者的请求。为此费里欧提出了折衷方案，他和女王约好，只要女王提出委托，他就会私下提供协助。费里欧在执行委托时，为了避免一行人被人族军或魔王军认出真实身分，让大家通通戴上了狼面具，如今狼面具集团已经有名到家喻户晓的程度了。

    费里欧虽然在城堡的重臣们面前，用了那样的方法提议，但女王当然知道他真正想表达的意思。

    「这样麻烦您真不好意思，那么救援的任务可以委托给您吗？」

    「好的，请放心交给我。」

    女王说完后，费里欧便面露招牌的温柔笑容点点头。

    「谢谢你们唧喳。太感谢你们了唧喳。」

    罗普伦斯站在两人之间看著他们讨论，并不断地鞠躬道谢。

    ◇◇◇

    费里欧和罗普伦斯一起离开了库莱洛德城。

    他坐上由萨贝亚拉车的载货马车驾驶座。

    旁边依序是里丝，以及依旧吃肉吃个不停、嘴里塞满肉的薇茵。

    罗普伦斯因为找到救兵，从紧绷的状态放松下来，在马车里睡著了。

    巴力罗莎让罗普伦斯躺在她的膝盖上，温柔地轻抚他的头。

    「竟然让这么小的孩子来请求救援……看来克尔贡锡地区应该处在很混乱的状况……」

    费里欧听到巴力罗莎的话，轻轻点了下头。

    「是啊。如果可以，我也很想尽早赶到当地……不过我没去过克尔贡锡地区，没办法使用转移魔法……我在想要不要先用飞行魔法飞过去。」

    费里欧才刚说完，里丝立即向前探出身。

    「绝对不可以，亲爱的！我身为您的妻子，怎么可以让丈夫独自前往那么危险的地方！就算是死命缠著您，我也要和您一起去。」

    里丝这么说的同时，把脸凑到了费里欧的面前。

    「我、我懂你的心情，可是这次必须尽快赶到当地……」

    「所以我说了，我也要一起去。」

    「但抱著人使用飞行魔法，感觉会很危险……」

    「我会紧紧抓住您，您不需要担心。」

    费里欧和里丝一来一往地讨论著。

    正好在两人底下吃肉块的薇茵抬头望向他们。

    「……爸比、妈咪……只要到克尔贡锡就好了吗？」

    「咦？」

    「唔、唔嗯，是没错。」

    「……要我载大家飞过去吗？」

    薇茵话说完，当场展开了翅膀。

    「……只要变化成飞龙姿态，我就可以载很多人飞上天喔。」

    薇茵抬头望著两人这么说道。

    她的脸上彷佛写著「尽管交给我吧」。

    ◇法陶城&#8226;费里丝杂货店店内◇

    费里欧离开库莱洛德城后，驾著马车穿过城下街，并在进入森林后使用转移魔法，一口气回到了位于法陶城的费里丝商会。

    费里欧的载货马车，出现在费里丝杂货店后方的载货马车停靠站。

    正在停靠站工作的格里亚娜注意到马车出现，走到从马车驾驶座上站起来的费里欧身旁。

    「费里欧大人，辛苦您了。」

    「谢谢你，格里亚娜，大家都在里面吗？」

    「是的，店刚刚打烊，现在应该还在收拾。」

    「我知道了，谢谢你。」

    费里欧说完便将载货马车交给格里亚娜，朝店里走去。

    负责拉载货马车的萨贝亚，也从狂乱熊变回一角兔的样貌，跟在费里欧的身后。

    同行的里丝、巴力罗莎以及薇茵、罗普伦斯，也都跟著他往店里移动。

    薇茵的嘴这时还是没有停下，继续吃著肉。

    「薇茵真的是吃个不停呢。」

    里丝看著进食中的薇茵，忍不住苦笑说道。

    薇茵听到里丝的话，一面把肉往嘴里塞到不能再塞，一面点点头回应里丝。

    巴力罗莎从后方望著嘴里塞满食物的薇茵。

    （好……好想戳戳……她的脸颊……不、不可以，对别人做出那种举动太失礼了……要、要控制自己的行为啊，巴力罗莎。）

    她的右手微微颤抖，拚命地压抑住心中的冲动，好避免自己伸手去戳薇茵鼓起的脸颊。

    ◇◇◇

    费里丝杂货店里面，就如格里亚娜所说，费里欧家中担任店员的寄宿者们正在店里进行最后的收拾。

    「啊～费里欧先生，欢迎回来～」

    毕蕾莉最先察觉到费里欧回来，她停下擦拭柜台的动作，笑著打了招呼。

    店里进行收拾作业的所有人，在听到毕蕾莉的招呼声后，全都聚集到了费里欧的身旁。

    擦拭柜台的毕蕾莉。

    在收银台结算营收的乌莉米奈丝。

    补充魔法商品库存的希娅和妲玛丽娜榭。

    「贝诺应该还在上班……戈萨尔先生和布罗莎姆呢？」

    「啊，我在这里喔。」

    布罗莎姆正好在这时走进了店里，她一听到费里欧的话便举起手回应。

    「呼嘶！」

    紧接著，看到布罗莎姆的萨贝亚发出鸣叫声，朝她冲了过去，飞扑到她的胸前。

    布罗莎姆的胸部在费里欧家的女性中算是最为雄伟的，萨贝亚被弹了开来，她手忙脚乱地一把抱住它。

    「啊哈哈，萨贝亚，欢迎回来。你今天也很热烈地迎接我呢，谢谢你。」

    「呼嘶、呼嘶！」

    布罗莎姆说完，萨贝亚便开心地发出鸣叫声，并将脸埋进她的胸前。

    「萨贝亚最喜欢的人就是布罗莎姆了呢。」

    费里欧脸上带著温和的笑容，看著一人一兔互动的光景。

    希娅站在费里欧的旁边，和费里欧同样看著眼前的场景，做出了若有所思的神情。

    「……布罗莎姆和萨贝亚吗……？唔嗯，这确实也是很有意思的组合呢。」

    希娅自言自语地说道。

    「咦？希娅大人，那句话是什么意思？」

    妲玛丽娜榭听完那句话，露出无法理解的表情。

    在那之后，希娅凑到妲玛丽娜榭的耳边，压低音量和她解释。

    「……所以……萨贝亚和……莎姆……做……体关系……」

    妲玛丽娜榭听著希娅的说明，脸变得愈来愈红。

    「等一下！？希、希娅大人！？就、就算布罗莎姆身体很强壮，但她可是人族喔！？那种事情……」

    「说是这么说……要是她做得到呢？」

    「……那个……（吞口水）……确、确实很有意思……」

    妲玛丽娜榭先是咽了口口水，接著和希娅一同盯著把萨贝亚紧紧抱在怀中的布罗莎姆。

    「……还差一个人，戈萨尔先生呢？」

    巴力罗莎环视店内喃喃说道。

    「叫我？」

    下一秒，戈萨尔出现在巴力罗莎的正后方。

    戈萨尔毫无预兆地现身，而且还是直接出现在她的背后。

    巴力罗莎被他出其不意的举动吓得跳了起来。

    「呜、呜哇！？吓、吓我一跳！？」

    她惊慌失措地回过头。

    巴力罗莎的脸颊染上两片红晕，她在大口呼气的同时望向戈萨尔。

    「……唔嗯，就算有人出现在自己身后，也能马上反应过来的反射神经，外加故意脸红让对方误以为自己吓到的临机应变，真不愧是巴力罗莎小姐。」

    戈萨尔看到巴力罗莎的反应，点头如捣蒜地说道。

    乌莉米奈丝随即走向戈萨尔。

    「笨蛋……她只是真的被吓到了喵。」

    她在说这句话的时候，若无其事地站到了戈萨尔和巴力罗莎之间。

    「唔？不可能，我对自己的观察力还满有自信的……」

    「以你的状况来说，你的观察力只要一遇上巴力罗莎，就没办法正常发挥了喵。」

    乌莉米奈丝和戈萨尔突然就斗起了嘴。

    巴力罗莎眼看两人一下又开始斗嘴，不知所措地呆站在原地。

    「那、那个……请、请不要为了我的事情吵架，不要再说了……」

    她虽然感到很困扰，但仍然努力想要阻止两人。

    然而，戈萨尔和乌莉米奈丝根本没有理会巴力罗莎，继续你一言我一语地拌嘴。

    费里欧在一旁看著戈萨尔他们的互动，脸上浮现苦笑。

    「……差不多该和大家说正事了。」

    「亲爱的，请您稍等一下。我马上用物理的方式让他们闭嘴。」

    费里欧身旁的里丝听到他说的话，立刻变化成牙狼姿态朝著戈萨尔和乌莉米奈丝走去。

    费里欧连忙拦下打算动手的里丝。

    「……拜托这些人真的没问题吗……？唧喳……」

    罗普伦斯看著一行人吵吵闹闹的样子，心里怀抱著难以言喻的不安低语道。

    ◇◇◇

    不久之后……

    戈萨尔和乌莉米奈丝终于吵到一个段落，费里欧招集了大家开始说明状况。

    戈萨尔听完费里欧的说明，双手抱胸频频点头。

    「……唔嗯，意思是有个名叫克尔贡锡的地方遭受海贼袭击，然后我们要去现场支援，对吧？」

    戈萨尔说完，费里欧点点头，示意他理解无误。

    「就是这么回事。而且海贼人数众多，保卫克尔贡锡地区的贵族凡毕尔家寡不敌众……我们动作要快。」

    费里欧说完，站在他旁边的罗普伦斯向前踏出一步。

    「那、那个……恳请各位务必要帮帮我们唧喳。」

    罗普伦斯说完，深深一鞠躬。

    戈萨尔看著罗普伦斯，一副像在看稀有动物的表情。

    「哦……怪鸟人啊，很少见的种族呢。」

    他双眼直盯著罗普伦斯说道。

    罗普伦斯听到戈萨尔的话，不由得目瞪口呆。

    「唧、唧喳！？居、居然一眼就看出我的种族，吓了我一跳唧喳……」

    他讶异地发出惊呼。

    乌莉米奈丝站在戈萨尔的身旁，看向惊讶的罗普伦斯轻笑。

    「我可以理解，一般的人族和魔族会不知道怪鸟人也是没办法的事喵。怪鸟人虽然能力高强，数量却很稀少，是相当稀有的种族喵……不过你看起来还是小朋友喵，感觉能力也还没有很强喵。」

    乌莉米奈丝轻笑两声，摸了摸罗普伦斯的头。

    罗普伦斯拍掉乌莉米奈丝的手。

    「你、你说的或许没错唧，我还是个小孩唧……也因为这个原因，我没有办法像其他两名使魔那样帮上小凡毕尔大人的忙唧……可是、可是总有一天，我会长成厉害的成兽，到时候一定就能保护好小凡毕尔大人唧！」

    从他的语气，听得出来他真的很努力。

    乌莉米奈丝听完这段话，先是愣了一下，随后马上扬起嘴角。

    「哼哼～真有干劲呢喵。假如我还在魔王军，肯定不会放过这么好的人才喵。」

    乌莉米奈丝带著性感的笑容说道，双眼注视著罗普伦斯的脸。

    罗普伦斯在这么近距离下看到她冶艳的笑容，完全无法抵挡乌莉米奈丝的魅力，整张脸都红得发烫。

    但他在下一秒回想起乌莉米奈丝的话，瞬间回过了神。

    「等、等一下唧……你、你刚刚说了魔王军吗唧？」

    「是啊，没错喵。我是地狱猫乌莉米奈丝，也是前魔王的亲信喵。这位是我以前侍奉的魔王高尔……他现在只是前魔王，叫他戈萨尔就可以了喵。」

    乌莉米奈丝回答完后，拍了拍戈萨尔的肚子这么说道。

    戈萨尔听到这段话，立刻表现出抗拒的样子皱紧眉头。

    「喂，乌莉米奈丝，我说过尽量不要提到那个名字了吧？」

    「哎呀，有什么关系喵。」

    乌莉米奈丝看向一脸不悦的戈萨尔，不顾他的意愿，继续拍拍他的肚子。

    「他因为看到我们刚才的互动，似乎很怀疑是否能够信任我们喵，这样多少也能让他比较安心喵。」

    乌莉米奈丝说完，露出淘气的笑容。

    罗普伦斯看著眼前的乌莉米奈丝，不禁瞪大了眼。

    「……所以说……你们是前魔王，还有前魔王的亲信……这、这是什么状况唧……？」

    罗普伦斯一脸困惑。

    费里欧走到了罗普伦斯旁边，脸上带著一如以往的温和笑容。

    「罗普伦斯，你不用担心。在场除了有前魔王和他的亲信，还有很厉害的魔人、很强的暗黑大魔导士、很勇猛的魔兽、几位以前待过库莱洛德城骑士团的团员，以及我非常强大又非常优秀的妻子。」

    费里欧家的每个人听完这段话后，都纷纷各自出声响应，并且将目光转向罗普伦斯。

    「至高无上之主……您过奖了，能听到您说我是很厉害的魔人，希娅感到了无以伦比的喜悦。」

    「嘿嘿……真不愧是费里欧大人，知道我妲玛丽娜榭的实力。」

    「呼嘶、呼嘶！」（萨贝亚维持一角兔的姿态，得意洋洋地挺起胸膛。）

    「没错，以我巴力罗莎为首的前骑士团团员，发誓会尽最大的力量提供协助！」

    「我布罗莎姆该表现时，绝对会拿出真本事。」

    「我会和贝诺一起～在后方努力支援大家～」

    里丝这时走到了罗普伦斯旁边。

    「这样你明白了吧。我们这里就像你看到的，有很多可靠的成员……而且……」

    她说到这里时，先清了清喉咙──

    「最重要的是！还有我里丝在！我非常强大又非常优秀！非常强大又非常优秀！！能够获得亲爱的如此称赞的妻子就是我！我会把那些海贼一个不剩地通通解决掉！」

    接著用强而有力的语气说道。

    里丝的右手紧紧握拳，一副充满干劲的样子。

    牙狼的耳朵从她的头上冒出，连尾巴都跟著现形。

    「……麻、麻烦各位了唧喳……」

    罗普伦斯被里丝异于常人的魄力给震慑，光是结结巴巴地说出回答，就已经用尽了他所有的力气。

    ◇◇◇

    费里欧一行人先让费里欧、里丝、戈萨尔、希娅、妲玛丽娜榭五人，和罗普伦斯一同乘坐飞龙化的薇茵飞到克尔贡锡地区。

    他们预定抵达之后，再从费里欧、戈萨尔、希娅三名能够使用转移魔法设置转移门的人里，派出一个人设置好连结到法陶城的转移门，让剩下的成员能够移动到克尔贡锡地区。

    「那、那个，我可以自己飞过去唧。再说我的身体已经完全恢复了唧。」

    罗普伦斯和在费里丝杂货店准备出发的费里欧一行人说道。

    「你不用跟我们客气。薇茵是飞龙，所以就算多载你一个也不成问题。」

    薇茵听到费里欧的话，也跟著点点头。

    「啊，我不是在担心这个唧，我只是想抢先一步回到克尔贡锡地区，和小凡毕尔大人报告大家的事情唧。」

    罗普伦斯来回看著两人，他这么说完，拍了拍自己的胸口。

    「你真的要自己飞吗？薇茵的速度应该很快喔。」

    费里欧一脸担忧地看向罗普伦斯。

    「真的唧。我虽然年纪还小，但我可是怪鸟人唧。怎么可能会输给区区飞龙唧。」

    罗普伦斯面向费里欧，又拍了一次自己的胸脯，自信满满地说道。

    薇茵不太开心地瞪著说出这段话的罗普伦斯。

    「好吧，那就让罗普伦斯抢先薇茵一步回去克尔贡锡地区。薇茵，我们就麻烦你。」

    费里欧说完，温柔地摸摸薇茵的头。

    薇茵一边享受被摸头，一边竖起右手中指对著罗普伦斯做出挑衅的表情。

    「什么嘛……我才不会输给女孩子唧。」

    罗普伦斯注意到薇茵的反应，嘟起脸颊这么说道，并做了个鬼脸回敬薇茵。

    两人开始一来一往地进行这种幼稚的争吵，费里欧则努力地想要安抚他们。

    ◇一小时后&#8226;天空中◇

    「……怎、怎么可能唧……」

    罗普伦斯变化成怪鸟姿态飞行在高空中，错愕到不行的他露出了难以置信的表情。

    一小时前……

    罗普伦斯和载著费里欧一行人起飞的薇茵，几乎同时飞到了空中。

    尽管薇茵的体型大上许多，但罗普伦斯不觉得自己会输。

    罗普伦斯的年纪小归小，不过怪鸟化后的他可以用相当快的速度飞行。

    （来的时候在到达库莱洛德城前就没力了唧，但那是因为我不吃不喝地拚命往这里飞唧。只要做好配速，我绝对不会输唧。）

    对自己信心十足的罗普伦斯在空中飞行著。

    然而，飞龙化的薇茵在起飞后没几秒的时间，就把罗普伦斯远远甩在身后，转眼间便消失在云层之中。

    「……咦？」

    罗普伦斯瞠目结舌地看著眼前的光景，只能傻傻地看著薇茵飞离他的视线范围。

    时间回到现在……

    罗普伦斯正使出浑身解数在空中飞行。

    他把配速这件事远远在脑后，用尽全力拍动双翅。

    可是……不论他怎么往前飞，就是看不到薇茵的身影。

    「怎、怎么会有这种事唧……我、我竟然输给女生……这、这是不可能的唧……」

    这时的薇茵露出疑惑的表情，拚命地向前飞。

    她的眼前除了一望无际的蓝天与白云，没有任何其他的东西。

    ◇隔天早上◇

    天亮了。

    太阳逐渐从云间露脸，薇茵感受著照在身上的阳光，一刻也不停歇地在高空中持续飞行。

    『爸比……我肚子饿了。』

    薇茵在途中喊了好几次肚子饿。

    每当她这么说，会使用飞行魔法的费里欧、戈萨尔以及希娅三人，就会飞到地面捕捉魔兽，并用火魔法把魔兽的肉烤得恰到好处，再拿来喂食薇茵，也是因为有不断进食的关系，薇茵才能持续飞行，连一次都没有停下来休息。

    现在从地面回来的费里欧，正在让薇茵吃刚烤好的魔兽肉块。

    费里欧用魔法让巨大肉块飘浮在空中。

    薇茵保持飞龙姿态大口咬著巨大肉块，一副很开心的样子咀嚼口中的食物。

    「是说薇茵（这家伙）还真能吃耶……」

    妲玛丽娜榭坐在薇茵的背上，用感到佩服的表情看著她一口口把巨大肉块吃进肚子。

    「要是我也能帮忙猎魔兽就好了，不过我飞行的速度追不上薇茵……只让您们忙，总觉得很不好意思。」

    妲玛丽娜榭这么说道，一脸歉疚地向费里欧鞠躬。

    「你不用放在心上，妲玛丽娜榭。你是因为清楚自己的实力，才会做出这个决定，避免造成旁人的困扰，真不愧是我修练的好伙伴。」

    希娅笑著对自责的妲玛丽娜榭说道。

    「真、真的吗？能、能听到您这么说，我好开心。」

    妲玛丽娜榭听到希娅的话，忍不住羞红了脸。

    希娅用温柔的眼神看向妲玛丽娜榭。

    「不过……」

    这时，希娅的脸色一沉。

    原本的笑容从她脸上消失，她用宛如寒冰般不带一丝温度的冷漠神情朝后方看去。

    「……对于误判自己的实力，做出愚蠢行为造成至高无上之主困扰的笨蛋……该怎么让他为犯下的罪行付出代价呢……？」

    希娅冰冷的视线，落在双手抱膝缩成一团的罗普伦斯身上。

    罗普伦斯完全追不上薇茵的速度，彻底被甩在后头，但他依然拚命往前飞。

    可是两人的飞行速度实在落差太大，随著距离愈拉愈远，罗普伦斯更追不上薇茵。最后，罗普伦斯又再次在飞行途中筋疲力竭。

    他失去意识，从超高的高空往底下的森林坠落。

    就算罗普伦斯是怪鸟，要是他就这么往下坠，撞到不该撞的地方，因此丢了小命也不奇怪。

    早就施展感知气息魔法的费里欧，注意到罗普伦斯状况不对，立刻使用转移魔法出现在坠落中的罗普伦斯身旁，并在空中接住了他，才避免憾事发生。

    『造成费里欧的困扰。』

    事情演变到最后，希娅基于这一点，对罗普伦斯产生接近厌恶的情感，不断用冷冰冰的视线瞪著他。

    罗普伦斯意识到希娅的视线，把原本缩起来的身子又缩得更小了。

    「我、我、我、我已经彻底地反省过了唧……希、希、希、希望你能原谅我唧……」

    罗普伦斯全身颤抖个不停，用小到像蚊子叫的声音说道。

    希娅依旧用冷若冰霜的眼神注视著罗普伦斯。

    紧接著，里丝面带笑容介入两人之间。

    「好了好了，罗普伦斯已经有好好在反省，希娅也就不要再追究下去了。」

    「……既然至高无上之主的夫人都这么说了，我会听从您的吩咐。」

    希娅听完里丝的话，恭敬地一鞠躬，往后退了一步。

    里丝确认希娅收手后，看向罗普伦斯。

    「罗普伦斯也是，和我们一起行动的这段时间，千万不要再勉强自己。」

    里丝脸上挂著温柔笑容对他说道。

    罗普伦斯听到这段话，露出开心的笑容。

    「好、好的唧！我会小心的唧。」

    他眼泛泪光地回答里丝。

    「……确定有听懂了吗？你要是再给亲爱的找麻烦，下次我就不会默不作声喽？」

    里丝保持微笑的表情说道。

    然而，她的身后明显散发出愤怒的气场。

    她放在罗普伦斯肩膀上的手，也跟著加重了力道。

    「好的，我非常确定听懂了唧。我罗普伦斯绝对不会再乱来唧。」

    里丝虽然笑笑的，但罗普伦斯在她吓人的压迫感之下，只能一个劲儿地鞠躬道歉。

    ◇◇◇

    「我是不是应该去帮他一下？」

    费里欧飞在薇茵的脸旁，他喂食著薇茵肉块并这么说的同时，看向了里丝他们。

    「不用吧，正好能够让罗普伦斯学乖，就任她们去吧。要是不懂得衡量自己的实力，那小子的未来令人担忧啊。」

    盘腿坐在薇茵头上的戈萨尔这么说后，将视线转向正前方。

    「……先不说这个，费里欧先生，看来我们就快抵达克尔贡锡地区了……」

    他凝望著前方说道。

    费里欧也跟著将目光聚焦于前方。

    「……似乎正在战斗呢。」

    两人互看了一眼后点点头，用魔法查看前方的状况。

    ◇同一时间&#8226;克尔贡锡海岸◇

    克尔贡锡地区紧邻克尔贡锡湾，被称为克尔贡锡海岸的海岸线彷佛没有尽头。

    克尔贡锡地区的中央都市克尔贡锡城，就坐落于海岸线上，然而克尔贡锡城的海岸却不太平静。

    海湾内聚集了无数船只。

    疑似海贼船的集团排成队列，朝城镇的方向炮击。

    站在海岸线附近的巨人一夫当关，用手上的长枪努力地将那些炮弹一个个击落，好避免炮弹射进城镇。

    一名身穿高雅贵族风格男装的女性使用飞行魔法，飘浮在那名巨人的头顶，她正和巨人联手，一同用魔法拦截炮击。

    可是……

    海贼的攻势已经持续了好几天，却一直都只有他们两人在应付，两人喘得上气不接下气，看得出来早已疲惫不堪。

    「……小凡毕尔大人，请您先退下休息。这段期间，就由我波赛顿来迎击。」

    自称波赛顿的巨人这么说道，勇猛地挥舞手中的长枪。

    波赛顿有著白花花的胡子与头发，但他的体格健壮，看起来一点都不像个老人家，他裸露在外的上半身，犹如穿著惊人的肌肉铠甲。

    ──波赛顿。

    身为鱼人族老人的他，拥有能够让身体巨大化的能力。

    波赛顿使用这个能力时，可以让自己的身体浮在海面上，外加施展怪力。

    「……可、可是，波赛顿……你也很累了……吧？」

    在波赛顿头上持续使用魔法、身穿男装的女性&#8226;小凡毕尔向波赛顿说道。

    不过眼下小凡毕尔很明显不论是魔力还是体力，都差不多要耗尽了，她原本白皙的肤色此时显得格外苍白。

    ──小凡毕尔。

    她是治理克尔贡锡地区的贵族──凡毕尔家目前当家的人族女性。

    拥有少见的魔力及魔法才能的她，有著「高塔魔女」的别称。

    紧接著，和两人正面交锋的海贼船中，有一名男性出现在一艘比其他船都大上一圈的船的船头。

    这名有著大肚腩的壮汉，头上顶著卷卷的黑发，脸上也长满了卷卷的黑胡子，脸被太阳晒得黝黑的他哈哈大笑，不屑地瞪著小凡毕尔。

    「喂，小凡毕尔。你也差不多该投降了吧？直接把克尔贡锡地区交给我们黑胡子海贼团就好啦，不打算让本大爷艾德萨奇光顾一下你的身体吗？只要乖乖照做，这座城镇就能永远安全喔。」

    那名壮汉──艾德萨奇说完，做出前后扭动腰部的姿势哈哈大笑。

    海贼船的船员们看到他下流的举动，全部一起发出低级的笑声。

    「真不愧是艾德萨奇船长！」

    「快点把城里的钱通通抢光光！」

    「顺道尽情玩遍城里的女人！」

    「艾德萨奇船长万岁！」

    周遭的海贼船也传出这些吆喝声，转眼间整个海湾内全都是海贼们的笑声。

    在一片吵闹中，小凡毕尔皱紧眉头瞪向艾德萨奇。

    「讨厌！我最讨厌艾德萨奇了！我会保护这座城市，也绝对不会让你光顾我的身体！」

    有著一头红色及肩长直发的小凡毕尔气得怒发冲冠，红著一张脸大喊，同时做出用双手挡在自己重要部位的动作。

    「哇喔～～小凡毕尔超棒！」

    「你那个动作好可爱～！」

    由于被人说了要光顾自己的身体，小凡毕尔才会下意识地做出那个举动，但她的行为实在太可爱，海贼们这次换成集中火力嘲弄她。

    「唔……」

    小凡毕尔听著那些喊叫，不要说脸了，她整个上半身都红得发烫。

    波赛顿用眼角余光看著她的反应，上半身也因愤怒跟著变得红通通的。

    「你们这些家伙！竟敢愚弄我的主人小凡毕尔大人！看我把你们全都变成海上亡魂！」

    波赛顿举起长枪，朝著海贼船的方向前进。

    艾德萨奇见状立刻举起右手。

    「很好，单细胞生物冲过来了，队形C！」

    「「「遵命！」」」

    部下们齐声回答艾德萨奇的号令。

    海贼船随著号令一下，同时向后退。

    海贼船以艾德萨奇搭乘的指挥舰为首，一口气朝后方退去。

    然而，左右两边的船队却没有后退，中间的船队和朝著他们移动的波赛顿拉开距离，将船身上的炮塔对准波赛顿。

    就这样，波赛顿被呈现V字形队形的海贼船包围在正中间……

    「波、波赛顿！危险！」

    小凡毕尔注意到状况不对，急忙飞往前方。

    「哈哈哈，已经来不及了！所有人让那个老头尝尝巨大的铅弹吧！」

    「「「遵命，船长！」」」

    艾德萨奇一发号施令，围在波赛顿两旁的海贼船便一起朝他射出炮弹。

    同一时间，艾德萨奇搭乘的指挥舰，也从船头的炮台发射炮弹。

    「唔！？」

    波赛顿察觉到自己中计了，连忙往后退。

    然而多到数不清的炮弹已经近在眼前。

    所有人都以为大量的炮弹会笔直地朝著波赛顿飞去，但在这时……

    「真是的……所以我才说照顾头脑简单的老爷爷很累人……大概就是这么回事吧。」

    波赛顿手上的长枪才刚开口这么说，下一秒就变成了巨大的盾牌，覆盖住波赛顿以及飞到他附近的小凡毕尔。

    砰咚咚咚咚咚咚～～～

    无数炮弹击中原先瞄准的位置，响起猛烈撞击的声音。

    所有的炮弹都被盾牌挡下，波赛顿和小凡毕尔毫发无伤。

    「罗、罗琳黛姆……抱、抱歉，谢谢你救了我们。」

    波赛顿这么说道，接著保护了他们的盾当场消失，缩成很小一个跑到了波赛顿的肩膀上。

    不久后，盾变成了一名少女，出现在波赛顿的肩上。

    身形娇小的少女顶著一头乱发，身上伤痕累累。

    少女虽然浑身是伤，脸上却挂著得意的笑容。

    「真是的，要是罗琳黛姆大人不在，你这个头脑简单的老爷爷大概就掰掰了……」

    罗琳黛姆用惹人厌的语气说道。

    ──罗琳黛姆。

    身为黑豹族亚种的她，拥有能够随心所欲将身体变化成各种型态的能力。

    虽然外表看起来年纪还小，但她其实已经有一把年纪了。

    罗琳黛姆说得自己好像很勇猛的样子。

    然而，从她颤抖的双脚看得出来，刚才变成盾用身体挡下炮弹受的伤害相当严重。

    「你们两个都退下……这里就由我来处理……」

    小凡毕尔看著状态不佳的两人这么说完，再次飞到空中，举起双手对准前方的海贼船集团。

    随著小凡毕尔咏唱出咒语，魔法阵在她的手边展开。

    砰咻……咻……

    这时魔法阵突然发出碰撞声，并在冒出一阵烟雾后消失。

    同一时间，小凡毕尔疑似筋疲力尽，从空中往下坠落。

    「小、小凡毕尔大人！？」

    波赛顿手忙脚乱地接住了她。

    小凡毕尔娇小的身躯，倒卧在波赛顿的掌中。

    艾德萨奇站在指挥舰船头目睹这幅光景，又哈哈大笑了起来。

    「太好了，小凡毕尔他们已经无力反击了。所有人包围他们，把人都给我抓起来！」

    周遭的海贼船一听到艾德萨奇的命令，立刻朝著四周散开。

    所有的船团团围住波赛顿，再次一起发射炮击。

    「呵呵……你们也太小看我了……大概吧。」

    站在波赛顿肩头的罗琳黛姆在大大地吸了一口气后，身子往下一蹲。

    紧接著，她的身体慢慢变回巨大的盾牌。

    可是……似乎是因为她刚才挡下所有海贼船炮击受的损伤太大，才变到一半就停止了。

    此时炮弹全部从海贼船的方向射过来。

    「唔、唔噗……这、这大概是我罗琳黛姆人生中最大的错误……」

    炮弹的冲击，导致罗琳黛姆的变形瓦解。

    伤势惨重的罗琳黛姆朝海面坠落。

    「唔，罗琳黛姆！」

    波赛顿抓住她，将她接到自己身边。

    他缩起身子，用身体护住捧在手上的小凡毕尔和罗琳黛姆。

    海贼船发射的炮弹朝他的背后逼近。

    「啧，可恶。」

    波赛顿用力闭紧双眼。

    「唔嗯？是不是该把这些炮弹处理掉会比较好？」

    就在这时。

    陌生男性的说话声，传进了波赛顿的耳里。

    「我、我不知道你是谁，但当然是处理掉比较好啊！」

    波赛顿绷紧身体大喊。

    他瞥了眼声音传来的方向……看到一名男性飘浮在空中。

    肌肉发达的壮汉脸上戴著黑色的狼面具，眺望从四面八方飞来的炮弹。

    「唔嗯……以久违的暖身运动来说，有点太简单了……」

    戴著黑色狼面具的男性说完，右手一挥。

    那名男性的周遭随即产生强烈的冲击波，炮弹x那间全被弹了回去。

    「什、什么！？」

    艾德萨奇看到所有船一起射出的炮弹全被弹回来，为此感到不可置信。

    「躲、躲开！快躲开！」

    艾德萨奇拉开嗓门拚命大喊。

    海贼船集团听到艾德萨奇的声音，一同往后退。

    然而，被反弹的炮弹比船倒退的速度更快，如同雨点般朝著海贼船集团落下。

    这一波攻击让艾德萨奇率领的黑胡子海贼团近半数严重毁损，一艘艘沉入了海底。

    艾德萨奇看到眼前的惨状，将视线转向戴著黑色狼面具，飘浮在空中的男性。

    「你、你是什么人！？」

    「唔嗯，我吗？」

    戴著黑色狼面具的男性反问后，先是大力挥了挥手臂，再将右手往上方高举。

    「我的名字是正义使者戈萨尔。我和你无冤无仇，但这是工作，不要怨恨我啊。」

    戴著黑色狼面具的男性每说一段话，都带有专门的动作，他似乎很陶醉在其中，不断重复比出招牌姿势。

    「可、可恶，那个家伙是在搞什么……？干嘛一直比出耍帅的姿势！」

    艾德萨奇从指挥舰上看著那副场景，气呼呼地这么说道，像个闹脾气的孩子一样跺脚。

    「艾、艾德萨奇船长，该怎么办！？」

    「我方陷入一片混乱了。」

    艾德萨奇的部下聚集到他身边。

    「烦死了～可恶！这次换瞄准那个男的！瞄准那个摆出可恨姿势耍帅的男人！」

    「「遵、遵命，船长──！」」

    部下们接获艾德萨奇的命令，纷纷跑向炮台。

    与此同时，旗手利用手旗信号，将艾德萨奇的指令传达给其他海贼船。

    原本包围波赛顿的幸存海贼船，接到指令后换成包围戴著黑色狼面具的男性。

    就在这个瞬间。

    戴著蓝色狼面具的男性，突然出现在戴著黑色狼面具且不断摆姿势的男性旁边，凑到他身旁，在他耳边讲起悄悄话。

    「……戈萨尔先生，正义使者戈萨尔这个名称暴露了你的本名，会引起不必要的麻烦，乌莉米奈丝小姐不是也跟你说过不行这样了吗？」

    「哎呀，好像是耶。好久没有大闹一场，不小心玩得有点太开心了。」

    戴著黑色狼面具的男性──戈萨尔这么说后，「哈哈哈」地大笑。

    这两个人──

    戴著黑色狼面具的是戈萨尔，戴著蓝色狼面具的是费里欧。

    两人在和薇茵一同前往克尔贡锡的路上，感知到这个地区正在发生激战，于是用超高速移动魔法赶了过来。

    超高速移动魔法需要耗费大量的魔力，不适合用来长途移动，但这次薇茵已经来到了附近，因此费里欧和戈萨尔可以毫不犹豫地使用这个魔法。

    虽然这次的对手不是魔王军，但费里欧他们考虑到对方是库莱洛德军的敌对势力，决定隐藏真实身分，戴上平常和魔王军对峙时用的狼面具登场。

    艾德萨奇从指挥舰上抬头望著交头接耳的戈萨尔和费里欧，脸上的表情写满了愤怒。

    「气死我，竟然还多一个新的帮手，不管他了！黑胡子海贼团发动总攻击，把他们给我轰成爆炸头！」

    「「「遵命，船长！」」」

    艾德萨奇粗哑的声音回荡在海上，所有幸存的海贼船一齐发射了炮弹。

    「啊，先等一下。」

    费里欧见状，立刻把右手对准艾德萨奇的方向如此说道。

    他没有咏唱咒语，魔法阵仍在他的手附近展开。

    刚被海贼船们射出来的炮弹，全都静止在空中。

    「什、什么！？」

    艾德萨奇看到眼前的景象发出惊呼，惊讶到下巴都要掉下来了。

    所有海贼船上的船员们，也都和艾德萨奇一样错愕不已。

    在他们都看傻了眼的状况下，费里欧缓缓地飞到波赛顿身旁。

    波赛顿一脸茫然地呆望从空中朝他靠近、脸上戴著蓝色狼面具的费里欧。

    「……那个，冒昧请问一下，几位都来自治理克尔贡锡地区的凡毕尔家，没错吧？」

    费里欧嘴的部分没有被面具遮住，他对著波赛顿露出微笑说道。

    「没、没错。这位是凡毕尔家现任当家──小凡毕尔大人，我是她的使魔，海鱼人族的波赛顿。」

    波赛顿听到费里欧的话，他虽然有点不知所措，还是做出了以上回答。

    费里欧听完，满意地点点头。

    （太好了……我还想说要是戈萨尔先生突然攻击的其实是小凡毕尔的军队，那该怎么办才好，这下可以放心了。）

    「我们是库莱洛德城派来、费里丝杂货店旗下的佣兵团，我们在接获罗普伦斯先生的救援请求后，赶来了现场。」

    费里欧「呼～」地松了口气，重新看向波赛顿，微微鞠躬行礼并这么说道。

    「哦！原来是库莱洛德城派来的援军！」

    波赛顿听到费里的话，脸瞬间亮了起来。

    他同时看了看费里欧的周遭。

    随后他的表情渐渐流露出不安的情绪。

    「……那、那个……有个问题想请教……除了你们之外的援军在哪里呢？」

    「啊，主要成员绕去处理一点事情了。这里请交给我和那位戈萨……不对，是戴著黑色狼面具的先生。」

    费里欧说完便用飞行魔法回到了戈萨尔旁边。

    戈萨尔双手抱胸，动也不动地飘在空中，他看向费里欧。

    「费里欧先生……啊，在这应该称呼你为正义之狼先生才对。差不多可以收拾掉那些家伙了吧？」

    戈萨尔一副迫不及待的样子问道。

    费里欧听到他的疑问，大力地点点头。

    「可以，没有问题……但请千万不要杀人。」

    「你又在说这种话了，不过就是群海贼，把他们通通都杀掉也没关系吧。」

    「就算你这么说……我觉得他们也不是坏到无药可救，总有一天他们会想通的……」

    费里欧苦笑著回答戈萨尔。

    戈萨尔也跟著用苦笑回应费里欧。

    「算了，很像你会做出的判断。」

    戈萨尔这么说后，用右手往头上一拍。

    艾德萨奇从指挥舰上观察费里欧和戈萨尔的互动，脸上浮现焦躁的表情。

    （那些家伙……也才两个人……其中一个人一击就毁了将近一半的海贼船，另一个人让射出去的炮弹全部停在空中……怎么看都是我们处于劣势……）

    艾德萨奇「啧」了一声，朝后方看去。

    「喂，把那些吵死人的魔物娘放出来！她们在后面等著出场吧？」

    「好、好的！遵命！」

    其中一名接获艾德萨奇命令的部下，拿起挂在腰间的魔法枪朝船尾跑去，接著朝指挥舰后方的上空开枪。

    枪里射出的魔法子弹在指挥舰后方的海面炸开，四周弥漫著白色的烟雾。

    紧接著，爆炸处正下方的海面向上喷发。

    喷发的海水在海面上掀起三道高耸的海浪，三只巨大的魔兽从中现身。

    三只体型和巨大化波赛顿一样大的魔兽，一步步走向面前的海贼船。

    「哈哈哈，让你们久等啦。去吧，把那些家伙通通打飞！」

    艾德萨奇看著出现的三只魔兽，用右手指向费里欧和戈萨尔说道。

    「好～开战喽触手～」

    「我要上喽龟龟～」

    「虾虾～」

    三只魔兽看向艾德萨奇手指的方向，分别发出提振士气的呼喊，经过艾德萨奇搭的海贼船旁边，往费里欧他们飘浮的方向移动。

    那些魔兽是魔兽人，她们的外表看起来像是女性，而且各自有著会让人联想到巨大乌贼、乌龟、虾子的身体部位。

    ◇同一时间&#8226;克尔贡锡地区上空◇

    双头鸟佛基&#8226;姆基变化成原本巨大双头鸟的样貌，飞行在超高的高空。

    它布满金黄鳞片的身体沐浴在阳光下，闪烁著耀眼夺目的光芒。

    佛基&#8226;姆基分成两边的头脖子很长，最前端有著像是龙的巨大脑袋。

    魔王尤加多正坐在它的背上。

    魔王尤加多叫他的亲信芙芬，特别做了张以王座为范本打造的椅子，他脸上挂著满意的表情，整个人靠坐在椅背上。

    「G，夫芬。那个叫克尔贡锡的地方的魔兽，是怎样的家伙？」

    魔王尤加多说完，站在他旁边的芙芬用右手食指推了下装饰用眼镜，向前踏出一步。

    「根据我获得的情报，总共有三只魔兽，分别是巨大乌贼魔兽&#8226;乌贼姑、巨大乌龟魔兽&#8226;乌龟姑、巨大虾子魔兽&#8226;虾子姑。听说她们全都是拥有人族外型的魔兽，可以在巨大化后大肆破坏。」

    魔王尤加多听到芙芬的话，满意地笑了出来。

    「巨大化然后大肆破坏吗……？不错嘛，我欣赏这种家伙。」

    魔王尤加多点头如捣蒜，难得看他笑得那么开心。

    「不过像那样的魔兽，为什么会愿意让区区海贼使唤她们？」

    「海贼保证提供三只魔兽三餐外加午休时间，才说服她们加入。」

    听完芙芬的话，魔王尤加多发出「呵呵呵」的笑声。

    「什么嘛，如果只是这种条件，要满足她们很简单啊。不过就是保证让她们有饭吃，要吃多少都可以。要是她们还在那边嗦嗦，我就用拳头让她们乖乖听话。」

    「不愧是魔王尤加多大人，真是英明的决策。」

    芙芬站在大笑不止的魔王尤加多旁边，毕恭毕敬地鞠躬。

    四天王之一的蛇姬优露米妮特待在和两人有段距离的地方，从旁看著他们的互动。

    （……之前不就是连最简单的三餐都没办法提供，龙人战士才会逃走吗？）

    优露米妮特大大叹了口气，侧躺在佛基&#8226;姆基的背上。

    身为拉弥亚族的优露米妮特本来下半身是蛇，但她使用了变形魔法，把蛇身变得和人族的双脚一样。

    「……总觉自从当了那个魔王的亲信后，就没有一件好事。」

    优露米妮特喃喃低语道，再次大大地叹了口气。

    紧接著，魔王尤加多的目光突然转到优露米妮特身上。

    「喂！优露米妮特！你刚刚是不是说了什么？给我讲清楚！」

    魔王尤加多一副很生气的模样朝她怒吼。

    「我刚刚说『不知道会是什么样的魔兽，真令人期待～』。」

    优露米妮特看向横眉竖目的魔王尤加多回答道。

    「是吗？这样啊，那就好。」

    魔王尤加多这么说后重新坐回椅子，整个人靠到了椅背上。

    （偏偏还是个顺风耳……真的很烦人。）

    优露米妮特用眼角余光瞥了眼魔王尤加多，她在心中自言自语完后，又大大地叹了口气。双头鸟佛基&#8226;姆基载著一行人，继续飞往克尔贡锡地区。

    ◇场景再次回到克尔贡锡海岸◇

    三只魔兽人从艾德萨奇的海贼船后方现身。

    巨大乌贼魔兽&#8226;乌贼姑。

    巨大乌龟魔兽&#8226;乌龟姑。

    巨大虾子魔兽&#8226;虾子姑。

    她们现在正漂浮在艾德萨奇海贼船前的海面。

    「触、触手……」

    「龟、龟龟……」

    「虾、虾虾……」

    三只魔兽人全身都黑得像木炭，躺在海上动弹不得。

    「……搞什么，已经结束了吗？」

    戈萨尔停在右手高举的动作，错愕地看著三只魔兽人说道。

    事情会变成这样，其实并不令人意外。

    「唔嗯，好久没有和有骨气的家伙打一场了，那就先和她们打个招呼吧。」

    刚才戈萨尔看著来势汹汹的三只魔兽人，边说边举起了右手施展电击魔法。

    这种程度的魔法对戈萨尔来说，顶多就是他用来问候对手的方式。

    「触手～！？」

    「龟龟～！？」

    「暇暇～！？」

    然而，三只魔兽人毫无防备地被魔法击中，分别发出惨叫声往海中一倒后，从此连动都没办法再动一下。

    「……喂喂，中看不中用也不是这样吧？」

    戈萨尔失望地垂下肩膀，他低头看著在海浪里载浮载沉的三只魔兽人，大大地叹了口气。

    波赛顿目瞪口呆地望著眼前的景象。

    「他……他竟然用一招就收拾掉了那三只魔兽人……不、不敢相信……」

    波赛顿这么说的同时，目光依旧紧盯随海浪飘动的三只魔兽人。

    波赛顿是小凡毕尔底下唯一会巨大化的使魔，他至今为止也和那三只魔兽人交手过好几次。

    由于必须一打三，屈于劣势的他每次都得费好大力气才能赶走她们。

    戈萨尔只用一招，就把那些让他陷入苦战的对手打倒了。

    波赛顿会傻眼到说不出话，也是很正常的反应。

    见波赛顿做出这种反应，费里欧脸上浮现苦笑。

    （也是啦……毕竟是前魔王戈萨尔先生发动的攻击，她们会这么快就倒地不起，一点都不奇怪，不过不知情的人要是有机会目睹过程，肯定会吓一大跳吧？那些魔兽人应该也没那么弱才是……）

    费里欧从空中移动到一脸不满的戈萨尔旁边。

    「别在意，戈萨……不对，黑色狼面具先生。这样一来就打倒了三只魔兽人，我们的目的也几乎算是达成了不是吗？」

    「唔、唔嗯……确实是这样没错……」

    戈萨尔听完费里欧的话，似乎还是觉得不太满意。

    「总之，我们先去把剩下的海贼船收拾掉吧。」

    费里欧拍了拍戈萨尔的肩膀这么说道。

    戈萨尔随即用力点点头，接著往艾德萨奇的方向看去。

    「说的也是……至少再让我玩个两下，应该没问题吧？」

    戈萨尔说完，握紧两只拳头发出喀喀声。

    「哇啊……啊哇哇……你、你们在干什么！快发射炮弹！把他打下来！」

    艾德萨奇见状，拚了命地高声大喊。

    随著他的号令，炮弹同时从各艘海贼船射出。

    可是费里欧一把右手举到前方，所有的炮弹就又静止在空中。

    艾德萨奇环视周遭，冷汗从他的脸上冒出。

    「喂喂，你该不会这样就没招了吧？」

    戈萨尔缓缓地从空中飞到艾德萨奇旁边。

    蓝色火焰出现在他的双手上方，动作看起来像是准备要施展强大的魔法。

    艾德萨奇全身上下没有一处不在发抖，他除了呆呆地望著步步向他逼近的戈萨尔，想不到其他更好的办法了。

    ◇几分钟后◇

    「你、你们给我记著！」

    坐在救生艇上的艾德萨奇喊道。

    艾德萨奇在距离费里欧和戈萨尔相当远，远到让人怀疑他们是否听得见他声音的位置大喊。

    他引以为傲的黑胡子海贼团海贼船，因为戈萨尔施放的魔法瞬间成了沉入海中的残骸。

    艾德萨奇他们在千钧一发之际搭上救生艇，好不容易才逃离克尔贡锡海岸的海域。

    不过这艘救生艇，其实是费里欧在戈萨尔要彻底破坏掉海贼船时用魔法保护起来，刻意送到艾德萨奇他们手上的。

    「……费里欧先生，你会不会人太好了？不仅没有要那些海贼的性命，还送了逃走用的救生艇给他们。」

    戈萨尔从海上远远眺望艾德萨奇他们的救生艇，做出无法理解的表情。

    站在他身旁的费里欧露出一如往常的温和笑容，说道：

    「这样就够了，我们把海贼船全都毁掉，也把魔兽人都抓起来了。他们已经没办法再做坏事，饶他们一命也没关系……」

    戈萨尔听到费里欧这么说，发出「唔嗯～」的声音陷入沉思。

    「……可是，费里欧先生。如果我是那些家伙，一定会把部分的海贼船藏在基地或是某个地方。那些家伙要是手上还有藏匿在其他地方的海贼船，在我们回去后又来攻打这里，事情多少会有点麻烦不是吗？」

    「是啊，如果你是担心这件事……」

    费里欧听完戈萨尔的话，脸上浮现泰然自若的笑容。

    「我刚才用思念波连络过里丝，她们现在八成已经处理好了……」

    ◇不久后，克尔贡锡海岸附近的某座小岛◇

    位于克尔贡锡海岸附近的某座小岛。

    这座小岛乍看之下就像是平凡无奇的无人岛，但这里其实是艾德萨奇的基地。

    黑胡子海贼团的基地盖在ㄈ字型小岛的海湾内，藏匿在茂密的树林间，里面有住宅区、宝物殿、港口、修理船只的船坞，可以说是应有尽有。

    除此之外，这里还有好几艘备用的海贼船停靠在港边，艾德萨奇打算先回来一趟，再搭乘备用的海贼船去攻打克尔贡锡海岸。

    「……这……这是怎么回事……？」

    艾德萨奇努力划著救生艇，费尽千辛万苦终于回到海贼团的基地，他看著眼前的景象愣在原地。

    整座岛正在燃烧。

    带著黄色狼面具和紫色狼面具的女性飘在岛的上空，两手不断施放出魔法。

    她们施展的魔法毫不留情地攻击著小岛，火舌从被魔法击中的地方窜出。

    不仅如此，还有一只大到吓人的飞龙压在黑胡子海贼团的基地正上方，把基地直接变成一片废墟。

    一旁的地面和天空分别有巨大的牙狼和怪鸟肆虐，他们追著留在岛上的海贼们到处跑，将岛上海贼的设施摧毁殆尽。

    费里欧利用范围探索魔法，找到了黑胡子海贼团位于克尔贡锡海岸南方小岛上的基地，并用思念波联络朝著克尔贡锡海岸移动的里丝，请她们去破坏这座基地。

    受费里欧所托的里丝等人，眼下正当著艾德萨奇他们的面，蹂躏著黑胡子海贼团的基地。

    顺道一提，考虑到对象是海贼，希娅和妲玛丽娜榭各自戴上了黄色和紫色的狼面具，避免真实身分曝光。

    另外三人则是里丝牙狼化、罗普伦斯怪鸟化、薇茵飞龙化，以变化后的姿态发动攻击。

    艾德萨奇呆呆站在救生艇上，不知所措地望著被人尽情破坏的基地。

    「我……我的船……岛……还有基地……」

    他的脸上浮现感到傻眼的僵硬笑容。

    这时薇茵疑似发现了食品储藏室，以惊人的气势一头往里面钻。

    她每次抬起头，嘴里都塞满大量的食物，并发出「喀哩喀哩」的咀嚼声，把装食物的木箱一同吃下了肚。

    罗普伦斯在进食中的薇茵附近飞来飞去，从嘴里发射奇怪的光线到处扫射，一旁还有里丝用嘴咬住海贼甩来甩去，外加希娅和妲玛丽娜榭从空中毫不手软地施放魔法。

    「艾、艾德萨奇船长……我、我们该怎么办……？」

    艾德萨奇后方的部下们，向著一直傻傻站著不动的船长问道。

    可是艾德萨奇只是一味地发出不明所以的乾笑，无法回答他们的疑问。

    艾德萨奇眼前的小岛，被熊熊燃烧的火焰包围了。

    （插图012）

    ◇半小时后&#8226;克尔贡锡海岸◇

    克尔贡锡海岸几乎算是正中央的地方。

    新月形海湾的最里面有座略高的山丘，治理这一带的凡毕尔家宅邸就在那上头。

    虽然说是宅邸，但其实就是栋两层楼的小巧石造建筑物，这座宅邸外观朴素，如果不看仔细一点，可能会误以为是商会大楼。

    费里欧和戈萨尔站在宅邸前。

    这栋宅邸目前的当家小凡毕尔则站在他们旁边。

    小凡毕尔身上的衣服不是刚才和艾德萨奇对峙时穿的男装，而是一件裙o飘逸的连身裙。

    由于小凡毕尔的胸部不太明显，也没有化妆，看起来有点像是男扮女装，她一副觉得很害羞的样子低著头。

    小凡毕尔的使魔波赛顿、罗琳黛姆两人变成人族样貌，站在她的身后。

    包含小凡毕尔在内，参加战斗的三人在费里欧的回复魔法治疗下，不但伤势痊愈，连体力、魔力都完全恢复到了最佳状态。

    小凡毕尔从刚才开始就一直欲言又止，她一下张嘴一下又闭起来，很努力地想对费里欧说出『非常感谢您这次的帮助』这句话。

    然而……小凡毕尔从小就经常躲在家里看书，坐上当家位子后也一直足不出户地处理公务，她把所有需要外出办理的事情都交给使魔们执行，过著非常与世隔绝的生活，极度缺乏与人沟通的能力，所以才会连那么简单的一句话都说不出来。

    「「小凡毕尔大人，加油！」」

    波赛顿和罗琳黛姆都非常清楚她的状况，两人握紧双手，小声地这么说道。

    波赛顿是侍奉过凡毕尔家好几任当家的使魔，他来到凡毕尔家时就已相当高龄，如今应该有好大一把年纪了。他的头发和长胡子都是一片雪白，并且和巨大化时一样，肌肉发达的上半身什么都没有穿，下半身只裹著一条白布，脚上则踩著一双素雅的凉鞋。

    罗琳黛姆和波赛顿正好相反，个头娇小的她看起来很年轻，但她和波赛顿一样长年侍奉凡毕尔家，实际的年龄应该也相当惊人。她有著一身晒得黝黑的肤色，身上只简单穿了无肩带小可爱遮住胸部，下半身则搭配一条牛仔裤并且打著赤脚。

    小凡毕尔感受到后方两人在替她加油打气，鼓起勇气准备开口。

    「……啊，她们来了。」

    这时，站在小凡毕尔面前注视著海岸方向的费里欧突然说道。

    他望过去的方向，可以看到薇茵飞越海面的身影。

    薇茵大概是注意到了费里欧，她加快速度继续往前飞。

    「那、那是什么！？」

    「好、好、好像是很大的龙……？」

    波赛顿和罗琳黛姆目睹飞龙化的薇茵笔直地朝他们飞来，两人脸上都出现惊讶的神情。

    只有小凡毕尔直到现在还低著头，拚了命地想试著张嘴说话，完全没有注意到薇茵正在靠近。

    薇茵不久后抵达现场，她拍了拍翅膀降落在费里欧的面前。

    薇茵维持飞龙的样貌，把脸凑到费里欧身旁。

    「薇茵，辛苦你了。」

    费里欧温柔地抚摸薇茵的头。

    薇茵享受被费里欧摸头的感觉，开心地从喉咙发出咕噜声。

    原本坐在薇茵身上的里丝、希娅、妲玛丽娜榭，依序从降落的薇茵背上回到地面。

    「嘿咻～唧。」

    罗普伦斯排最后一个，他抓著薇茵的脖子挂在空中，把脚伸往地面。

    这时，薇茵忽然踮起脚尖伸展背脊，并且左右甩动脖子。

    「呜哇、哇哇哇唧喳！？」

    罗普伦斯被薇茵这么一甩，整个人飞了出去，咻～～～～～地坠入宅邸前的海中。

    「……脖子上好像有只虫。」

    薇茵完全无视被甩飞的罗普伦斯，变化回人形的她这么说的同时，用手抓了抓脖子。

    下一秒，掉到海里的罗普伦斯气冲冲地冲出海面，飞到薇茵的旁边。

    「你、你突然那样甩是想怎样唧！很危险G唧！」

    全身湿答答的罗普伦斯盛气凌人地质问薇茵。

    「……给爸比添麻烦的虫子，有什么好抱怨的？」

    薇茵「哼」了一声，用嫌弃的眼神看向罗普伦斯。

    「那、那件事是我不好，我有道歉了唧。下次不会了唧。」

    「……难说喔……我不相信矮冬瓜小鬼说的话。」

    「矮、矮冬瓜！你也和我差不多唧！」

    「……（生气）我比你大一点！」

    「根本没差多少唧！而且我还在成长期唧！」

    「……（更生气）小鬼少嗦……要打一架吗？来啊！」

    薇茵和罗普伦斯面对面，你一言我一语地斗嘴斗个不停。

    两人咬牙切齿瞪著对方，谁也不让谁。

    「好了，你们两个到此为止。」

    费里欧走到两人身旁，将手轻轻放在他们的头上。

    「薇茵，你是故意把还没站稳的罗普伦斯甩出去的吧？那样是你的错喔。」

    「可是……」

    「没有可是。你必须为刚才做的事好好道歉。」

    费里欧对薇茵晓以大义，她嘟起脸颊表现出「……非常不想这么做」的样子。

    「……对不起。」

    但她还是乖乖地鞠躬道歉了。

    「没、没关系……那个，你愿意道歉就没事了……」

    罗普伦斯望著向他道歉的薇茵，两只眼睛紧盯著她。

    他视线前方的薇茵正做出鞠躬道歉的姿势……胸口处变得一览无遗。

    薇茵个头虽小，胸部却很丰满。

    罗普伦斯羞红了脸，无法把目光从薇茵的胸口移开。

    「……爸比，这家伙是色狼。」

    薇茵随即注意到他看的地方，用手著自己的胸口如此说道。

    「什么！？咦！？啊！？呜……」

    罗普伦斯听到这句话慌了手脚，一下子不知道该如何反驳。

    周遭的人看到他的反应，全都哈哈大笑起来。

    ◇◇◇

    「……这、这次真的……非、非、非、非常感谢……您的协助……」

    小凡毕尔终于鼓起勇气，对著费里欧他们说出了表达感谢的话语。

    她为了说出这句话，至少花费了将近半小时的时间。

    费里欧听完她说的话，一如往常地露出和蔼的笑容。

    「不客气，还好有及时赶到。」

    费里欧虽然面带笑容，但站在他身后的里丝和戈萨尔他们脸上都充满疲态。

    波赛顿注意到大家都累了，从终于道谢完的小凡毕尔旁边探出身。

    「来，各位这边请，你们难得来到克尔贡锡，请尽情地在宅邸放松休息，如果想去海边游泳也没问题喔。」

    他露出灿烂的笑容向费里欧他们招手。

    「游泳？这里的海适合游泳吗？」

    「嗯嗯，克尔贡锡海岸是很受欢迎的海水浴场。因为艾德萨奇的关系，我们刚刚让游客都去避难了，你们看，平时就像那样……」

    波赛顿指向海岸说道。

    费里欧他们往海岸的方向看去，不久前还空无一人的海岸涌入了大量人潮。

    海岸的一隅冒出好几间小屋，开始制作各种料理贩售。

    费里欧望著眼前的光景，一副觉得很稀奇的样子。

    「亲爱的，您是第一次来海边吗？」

    里丝走到费里欧的身旁问道。

    「是啊。我在上个世界住的地方很内陆，主要都是去河川或湖泊游泳……」

    费里欧听到里丝的话，一边这么说一边眺望著海洋。

    里丝一听完，马上拉著费里欧的手臂。

    「既然您还没去过，那么我们去海边玩吧！女王的委托也完成了，应该可以稍微玩一下！」

    里丝笑容满面地说道。

    戈萨尔站在她的后方，也跟著用力点点头。

    「听起来很不错。我也很久没去海边，有点想下去游泳了。」

    戈萨尔这么说的同时，缓缓做起了暖身操。

    一旁的希娅和妲玛丽娜榭则是早就换上了泳装，做好了万全的准备。

    薇茵还是一样心系食物，她似乎受到海岸小屋飘出来的香味吸引，一脸恨不得想马上冲到海岸的样子。

    费里欧看了看他的伙伴，接著看向小凡毕尔她们。

    「……说的也是，大家感觉也很想去海边玩……稍微休息一下或许是个好主意。」

    他脸上浮现温和的笑容说道。

第三卷 第四章 同一时间，魔王、金发勇者、女王

    ◇魔王城前◇

    原本应该飞往克尔贡锡地区的双头鸟佛基&#8226;姆基，让自己庞大的身躯降落在魔王城附近的山顶。

    魔王尤加多臭著一张脸，坐在他的背上望向魔王城。

    尤加多的亲信芙芬站在他身旁，把套在手上的魔石戒指靠到嘴边，脸上的表情相当凝重。

    「……卡尔希姆，告诉我魔王城现在的状况。」

    『好、好的。反叛魔族军在魔王尤加多大人出发的时候，攻入了魔王城……目前我们这些留在魔王城里的部队全都在王座大厅，正在想办法守住这里。』

    魔石传来率领魔王城其中一支卫兵队的骷髅族卡尔希姆的报告，芙芬听完后眉头皱得更紧了。

    留在魔王城的部队，其实是支由卡尔希姆带队的乌合之众，成员全都是些快要丧失战斗能力的老兵。

    芙芬只要一想到那样的部队是她们的最后防线，内心就感到极为焦虑。

    （……我们得加快脚步，那些人撑不久……）

    冷汗从芙芬脸上滑落，她思索著该如何击退叛军。

    蛇姬优露米妮特走到沉思的芙芬身旁，看向她手上的通讯魔石。

    「那是什么？好特别的东西。」

    「咦……？是啊，这是我派去潜入人族城镇的部下找到的，就算两边距离很远也能够对话，是种非常方便的魔法道具……也是多亏了这个通讯魔石，这次才能这么快就知道魔族们叛变。」

    事情就如芙芬所言。

    前往克尔贡锡地区的魔王一行人，在半路接获留守城里的部队联络，那支部队透过通讯魔石通知魔王一行人，叛变的魔族们正大肆进攻魔王城，于是他们急忙折返回去。

    顺道一提，这个通讯魔石是费里丝杂货店试卖的商品，现在还在测试阶段。

    「话说回来，那些家伙竟然刚好在我出门时攻打魔王城，算他们运气好。算了，现在本大爷已经回来，不会再让他们为所欲为了。」

    魔王尤加多说完「哈哈哈」地大笑。

    四天王蛇姬优露米妮特站在离尤加多有段距离的地方，她眉头深锁地望著眼前的光景，歪头露出不解神情。

    （「运气好」……那些叛军怎么想都是看准魔王不在的时候才打来……他竟然连这么简单的事情都想不到，有个头脑简单的魔王真麻烦。）

    优露米妮特在心中暗暗地想著这些，将目光从魔王尤加多的身上移往魔王城。

    （……照这个情况看来，进攻魔王城的人有在监视魔王的一举一动……这么想应该比较合理。）

    优露米妮特这时大大地叹了口气。

    （魔王高尔大人还在位时，根本就不可能会有敌对的魔族入侵魔王城……他的亲信乌莉米奈丝率领的静谧之耳，肯定会马上把想反叛的家伙揪出来处理掉……话说回来，如果魔王还是高尔大人，也不会有魔族想要叛变吧……）

    优露米妮特的视线重新回到魔王尤加多身上，再次打从心底发出叹息。

    （……我们四天王果然犯下了无可挽回的大错……）

    蛇姬优露米妮特、双头鸟佛基&#8226;姆基、死马史雷普。

    牙狼芬格利尔被消灭后，现任的魔王军四天王变成只有三个人，在尤加多计画推翻魔王高尔时，所有人都加入了尤加多的阵营。

    但她们并不是真的想要推翻高尔。

    她们之所以做出这种行为，是希望能够唤醒迟迟不举兵攻打人族，甚至还开始做出想和人族和平相处举动的魔王高尔。

    （插图013）

    然而，高尔没有与试图挑战他的尤加多正面冲突，而是直接放弃当魔王。

    三人还没从震惊中反应过来，尤加多就已经成了新任的魔王。

    成为新魔王的尤加多动员所有兵力，攻打了人族最大的据点库莱洛德城，却惨遭滑铁卢。在那之后，仰慕高尔的魔族们纷纷起心动念打算叛变。

    优露米妮特很清楚自己是造成这个局面的始作俑者之一，她又深深地叹了口气。

    「喂，优露米妮特，你现在是怎样？干嘛一副苦瓜脸？」

    「……没事，什么事都没有。」

    优露米妮特说完便朝著魔王城的方向走去。

    「总而言之，我们动作得快点，不然魔王城就会被反叛魔族军攻打下来。我先过去稍微打击一下他们的士气。」

    优露米妮特这么说的同时，让下半身变回蛇的尾巴，快速地穿梭在森林之中。

    「……真受不了，看来这下得拿出真本事给他们点颜色瞧瞧，才有办法稳住局面了……」

    高速移动中的优露米妮特咂了咂嘴。

    优露米妮特转眼间就来到魔王城的城门前，那一区似乎已经被反叛魔族军占领，不是魔王城卫兵的魔族，正站在门前看守。

    优露米妮特直接出现在那些魔族面前。

    「优、优露米妮特！？」

    「蛇姬优露米妮特来了！」

    「她是四天王之一！大将来了！」

    魔族们高声群埃全部朝著优露米妮特冲去。

    优露米妮特冷冷地瞪著那些魔族。

    「一群小喽……我蛇姬还没有弱到会被你们这种程度的家伙给打倒！」

    优露米妮特话一说完，便冲向朝她杀过来的魔族们。

    优露米妮特和魔族们短兵相接。

    「唔啊……」

    魔族们发出惨叫，往上空飞去。

    优露米妮特向前冲刺，以迅雷不及掩耳的速度扫动蛇尾。

    她宛如鞭子般弹性极佳的巨大蛇尾，把所有扑向她的魔族们都扫到了空中。

    魔族们飞到高空再重重摔落地面后，全都动也不动地躺在地上。

    「好了，下一个是谁？」

    优露米妮特从嘴里吐出蛇信，用锐利的眼神看向门前剩下的其他魔族。

    她的眼睛变化成蛇特有的细长瞳孔。

    优露米妮特摆动蛇尾移动的样子魄力十足，蛇姬之名可以说是当之无愧。

    城门附近的魔族们看到优露米妮特步步逼近，一个个都成了缩头乌龟。

    「喂喂……我、我们不是她的对手。」

    「得、得赶快去和桑吉巴尔大人报告……告诉他四天王回来了……」

    魔族们惊慌失措地往魔王城里跑。

    优露米妮特追在那些魔族的身后。

    优露米妮特故意不直接抓到他们，而是保持一定距离，跟在后面看他们要去哪里。

    她打算让这些魔族们带自己到主谋的所在位置。

    ◇◇◇

    「哦～不愧是优露米妮特，这么快就突破城门了。」

    魔王尤加多从后方的森林观察著优露米妮特的一举一动，并「哈哈哈」地大笑。

    「很好，我们也进魔王城吧。」

    魔王尤加多说完后，穿过城门走入魔王城。

    他们移动的途中，魔王尤加多一边往前走，一边故意踩过被优露米妮特打晕在地的魔族们。

    「就让你们好～好感受一下，反抗我会有什么下场。」

    魔王尤加多用居高临下的眼神，满意地看著被他踩在脚下发出惨叫的魔族们。

    芙芬看到这个景象，连忙赶到魔王尤加多的身旁。

    「魔王尤加多大人，我懂您的心情，但还请您稍作忍耐。我们预计之后要把这些魔族抓起来奴隶化，组成一支奴隶战士部队，最好不要让他们伤得太重……」

    芙芬一副很慌张的样子。

    魔王尤加多瞥了眼紧张的芙芬，烦躁地发出咋舌声。

    「哼，我知道了啦。」

    他踢飞一名倒在脚边的叛军魔族，接著就这么继续往魔王城内部移动。

    芙芬轻轻吹了声口哨。

    紧接著，数名魔王军聚集到她的身后。

    最前面一男一女的魔族，对著芙芬行跪拜礼。

    「蔻科苏蒂、梅菲斯特博士，把昏倒的魔族关进地牢，按照顺序奴隶化他们。」

    芙芬站在他们面前下达命令。

    「遵命。」

    「仅尊吩咐。」

    罗莉塔幼女型疯狂科学家蔻科苏蒂，以及恶魔型疯狂科学家梅菲斯特博士接获命令后回答芙芬，随后两人便指挥起身后的低级使魔，让他们把晕过去的魔族们拖到地下室。

    芙芬率领的部队是魔王军中负责医疗及研究部门的非战斗集团。

    他们通常负责治疗受伤的人，或者是待在魔王城地底的研究室进行强化魔族的实验，这次遇到叛变的魔族军袭击时，他们也以保护强化实验的机密和建立野战医院为第一优先，躲到了魔王城附近的森林等待芙芬回来。

    「你们这些混帐，以为自己是在和谁作对啊！说啊！」

    芙芬在确认蔻科苏蒂他们的行动时，魔王城内随著魔王尤加多的怒吼声响起，连带传来了魔王城某部分崩塌的轰然巨响。

    芙芬听到这些声响，脸色瞬间变得惨白。

    「万、万万不可啊，尤加多大人！魔王城的修缮费用也不便宜！请、请您稍微想过后再行动……」

    芙芬手忙脚乱地奔向魔王城更里面的地方。

    然而，芙芬的担忧却没被当一回事，魔王城的某处再次响起震耳欲聋的爆炸声，变成了断垣残壁。

    ◇不久后，魔王城附近的山顶◇

    「桑吉巴尔大人，您还好吗？」

    恶魔人族的梅登按著肩膀，跑到了蹲在地上、同为恶魔人族的桑吉巴尔身旁。

    「……我没事……虽然没什么大碍，但没想到魔王他们会这么快折返回来，这在我的意料之外……」

    桑吉巴尔脸色铁青地望向魔王城。他成功地让魔王尤加多按照作战计画前往克尔贡锡地区，也照他筹备已久的计画，率领反叛魔族军攻打魔王城。

    『库莱洛德军正朝魔王城南部进攻，尽快出兵应战！』

    桑吉巴尔在事前透过内奸放假消息给魔王军的主力部队，顺利把他们骗出魔王城，因此他不费吹灰之力就占领了魔王城。

    但发生了两个他预期之外的状况。

    第一个误算是留在魔王城的残存部队没有被桑吉巴尔的假消息骗到，他们把自己关在王座大厅，持续进行顽强的抵抗。

    这支部队没有正面和叛变的魔族军交锋，只是牢牢封住王座大厅的入口，坚持不让他们进里面。

    桑吉巴尔知道哪里有能够通到王座大厅天花板的通风口，他本来想从那入侵王座大厅，但残存部队已经事先将通风口破坏，因此这个作战宣告失败。

    在那之后，桑吉巴尔率领的反叛魔族军仍旧尝试了各种作战，想把残存部队从王座大厅里拽出来。

    但他们依旧紧闭门扉，死守王座大厅。

    这时发生了第二个误算。

    在反叛魔族军浪费时间的过程，魔王尤加多他们比桑吉巴尔想的还要早折返回魔王城。

    由四天王蛇姬优露米妮特打头阵的魔王军杀入魔王城内，三两下就把反叛魔族军打得落花流水。

    这两个误算导致桑吉巴尔率领的反叛魔族军吃了败仗，不得不连滚带爬地从魔王城撤退。

    桑吉巴尔气愤地「啧」了一声并站起身。

    「桑吉巴尔大人，请您不要勉强，您才刚因为那个蛇女而身受重伤……」

    桑吉巴尔身旁的梅登一脸担忧地看著他。

    就如梅登所言，绿色的血正不断地从桑吉巴尔腹部渗出。

    「……我真傻……太过相信自己的计谋，看来只带了我一手训练的部队进攻，是个错误的决定……果然不该有所保留，应该要动员所有反叛魔族军进攻才对……」

    桑吉巴尔这么说后发出了咋舌声。

    一旁的梅登摇摇头。

    「请您不要这么说，这次要是让那些空有蛮力的蠢货参与作战，他们一定会索取不合理的报酬，而且从此开始摆架子。就长远的眼光看来，我认为这次的作战计画，是以目前状况来说最合适也是最好的安排。」

    梅登说完后，当场直接跪拜在地。

    桑吉巴尔看了一眼跪在地上的梅登，接著望向魔王城。

    「……总之，不管怎么说，这次输了仍是不争的事实。这一次虽然撤退了，但我桑吉巴尔……绝对会打倒魔王尤加多，成为新的魔王……魔王尤加多，在那之前你就把脖子洗乾净等著吧。」

    桑吉巴尔丢下这句话，便靠在梅登的肩膀上走进森林深处。

    一大群和桑吉巴尔一同从魔王城逃出来的反叛魔族军，则默默跟在他的后方。

    就这样，恶魔人族中位高权重的桑吉巴尔抢夺魔王城的作战计画，最终以失败收场。

    然而，魔王军底下的魔族中势力最大的恶魔人族的有力人士意图推翻尤加多一事，很快就在魔族间传得沸沸扬扬。

    ◇同一时间&#8226;克尔贡锡海岸◇

    「这次真是太谢谢你们的帮助了～」

    金发勇者从马车上走下来，笑著对坐在马车驾驶座的骑士伸出右手。

    马车驾驶座的骑士也微笑以对，回握金发勇者的手。

    「哪里，有困扰时就要互相帮助，库莱洛德军永远都是民众的好伙伴。」

    其他骑士也从马车探出头，从说话的骑士后方对金发勇者露出笑容。

    不对……正确来说，骑士们看的不是金发勇者。

    他们的目光全都集中在金发勇者身旁的兹亚身上。

    兹亚这一路上，好几次都在没有任何防备的情况下向前倾，毫无保留地让骑士们欣赏她丰满的胸部。

    因此所有骑士全都被兹亚迷得团团转。

    那些骑士直到现在，脸上都还挂著陶醉于兹亚美色的傻笑，不断地向她挥手。

    「兹亚～要是遇到什么麻烦，随时欢迎来找我们喔。」

    「我们随时都可以载你一程～」

    骑士们对著兹亚说道。

    「好的，谢谢你们。」

    兹亚像平常那样对骑士们嫣然一笑，道谢完后又深深地一鞠躬。

    想也知道，她傲人双峰间的乳沟又再次露了出来。

    喀哒喀哒！

    骑士们目睹这幅光景，一同把身子伸到马车外。

    金发勇者随即缓缓地走到兹亚和骑士之间。

    他刻意一边确认骑士们的视线，一边调整自己站的位置，很明显是想挡住兹亚，不让骑士们看她。

    「那么，我们先告辞了。」

    金发勇者说完，推著兹亚的背离开现场。

    「兹亚～再见～」

    「随时欢迎来找我们喔～」

    骑士们面露灿烂笑容，对著被推走的兹亚说道，并且继续挥向她挥手。

    金发勇者走过街道转角，大大地叹了口气。

    「真受不了，终于能离开那些极度讨人厌的家伙了。」

    「咦～？他们很讨人厌吗？我觉得大家都是温柔体贴的好人啊～」

    兹亚笑著对金发勇者说道。

    金发勇者用感到无奈的眼神注视兹亚。

    （……你这家伙，那些骑士一直用下流的眼神盯著你的乳沟和大腿，你竟然还能悠哉地说出那种话……）

    兹亚注意到金发勇者的目光。

    「奇、奇怪！？难、难道说我又做了什么吗？对不起，我完全没有发现！？」

    她慌张地瞪大眼睛，检查起自己的身体各处。

    「……算了算了，你就像平常那样做自己就好了。」

    金发勇者看著慌张的兹亚，说完这段话之后，轻轻拍了拍兹亚的头。

    「先不说这个了，首先得解决钱的问题。我们必须想办法赚钱才行。」

    「就是说啊……最后那些东西也没办法拿去换钱。」

    「是啊……按照那群骑士的说法，可以马上辨认出所有赃物的魔石检查机，似乎已经在市面上流通了……到底是谁做出了这种找麻烦的道具……」

    金发勇者一副感到厌烦的样子「啧」了一声。

    ──魔石检查机。

    费里欧之所以会发明这个道具，是因为赃物和劣等品在市场上流窜，各家店主和商店街工会的人都绞尽脑汁想解决这个问题。

    金发勇者当然不知道事情的来龙去脉，但没想到当初以勇者候补的身分被召唤过来，却被认定不够格当勇者的费里欧开发的道具，竟然让曾被认为是史上最强勇者，如今却沦落为通缉犯的金发勇者处境更加艰困。

    「……不过，找不到工作就没办法解决钱的问题。」

    「是啊，手上的钱已经快用完了……」

    兹亚听到金发勇者的话，检查了魔法袋中剩余的金额，脸上露出沮丧的神情。

    「小哥，你们在找工作吗？」

    这时，突然冒出一道声音向两人说道。

    金发勇者和兹亚回过头，看到一位中年男子站在那里。

    那名男性有著一身太阳晒出来的小麦色肌肤，肩膀上还扛著一块巨大的铁板。

    「唔嗯……我们是在找工作没错。」

    金发勇者双手抱胸，与那名男性对看。

    他威风领领地挺起胸膛，站到兹亚前面保护她。

    他这时的所作所为，真的很有勇者风范。

    「哦？」

    那名男性看到金发勇者的反应，露出了笑容。

    「你长得还不错嘛，会保护女人这点我也很欣赏。」

    男性这么说后，竖起拇指往自己的后方比了比。

    「我很中意你，介绍个好工作给你，跟我来。」

    「唔嗯……」

    金发勇者考虑了一下。

    「……我知道了，先听听看是什么样的工作吧。」

    语毕，他朝那名男性走去。

    兹亚跟在他的后头，紧紧依偎著他。

    不久之后，三人的身影消失在街头。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    「卡尔希姆，你们能死守住王座大厅，表现不错……」

    魔王尤加多坐在王座上，用居高临下的眼神看著站在面前的骷髅族卡尔希姆，以及他的部下们。

    由于这次不仅让造反的桑吉巴尔身受重伤，也成功地击退了反叛魔族军，为此心情特别好的魔王尤加多哈哈大笑。

    卡尔希姆单膝跪地，在魔王尤加多的面前深深地低下头。

    「您过奖了，身为魔王尤加多大人的部下，这是我们应尽的职责。」

    卡尔希姆说完，他身后的部下们也跟著一同低下头。

    他们全是从外表就看得出来相当年长的老兵。

    年纪最大的卡尔希姆身上的骨头早已乾燥龟裂，感觉随时都有可能碎散一地，其他成员也尽是些什么时候灰飞烟灭都不奇怪的长者。

    但魔王尤加多没有放在心上，依旧龙心大悦地看著卡尔希姆他们。

    「这可是立了大功喔，光靠你们几个就阻止了那些恶魔人族。四天王里面，也只有优露米妮特稍微有在做事而已。可是就连优露米妮特也没能把桑吉巴尔抓起来，搞什么啊，都只是来混饭吃的是不是？」

    魔王尤加多这么说的同时，看向了站在身旁的四天王。

    魔王军四天王优露米妮特、双头鸟佛基&#8226;姆基、死马史雷普三人，脸上都浮现了不满的神倩。

    （他在说什么啊……攻打过来的恶魔人族，可是魔族里最强的部队……我单枪匹马上阵能让他们的大将身受重伤就很值得夸奖了吧……）

    优露米妮特一个人喃喃低语，不开心地把脸撇到一旁。

    （（我们要是冲到城堡，魔王城可是会坏掉喔……如果对手不是大型魔族，我们很难大显身手喔。））

    佛基&#8226;姆基两颗头靠在一起OO@@地说著悄悄话。

    （喂喂……我听到有恶魔人族攻来时，桑吉巴尔都已经撤退了……不要太强人所难啊……）

    刚从据点急忙赶回来的史雷普气喘如牛，擦拭掉额头上的汗珠。

    魔王尤加多将视线从三人身上移开，重新看向卡尔希姆。

    「所以呢，卡尔希姆，我要对于你这次立下的大功给予奖励。你想要什么？」

    魔王尤加多这么说道，卡尔希姆缓缓地抬起头。

    「……那我就不客气地说了喔？」

    「好啊！你尽管说。」

    「既然您都这么说了……可否帮我升职呢？」

    「升职？你现在是守备队队长……？唔嗯，那就升你做部队长吧。」

    魔王尤加多用手抵著下巴说道。

    紧接著，卡尔希姆用很慢的速度摇摇头。

    「不是的……以这次的功绩，我希望的不只是升任部队长……」

    卡尔希姆这么说道，慢悠悠地转向旁边。

    他的目光落在目前心情仍然差到极点的四天王身上。

    卡尔希姆对著三人露出灿烂的笑容。

    「……对了……牙狼芬格利尔去世之后，就一直没有递补新的四天王，希望您能将四天王之一的席位赐给我……」

    「你、你说什么！？」

    魔王尤加多听到卡尔希姆的话，瞪大了眼睛。

    他先前的笑容消失，甚至看起来有点火大。

    三位四天王也目瞪口呆地望向卡尔希姆。

    卡尔希姆面对所有人的反应，还是维持著同样的笑容。

    「……噗。」

    没多久后，盯著卡尔希姆的魔王尤加多突然开始大笑。

    「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    以优露米妮特为首的四天王，外加待在王座大厅的所有人，目光全都集中到魔王尤加多身上。

    魔王尤加多当著大家的面一个人笑了好一段时间。

    「真是个有趣的提案。好啊，就让你当四天王。」

    他这么说后，面露豪迈的笑容。

    以优露米妮特为首的四天王一听到这句话，全都错愕不已。

    王座大厅一片哗然。

    「感谢您的恩赐……那么，失礼了……」

    卡尔希姆一鼓作气站起身，当著魔王尤加多的面朝著某处移动。

    他朝著优露米妮特等四天王站的地方走去。

    卡尔希姆走到最里面的位置。

    「我已经上了年纪，不好意思，我要用坐的。」

    他说完就从腰间的包包拿出一条大手帕，并将手帕铺在地板，然后跪坐在上头。

    「老、老爷爷，你到底在想什么？」

    史雷普站在卡尔希姆的旁边，一脸错愕地看著他。

    「呵呵呵，这么一来，魔王军的未来就稳当了。」

    卡尔希姆抬头看向史普雷说道，并开心地扬起嘴角。

    就这样，骷颅族的老兵卡尔希姆荣获晋升，递补了过去一直空缺的四天王宝座。

    这个情报马上就经由潜入魔王军内的反叛魔族军，传到反叛魔族军主力部队的耳里，很快地，全魔族都知道了这件事。

    ◇那天晚上&#8226;库莱洛德城女王的房间◇

    女王坐在自己房内的书桌前，默默地振笔疾书。

    这阵子虽然没有魔王军大举进攻，但女王还是一样几乎没有任何休息时间。

    ──回覆库莱洛德魔法国周边国家，想要交涉或讨救兵的请求。

    ──安排送往与魔王军对峙前线地区的物资。

    ──替结束轮值从前线回来的骑士团举办慰劳会。

    其他与魔王军相关的工作，每天也持续增加……

    ──国务相关的日常工作。

    ──各种常规会议的事前准备、参加会议。

    ──和各地商店街工会的有力人士进行面谈。

    女王日复一日、毫无怨言地执行永远做不完的国务。

    在前库莱洛德王的时代，这些都是由国王的亲信们处理。

    然而，这么做的结果，就是亲信们导致贪腐的状况蔓延，国王也收取亲信的贿络默许一切，让这些相当不可取的行为变成一种常态。

    就连国王自身也在私下进行非法买卖，而且还发现他曾挪用国家的公款，人民对王家的不满在当时到达了最高点。

    除此之外，前国王还犯下了相当愚蠢的错误，不但没有仔细检查费里欧的状况，直接判定他没有资格当勇者并赶出城堡，还把能力有问题的金发勇者当成真正的勇者，对国内外大肆宣传。

    不过女王的运气很好，当她以前国王做的这些坏事为由将他驱逐出城没多久，魔王军就举兵发动了攻击。

    在大家都认为女王刚成为库莱洛德魔法国的一国之君，应付不来这个状况时。

    女王顺利地把魔王军击退退了。

    虽然这都是多亏新魔王尤加多行事鲁莽，选择在没有任何计画的情况下一味地胡乱进军，但这一战让女王的人气直线攀升。

    女王没有因为一时大受欢迎而得意忘形，她认真地处理所有工作，每天埋首于国务之中。

    努力工作的女王桌上放了一杯红茶，旁边还有一盘点心。

    「……好了，先稍微休息一下吧……」

    女王放下手中的笔，她说完后坐在椅子上尽情地伸了个懒腰。

    她把手边的文件整理成一叠，并将茶和装有点心的盘子移动到自己面前。

    女王望著点心好一阵子。

    黄色的蛋糕上头，有层凝结的白色霜状物体。

    女王用叉子切了一小块点心送入嘴里。

    「……唔嗯，好吃……这个真的好好吃喔。」

    女王话才说完，马上又面带笑容吃了好几口。

    点心实在太好吃，令她欲罢不能。

    女王原本是用叉子优雅地慢慢享用，但她渐渐沉醉于点心的美味，不停地把点心往嘴里送，等到盘子空无一物时，女王已经是把整个盘子捧在手上吃了。

    「……呼～这个点心真的太好吃了～」

    女王大大吐了一口气，并往椅背上靠去，她直到这时才终于拿起红茶喝了一口。

    「各式各样辛苦的工作接踵而来，但托这个费里丝商会新商品柠檬蛋糕的福，一下子就又有精神继续工作……太感谢他们了。」

    女王注视著空荡荡的盘子，轻啜了一口红茶。

    ──柠檬蛋糕。

    这是前阵子里丝用堆积如山的柠檬做成的蛋糕。

    由于费里欧和家里其他成员都赞不绝口，里丝开始在费里丝商会以每日限量的方式贩售这款蛋糕。

    费里欧在一个偶然的机会下，也送了蛋糕给女王，女王非常喜欢这款蛋糕，每当她和费里丝商会订购商品时，都会私下拜托费里欧一定也要送柠檬蛋糕过来。

    （……好想再吃一点……可是这样明天就没有柠檬蛋糕吃了，我得忍耐才行。）

    女王喝完红茶，缓缓地从椅子上站起身。

    软Q……

    就在这时，女王发现自己的腰围一带有种奇妙的触感，眯起眼睛惊觉不对。

    她战战兢兢地用右手伸向肚子附近。

    软Q～

    她的右手感受到某种过去不曾有过的手感。

    （……不、不会吧……）

    女王额头冒出冷汗，她慌张地脱下衣服，走到梳妆台前。

    几秒钟后，女王赤裸著上半身，她用手臂捂住胸前，用不敢相信的眼神盯著自己的腰部。

    女王的腰际，明显比半年前来得有肉。

    （插图014）

    她希望能够再增加一点的胸部尺寸依旧，反倒是腰内肉增加了不少。

    女王想到好几个可能的原因。

    她从早到晚都忙于国务，每当有他国使者的欢迎会，或者是慰劳从前线回来士兵的宴会，都会吃到大鱼大肉和喝酒，而且这一类的场合还有日渐称加的趋势。

    除此之外，还有她工作时用来当点心的柠檬蛋糕……

    不健康的生活加上不规律的用餐时间，忙得团团转的她也没有适度地运动……

    女王盯著自己因上述原因而变得肉肉的腰围。

    「……这、这绝不能放著不管……」

    冷汗直流的她站在镜子前，用手贴著自己的腰部。

    就在这时，女王突然笑了出来。

    「……好不可思议喔……以前满脑都是魔王军的威胁，还有国内政治的事，根本没有多余心力注意自己的身材变化。」

    女王喃喃自语说道，并重新穿回脱下的衣服。

    「这也都是因为魔王军遭遇魔族叛变而无法轻举妄动，外加就算偶而发生小规模战争，我军的精锐部队和费里欧大人也会马上就处理。不仅如此，还有通讯魔石让与远方地区的联系变得更加容易、魔石检查机将赃物和劣等品彻底赶出市场……国内托这些事情的福变得安定，我也才会有这样的改变。」

    穿好衣服的女王双手交握闭上眼睛。

    「……这全都要归功于上天派费里欧大人来到这个世界……神啊，我打从心底感谢您。」

    女王这么说的同时，深深地低下头。

    她维持著祈祷的姿势好一段时间。

    在那之后女王睁开眼、抬起头。

    「……话虽如此……还是不能放任腰部的赘肉不管……得想想怎么减肥才行……二十五岁之后要减去腰间的肉，可不是件容易的事……」

    她一边这么说，一边回到书桌前。

    女王在心中发誓：「总之明天先忍耐一下，柠檬蛋糕吃一半就好。」

第三卷 第五章 费里欧前往克尔贡锡海岸 其之二

    费里欧正在和库莱洛德城的女王用通讯魔石进行通话。

    「……如同先前的报告，克尔贡锡海岸的问题已经顺利处理完毕，我们会稍微在这里休息一下再回去，万一有紧急状况发生，请您再用通讯魔石联络我。」

    『我明白了。这次真的由衷地感谢您的帮助。难得有机会去一趟克尔贡锡，还请您尽情地享受。』

    「我们会的，谢谢。」

    费里欧和女王报告完毕，关掉了通讯魔石。

    他抬起头，看到小凡毕尔站在自己的正前方。

    小凡毕尔对费里欧使用的通讯魔石非常有兴趣，甚至忘记自己极度不擅长与人交际，只是目不转睛地盯著魔石。

    小凡毕尔是能够操控相当程度魔力的魔法使。

    她不但很t解魔法相关的知识，也求知若渴地收集和魔法有关的书籍，平时若有空闲的时间，也会沉浸于研究。

    自从小凡毕尔当上领主，她都以领主的工作为优先，很少有空进行魔法的相关研究，但费里欧使用的通讯魔石，绝对有足够的魅力激起她的钻研欲望。

    「请……请问那个是什么？我第一次看到……」

    「这个吗？这个叫做通讯魔石，是我制作的道具。我把能够在脑中对话的思念波魔法埋进了魔石，不过目前只能和成对的魔石进行通话……」

    「把思念波魔法！？埋进！？魔石！？」

    小凡毕尔听到费里欧的话，露出极为讶异的神情。

    「……我、我以前从没想过可以这么做……好厉害……好棒的想法……到底是怎么做到的……？」

    小凡毕尔注视著魔石这么说道。

    她为了带费里欧一行人去海岸玩，换上了泳装。

    小凡毕尔在白色连帽外套下穿著胸前缀有荷叶边的白色连身泳装，她刚开始时害羞到不行，一直躲在波赛顿的背后，直到费里欧开始用魔石戒指和待在库莱洛德城的女王对话，她的双眼才因好奇心而亮了起来，现在她正靠在费里欧的身旁，望著他手上的通讯魔石。

    小凡毕尔和费里欧在贴得超近的状态下，听取有关通讯魔石的说明。

    「我说小凡毕尔小姐，你会不会靠得太近了？」

    里丝走向小凡毕尔，不客气地对她说道。

    里丝也换上了以水蓝色为基调的比基尼，穿著泳装的她一副气呼呼的模样。

    就在这时，波赛顿、罗琳黛姆、罗普伦斯三个人挡在了里丝的面前。

    身为小凡毕尔使魔的三人，一同向里丝鞠躬。

    「夫人，我们很t解您的心情，您会担心也是理所当然。但就算是这样，我还是想拜托您，暂时先让她们继续互动……」

    波赛顿将肌肉发达的上半身往前弯，尽可能地做出鞠躬的姿势向里丝说道。

    站在他旁边的罗琳黛姆，也用娇小且晒得黝黑的身子九十度鞠躬。

    「这恐怕是第一次，小凡毕尔大人靠近我们使魔以外的人和对方说话……大概就是这么回事。」

    「求、求求你，请你帮助我们提升小凡毕尔大人的沟通能力……拜托……请你帮帮忙……」

    一旁少年姿态的罗普伦斯也用感觉都快向里丝下跪的气势，拚命地鞠躬求情。

    「可、可是……我、我知道了啦！」

    里丝被三人阻挡了去路，她嘟起脸颊，脸上浮现感到困扰的表情。

    ◇◇◇

    希娅使用转移魔法，在费里欧他们的身后设置了转移门。

    转移魔法是一种能随时随地从现在的位置，连结施术者以前去过地方的魔法。

    她正准备接在费里欧家等著的其他成员过来，由于这次费里欧家会使用转移魔法的人之中，没有人来过克尔贡锡地区，所以才会选择先让飞龙化的薇茵从高空以高速飞行载他们来，等到他们几个可以使用转移魔法连结克尔贡锡后，再引导剩下的人进行移动。

    希娅打开转移门，门的另一边是位于法陶城的费里欧家客厅。

    「来吧，让各位久等了。」

    希娅说完，费里欧家的其他成员便出现在门的另一边。

    「嘎吼！」

    第一个来到现场的是萨贝亚。

    萨贝亚兴奋地观察周遭。

    身形维持著狂乱熊的样貌。

    「呜哇，这下糟糕了。」

    费里欧注意到萨贝亚还是狂乱熊姿态，转头看向小凡毕尔她们。

    「不好意思，请问有比较大件的衣服吗？」

    「有喔，可以用我的这套衣服。」

    站在小凡毕尔身后的波赛顿一面这么说，一面从身上背著的背包拿出一套宽大的衣服。

    「谢谢，稍微借我一下。」

    费里欧说完，将右手伸向那套衣服。

    魔法阵在他的右手周遭展开，波赛顿手中衣服瞬间消失。

    「唔喔！？」

    波赛顿他们看到这个景象吓了一跳。

    同一时间，衣服套到了狂乱熊姿态的萨贝亚身上。

    那是件色彩缤纷的夏威夷衬衫，外加棉麻短裤，萨贝亚的头上还带了副莫名巨大的太阳眼镜和草帽。

    它的样子看起来就像是体型有点壮硕的人族或亚人族。

    最初它还是熊的姿态时，周遭的人都议论纷纷，但萨贝亚眨眼间就换了个造型，周遭的议论声也随之安静下来。

    「……真是的，好险……啊，不好意思，跟你借的衣服，晚点洗好再还你。」

    「没关系，就让它穿著吧……」

    波赛顿两只眼睛紧盯著转移门的方向说道。

    布罗莎姆疑似追在出来的萨贝亚身后，从门里跑了出来。

    巴力罗莎和毕蕾莉开心地聊著天。

    乌莉米奈丝似乎正在和格蕾雅妮露讨论什么事情。

    在费里欧家待机的成员陆续从转移门来到现场。

    波赛顿打量著她们，露出色眯眯的笑容用手环绕住费里欧的肩膀。

    「费里欧先生……您和那些人住在一起吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「嗯嗯，年轻真是好啊，不对，应该说英雄难过美人关，不错不错……话说费里欧先生，今天晚上的宴会，能不能让其中一位和我……」

    波赛顿说到一半，巨大的魔法阵出现在他的头上转动。

    「唔喔！？等、等一下，小凡毕尔大人，我、我的意思是……」

    波赛顿连忙开口想解释。

    然而下一秒，超大的槌子从魔法阵中出现，直接往他的脑袋敲下去。

    「唔……」

    波塞顿受到强烈撞击，有一半的身体被敲进了地下。

    「……我、我不是有说过……不可以提色色的事吗……？讨厌。」

    一旁的小凡毕尔看到波赛顿那副模样，红著脸的她右手正对准魔法阵。

    「嘻嘻……波赛顿不管几岁都还是像个小伙子一样喜欢美女……大概吧？」

    罗琳黛姆来回看了看两人，露出调皮的窃笑。

    小凡毕尔撤下槌子后，怯生生地走到费里欧旁边。

    她身上穿著白色的连帽外套，但里面其实是一件纯白的连身泳装，上头还缀满了浅黄色的荷叶边。

    这是小凡毕尔很喜欢的一件泳装。

    「那……那个……费、费里欧先生……」

    小凡毕尔满脸通红，鼓起勇气努力把话从喉咙里挤出来。

    对于不擅长与人交际的她来说，这算是相当大胆的行为。

    费里欧知道小凡毕尔有社交障碍，于是他保持微笑静静地等她把话说完。

    「……今、今天晚上……刚、刚好有祭典……那、那个……今天一天……就由我来……带、带、带你们……」

    小凡毕尔把自己逼到极限，想要把话说完。

    但看来她已经快撑不下去了，不只是脸红得发烫，连整个上半身都红通通的，直接当场瘫坐在地。

    站在她身旁的罗琳黛姆赶紧握住她的双手，就好像在帮她加油打气。

    「小凡毕尔大人想说的是刚好今晚有祭典，不如今天一天就让小凡毕尔大人和我罗琳黛姆等凡毕尔家的人，来当各位的导游……大概就是这个意思。」

    她说完后，把手轻放到小凡毕尔的肩膀上。

    「这样啊，真是太感谢了。」

    费里欧对对罗琳黛姆说道，脸上一如以往面带温和的笑容。

    紧接著，里丝笑嘻嘻地跑向费里欧。

    里丝也早就换上泳装了。

    里丝朝著费里欧走近，她身上的比基尼底色是浅黄色，再加上蓝色和咖啡色的布料做点缀，腰间也绑著同色系沙滩巾，头上则别著南方特有的红色花朵发饰。

    「哎呀？亲爱的还没换泳装吗？」

    「啊，嗯，我刚刚去看了下城里和海岸的状况。」

    里丝抓住费里欧的右手。

    「我刚才在海边的店买了泳衣喔。来，请到这边换上泳衣。」

    里丝说完便强行将费里欧拉走。

    「不好意思，我去换一下衣服……」

    费里欧看著里丝苦笑了下，他看向小凡毕尔她们这么说的同时，有点难为情地抓抓头。

    「好的好的～那我们等等就带大家去海边玩……大概会是这样吧？」

    罗琳黛姆对著两人露出俏皮的笑容说道。

    一旁的小凡毕尔双颊绯红，望著费里欧和里丝离去的背影。

    「……好好喔，他们两位……感觉很登对……」

    她双手交握在胸前，「呼～」地吐出炙热的气息。

    终于清醒过来的波赛顿来到小凡毕尔身旁。

    「哎呀～那位夫人的身材也很好呢。费里欧先生晚上一定很忙碌……」

    他的脸上再次浮现下流到不行的笑容，但他才说到这里，小凡毕尔便再次让巨大的魔法阵出现在他头上，并且让槌子往下敲。

    波赛顿又一次被直接打中，这次他连脖子以下的部分都被敲进地下，就这么失去了意识。

    「……就、就说了不可以提色色的事了……到底要我说几遍才懂……讨厌。」

    小凡毕尔斜眼瞪著昏过去的波赛顿，如此低语道。

    ◇◇◇

    「那么，我就先告辞了……」

    「不好意思喵，格蕾雅妮露。店里就拜托你了喵。」

    「遵命。」

    格蕾雅妮露低下头，单膝著地跪在乌莉米奈丝面前，她站起来后便穿过希娅设置的转移门，回到了法陶城。

    希娅确认格蕾雅妮露消失在门的另一边后，关闭设置好的转移门。

    「唔嗯……这里就是克尔贡锡海岸吗？」

    希娅发出若有所思的声音观察起四周。

    几小时前才被艾德萨奇率领的黑胡子海贼团袭击过的海岸，出现了许多来海边玩的观光客。

    仔细一看，可以看到海岸深处有好几艘看似凡毕尔家的巡逻木船，正在警戒著外敌。

    这些巡逻木船的火力无法与艾德萨奇动员所有兵力攻来的海贼团抗衡，因此之前在小凡毕尔的指示下，他们先撤退到了凡毕尔家海岸内的专用港口避难。

    克尔贡锡海岸在这些警备船的守护下，很快地恢复成海水浴场应有的热闹景象。

    「唔嗯……弱者也有尽弱者所能地在努力呢，这点倒是令人感到敬佩。」

    希娅环视眼前的光景，轻轻地点点头。

    她穿著用细长布条从脖子缠到身体的服饰作为泳装。

    希娅的胸部虽然不明显，而且她修长的四肢也几乎被白色的布盖住，但不仅是周遭的男性，就连女性也忍不住多看她两眼，发出「好漂亮……」的惊呼。

    妲玛丽娜榭从希娅的后方走到她身边。

    和希娅对比起来，妲玛丽娜榭有著傲人的双峰，拥有古铜色肌肤的她穿著以黑色和紫色为主的比基尼，脸上戴著大大的太阳眼镜，头上顶著像女巫帽的尖草帽。

    「希娅大人，您在看什么呢？」

    「……没什么，只是在欣赏弱者们努力生存的姿态。」

    「是啊……人族那些家伙其实很顽强呢。以前完全没把他们放在眼里，结果就被他们封印了。」

    妲玛丽娜榭说完，一副觉得很有趣的样子笑了出来。

    她身旁的希娅也跟著扬起嘴角。

    「这么说来，我也和你一样。那时竟然会被那些弱小的人族封印，我真是连作梦都没想到。」

    两人相视而笑。

    「好了，至高无上之主好像也去海边了，我们也享受一下弱者们喜欢的海水浴如何？」

    希娅说完便朝著海岸的方向走去。

    妲玛丽娜榭轻轻牵住她的手。

    「希娅大人……那个，我、我觉得……我们可以继续修练……也没关系……」

    她脸泛潮红，忸忸怩怩地观察希娅的反应。

    希娅随即温柔地将妲玛丽娜榭揽入怀里，吻上她的唇。

    妲玛丽娜榭头上的草帽滑落到正好遮住两人脸部的位置，旁人完全没有注意到她们正在亲吻。

    一段时间后，两人的双唇分开，希娅凑到妲玛丽娜榭的耳边低声说道：

    「修练就留到晚上……在那之前，我想继续欣赏你穿泳装的可爱模样。」

    「好、好的，我明白了！希娅大人！」

    妲玛丽娜榭的脸瞬间亮了起来，抱住希娅的手臂如此说道。

    她毫不客气地将丰满的胸部整个贴在希娅的手臂上。

    「好了，我们也去玩吧。」

    希娅笑盈盈地看著妲玛丽娜榭，她一边这么说，一边朝著海岸走去。

    ◇◇◇

    人山人海、十分热闹的海岸一隅。

    「唔嗯，就选这里吧。」

    波赛顿和费里欧抱著和山一样高的行李，并将它们放到可以观赏到整片海岸的地方。

    费里欧使用了飘浮魔法，所以几乎感觉不到行李的重量，波赛顿则是靠著自身的怪力举起大量的行李移动。

    「接下来我会在这边铺好垫子和架起阳伞，弄个可以休息的地方，请费里欧先生和各位尽情地享受海水浴吧。」

    波赛顿发出豪迈笑声的同时，迅速地从行李里拿出垫子。

    「没关系，我们也来帮忙。」

    费里欧连忙对波赛顿说道。

    紧接著，罗琳黛姆挡在费里欧的面前。

    「您的好意我们心领了……大概就是这个意思吧？费里欧大人等人是凡毕尔家的客人，刚才让您帮忙搬行李就很过意不去了……」

    罗琳黛姆笑嘻嘻地说道，把费里欧往海岸的方向推去。

    费里欧的身上穿著里丝准备的深蓝色泳裤，以及以浅黄色为基调的连帽外套，那件连帽外套和里丝的沙滩巾是同一个色系。

    「我真的可以帮忙喔。刚才我家亲爱的也帮忙搬行李了，倒不如说请务必让我帮忙做点什么……」

    里丝站在费里欧身旁，脸上浮现觉得很不好意思的神情注视著罗琳黛姆和波赛顿。

    「不用、不用、不用，只要您们玩得开心，我们也会很高兴。」

    「大概就是这么回事～～」

    波赛顿和罗琳黛姆对里丝回以笑容。

    「既然两位都这么说了……」

    「我们就去海边玩喽～」

    觉得麻烦到别人的费里欧和里丝向两人行礼，说完便朝海岸走去。

    波赛顿目送两人离去，随后转过了头。

    在遥远的另一边……小凡毕尔正站在海岸入口附近的建筑物旁。

    小凡毕尔和大家一起来到了海滩，在那之前她都和费里欧聊魔法的话题聊得很开心，从头到尾都看起来心情很好。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……然而当他们一来到海岸，小凡毕尔便被周遭多到数不清的人吓得半死，她发出惨叫躲到建筑物的阴影处。

    由于她还施展了消除存在感的魔法，除了很清楚知道小凡毕尔在那的波赛顿和罗琳黛姆外，没有人注意到她站在那。

    「……算了，有穿上泳衣，还走到海岸这边，已经算是进步很多了。」

    「希望可以趁著这次的机会，让她多少习惯在众人之前露面……大概就是这样吧。」

    波赛顿和罗琳黛姆对看一眼，脸上浮现了苦笑。

    「对了，话说回来，罗普伦斯去哪了？从刚才就没看到他……」

    波赛顿环视四周说道。

    「啊，如果你是问罗普伦斯，他应该和费里欧大人带来的伙伴在一起……大概吧？」

    罗琳黛姆也跟著看向四周，寻找罗普伦斯的身影。

    ◇同一时间&#8226;摊贩前◇

    「喂喂喂。」

    头上顶著鸡冠头的鹦鹉人男性，怒气冲冲地把脸凑到眼前娇小的女性面前。

    小吃街的某个角落。

    三名鹦鹉人男性站在摊贩后头，团团围住一名娇小的女性。

    那名女性手上拿著一支串烧，鹦鹉人男性则指著那支串烧。

    男性身材壮硕，穿著花俏的衬衫，脸上还戴著一副很大的太阳眼镜，他用手指著自己衬衫的某处。

    「喂喂～小姐，你那支串烧的酱汁沾到了我的衣服喔？」

    鹦鹉人男性这么说道，整张脸逼近到娇小女性的面前。

    「那件可是莫修最喜欢的衬衫喔？」

    站在一旁纤瘦且长相文弱的男性面露奸诈笑容说道。

    「提姆刚刚也说过了，你把莫修最喜欢的衬衫弄成这样，必须负起责任赔偿他，对吧，莫修、提姆？」

    另一个站在旁边的男性穿著像是陈旧工作服的泳裤，身上满是刀疤，他目露凶光地说道。

    「如果你要用身体来抵，我是也不反对……你看起来年纪满小的，不过身材不错嘛。」

    「提姆还是老样子，不过巴尔特说的没错，你得负起把我的衣服弄脏的责任……」

    名叫莫修的鹦鹉人男子说完，便朝著眼前的的娇小女性逼近。

    同一时间，提姆和巴尔特也朝她靠近。

    下一秒。

    「……吵死了。」

    娇小的女性丢下这句话，迅速地伸出右手往上挥。

    ◇◇◇

    「啊！？原、原来你在这唧！」

    罗普伦斯穿著宽松的泳裤，奔跑过好几家摊贩，他看到从摊贩旁走出来的薇茵，用松了口气又有点生气的声音对她喊道。

    薇茵听到罗普伦斯的声音，继续大口吃著手上的串烧，只有用眼睛看向他。

    罗普伦斯跑到薇茵身旁，抓住了她的手。

    「你这样到处乱跑，我会很困扰的唧，光是这附近就很危险了唧。拉曼多卡帮有个叫莫修的小混混，常常会在这一带闲晃，他没事就会找女人或小孩的麻烦，从对方身上诈取钱财唧。」

    他这么说的同时，拉著薇茵往海岸的方向走。

    「小混混又不可怕……那件事不重要，我想吃那个……」

    被罗普伦斯抓住手的薇茵指了指旁边的摊贩，她边说边往摊贩移动。

    摊贩的上半部架设著写有「炒面」两个字的招牌，许多客人等在一旁，看起来非常受欢迎。

    罗普伦斯虽然紧紧抓著薇茵的手，但个头娇小却力气大得惊人的薇茵仍旧拽著他，义无反顾地冲向摊贩。

    「好啦！我知道了啦唧！我会买那个摊贩的炒面给你唧。买完之后，你要乖乖跟我回到大家那里喔唧！」

    罗普伦斯放弃拉住她，拉开嗓门大喊。

    薇茵一听到他说的这段话，停下了脚步。

    「……大份的？」

    「我会买大份的唧。」

    「……好。」

    薇茵听完满意地点点头，用小跳步的方式来到了摊贩前。

    罗普伦斯皱紧眉头，跟在心满意足的薇茵身后。

    「受不了……为什么我得负责照顾这样的女孩子唧……虽然小凡毕尔大人其实也没特别命令我要这么做唧……」

    罗普伦斯嘴里碎念个不停，从泳裤的口袋拿出钱包。

    「罗普伦斯。你会买食物给我吃，我喜欢你……」

    薇茵整个人贴到罗普伦斯的身上，露出灿烂的笑容说道。

    薇茵的个子矮归矮，胸前却相当丰满。

    她穿著儿童比基尼，因此胸部的区域变得异常显眼。

    罗普伦斯的视野里同时看到了薇茵的笑容和胸部，脸变得愈来愈红。

    （我、我怎么会看薇茵看到出神唧？我、我心里最重视的明明是小凡毕尔大人……）

    罗普伦斯的脑袋陷入混乱，嘴巴一张一阖地愣在原地。

    「快点！快点，我要大份的！」

    薇茵勾著罗普伦斯的手，指著摊贩这么说道。

    她拉动罗普伦斯时，与她年幼外表相反、发育速度惊人的胸部就会挤压到罗普伦斯的手臂。

    那个触感，让还是少年的罗普伦斯脸变得更红了。

    ◇◇◇

    正当薇茵和罗普伦斯在摊贩前进行上述对话时……

    刚才薇茵走出来的摊贩后方……传出了呻吟声。

    「……莫、莫修……你、你还好嘛？」

    「……我、我……我不太好……」

    摊贩的后方是莫修、提姆、巴尔特三个人。

    他们三人躺在沙滩上，身体扭曲成不符合人体工学的姿势。

    三人刚才向一名娇小女性找碴，结果突然被痛扁一顿，根本无力反击的他们被打得面目全非。

    「……我、我竟然看走眼了……没想到那个女孩子那么强……」

    莫修喃喃自语地说道，并试图用很缓慢的速度站起来。

    可是他的身体痛到不行，无法做出他所想的动作。

    一旁的巴尔特身体有三分之二都插在沙滩里，连动都动不了。

    「总而言之……以、以后不要再和那个女孩子扯上关系了……下次记得找个看起来弱一点的家伙。」

    「你、你说的对……」

    莫修和提姆看著彼此点点头。

    然而两人全身被扭成相当诡异的形状，到现在还是动弹不得，只能继续躺在沙滩上。

    这三人找碴的对象就是薇茵。

    薇茵虽然个头娇小，但和三人打起来的她可是亚人族中最强的龙人。

    三人能保住小命就该偷笑了，不过他们当然没有机会知道这个真相。

    ◇◇◇

    「谢谢您的惠顾～」

    女性笑容满面地说道，并将装有两份大份炒面的袋子，递到眼前的两位客人手中。

    「为什么会变成两份唧！？」

    「……我最喜欢罗普伦斯了～」

    「什、什么！？你在说什么啦唧！」

    身形娇小的一男一女一边进行这样的对话，一边离开摊贩，那名女性目送他们离去，接著面带微笑看向旁边正在炒面的男人。

    「金发勇者大人，刚才那两个人好可爱喔，不知道他们是不是情侣？」

    那名女性名叫兹亚，她穿著高衩泳装，外头罩著一件围裙。

    她身上的泳装其实没有平常穿的衣服那么暴露，但从正面看过去，很像她裸体穿著围裙，好色的男性客人因此络绎不绝地上门光顾。

    「谢谢您的惠顾～」

    交付商品的兹亚边说边深深地鞠躬，每当她往前弯，就会露出性感的乳沟。

    看准这点的男性客人一个接著一个来摊贩消费，人潮不曾减缓过。

    在兹亚旁边炒面的金发勇者看向她。

    「那种事情怎样都好，动作快，下个客人来了。」

    「啊，真的耶，不好意思～让您久等了。」

    兹亚被金发勇者这么一说，手忙脚乱地向著来到摊贩前方的男性鞠躬。

    「真是的，这家伙只要没有我跟在身边，就什么事都做不好……」

    金发勇者用眼角余光瞄了眼开始接客的兹亚，随后把目光转回铁板。

    「……算了，就算兹亚的接客能力马马虎虎，但只要有我金发勇者特制的炒面，绝对还是能大赚一笔。」

    金发勇者自信满满地大笑，并将新的面团放到铁板上。

    金发勇者与兹亚之所以会在克尔贡锡海岸摆摊，是有原因的。

    两人抵达克尔贡锡海岸后，想找工作来赚钱。

    当时克尔贡锡海岸小吃街工会的会长夏古找上两人，将工会管理的其中一间摊贩交给他们经营。

    ……之所以会这样，是因为艾德萨奇的黑胡子海盗团直到刚才都还在攻打海岸，导致负责这间摊贩的男人逃离了克尔贡锡，夏古为此发愁时，正好遇上了金发勇者他们，才会有这样的结果。

    「哦～生意很不错嘛。」

    夏古前来确认摊贩的状况，他看了眼摊贩前排队的人龙，向著金发勇者这么说道。

    「真不简单耶，这是你第一次开店吧？以前应该也没用铁板炒过面吧？」

    「哼……像我这样的人才不论做什么，表现都会是超一流。」

    金发勇者一面在铁板上挥动煎铲，一面发出「哈哈哈」的豪迈笑声。

    古夏望著金发勇者，也跟著笑了出来。

    「哈哈哈，这样我就安心啦。按照我们的约定，这个摊贩的收入扣除材料费，盈余全都算你的，好好做啊。」

    「嗯，交给我吧！我们会让这个傩贩的生意变得愈来愈好！」

    金发勇者说完又再次哈哈大笑地挥舞煎铲。

    （本来只是看他在找工作，才随口问问……看来我说不定找对人了。）

    古夏看著金发勇者的背影，露出觉得很放心的模样。

    「很好，继续保持这个干劲，后续就交给你啦。」

    「好，尽管交给我吧！」

    古夏说完后，金发勇者挺起胸膛回答。

    同时精神奕奕地挥舞煎铲。

    另一边的兹亚则忙著将商品交到客人手中。

    「兹亚，垃圾我等等全部一起拿去丢，先把它们集中到同一个地方！」

    「是！收到！」

    金发勇者和兹亚进行著上述对话，把摊贩经营地有声有色。

    ◇同一时间&#8226;海岸◇

    「呜哇……好壮观喔。」

    巴力罗莎穿著有花朵图案的露背连身泳装，脸上带著惊叹的表情从浅滩望向海平面。

    崖岸分别从左右两边向外突出的克尔贡锡海岸。

    海湾内的水流虽然相对平稳，但崖外波涛汹涌，不时会溅起高高的浪花。

    巴力罗莎深受大自然浑然天成的光景吸引。

    她站在阳光下挺直背脊、带著凛然的神情望著崖外的身影，美丽到就连身为女性的乌莉米奈丝都忍不住想多看两眼。

    乌莉米奈丝穿著以红黑两色组成的比基尼，她低头看向自己的身体。

    她的胸部不小，纤细的腰围也是v纤合度，身材也算相当不错。

    可是海水浴场客人们的视线，全都集中在巴力罗莎身上。

    乌莉米奈丝接受眼前的事实，用死鱼眼望著巴力罗莎。

    （她的确很美……我可以理解为什么戈萨尔会那么为她著迷喵……）

    这时乌莉米奈丝回想起前几天发生的事。

    她在费里丝杂货店看店时，戈萨尔突然抱紧并亲吻她，还说「……虽然我不知道你在生什么气，但我爱你的程度，就像我爱巴力罗莎小姐一样喔？你不喜欢这样吗？」。

    戈萨尔那天这么对她说的画面从脑海浮现……

    （……和巴力罗莎一样这点让人有点不满喵……不过……听了还是很开心喵……）

    乌莉米奈丝回味著那天的事，同时用手指轻轻抚过自己的嘴唇。

    就在这时。

    「什么事这么高兴？」

    戈萨尔的声音冷不防地从才刚陷入回忆并从嘴里吐出炙热气息的乌莉米奈丝身后传来。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    乌莉米奈丝完全没有任何心理准备，她吓得整个人跳起来，连地狱猫族特有的耳朵和尾巴也都冒了出来。

    「笨蛋，你在搞什么！」

    戈萨尔马上脱下自己的连帽外套盖住乌莉米奈丝。

    以魔王为中心的魔族与以库莱洛德魔法国为中心的人族，目前还在交战中。

    因此要是乌莉米奈丝是魔族的事情曝光，肯定会造成大骚动。

    在魔族中也算稀有种族的乌莉米奈丝，不论是耳朵还是尾巴都十分醒目，不太可能用亚人族这种藉口塘塞过去。

    戈萨尔用连帽外套罩住乌莉米奈丝，并观察旁人的反应。

    他仔细检查有没有人注意到乌莉米奈丝的变化，所幸周遭一半以上的人，不论男女都在看巴力罗莎。

    「谢、谢谢你，喵……」

    乌莉米奈丝穿起戈萨尔的连帽外套，她拉低帽子，慌忙藏起耳朵和尾巴。

    戈萨尔把手轻轻放在乌莉米奈丝的头上。

    「嗯，没事就好。」

    他这么说的同时，用公主抱的方式把乌莉米奈丝抱起来。

    「喵、喵啊啊啊──！？」

    乌莉米奈丝因为戈萨尔突如其来的举动大吃一惊，耳朵和尾巴又差点要冒出来，她勉强在最后一秒压抑住这股冲动，满脸通红地用双手捂著嘴。

    戈萨尔抱著乌莉米奈丝朝著巴力罗莎走去。

    「巴力罗莎小姐，你在看什么？」

    「啊，戈萨尔先生……没什么，我只是觉得浪花很壮观……」

    巴力罗莎回过头，当她看到戈萨尔抱著乌莉米奈丝时，脸上浮现有点讶异的神情。

    然而戈萨尔似乎一点都不在意，就这么走到巴力罗莎的旁边。

    「唔嗯，确实很壮观……要不要靠近点看？」

    戈萨尔说完，便让原本用公主抱抱在怀里的乌莉米奈丝坐到左肩上，接著把巴力罗莎抱起来，让她坐在他的右肩。

    「哇！？好厉害！？」

    「那个男人竟然轻轻松松就把两个女人扛在肩上！？」

    海岸边的游客看到戈萨尔不费吹灰之力就让两名女性坐在肩膀上的举动，顿时一片哗然。

    巴力罗莎本来就吸引了不少来自海岸游客的目光，现在引起骚动也是很正常的事。

    「嗯……这样会很麻烦。」

    戈萨尔注意到不远处的吵闹声，便朝著自己的周围施展消除存在感的魔法。

    不远处的吵闹声瞬间安静下来。

    「好，我们走吧。」

    戈萨尔确认大家没在注意他们后，用飞行魔法飞上天。

    「呜、呜哇！？」

    「等、等一下喵！？」

    坐在戈萨尔肩上的乌莉米奈丝及巴力罗莎同时尖叫。

    「哈哈哈，你们就先抓住这个吧。」

    戈萨尔听到两人的尖叫，边说边让头顶属于魔王族象徵的两只角具现化。

    「你是傻了吗喵？就算用了消除存在感的魔法，也不该让魔王族的象徵具现化喵……」

    乌莉米奈丝说归说，还是乖乖抓住那只角。

    （高尔……魔王族高尔的角喵……）

    戈萨尔最近大多都维持人族的姿态。

    乌莉米奈丝虽然也不讨厌人族样貌的他……但她对于曾经朝夕共处多年的高尔的魔王族外表，果然还是有难以忘怀的深刻情感。

    过去曾是魔王军的戈萨尔和乌莉米奈丝，维持了很久的魔王与亲信关系。

    两人可以说是在离开魔王军、来到费里欧家借住并以人族的样貌生活后，才第一次尝到了自由的滋味。

    「真是的，戈萨尔老是让人操心喵……对吧，巴力罗莎？」

    「咦？对、对啊，你说的没错，乌莉米奈丝小姐。」

    巴力罗莎突然被乌莉米奈搭话，一下子有点不知所措。

    但她很快就面带笑容做出回应。

    乌莉米奈丝看到她的笑容，也跟著扬起嘴角。

    两人坐在戈萨尔的肩膀上，愉快地相视而笑。

    「你们看，马上就要到海湾外了。」

    戈萨尔扛著两人，继续往前飞行。

    ◇◇◇

    「好，要潜下去喽～萨贝亚！」

    布罗莎姆身穿以橘色为基调的比基尼，对著一旁的萨贝亚说道。

    「噗呼！」

    萨贝亚听到布罗莎姆的声音，穿著跟波赛顿借来的宽大泳裤的它大力点头。

    一人一熊同时潜入海中。

    她们潜入礁岩区，在那一带寻找著猎物。

    不久之后，一人一熊一起浮上海面。

    布罗莎姆的右手抓著好几颗贝类。

    萨贝亚则是咬著一只大鱼。

    「哦，你很有两下子嘛！」

    布罗莎姆露出灿烂的笑容，把右手伸向萨贝亚。

    萨贝亚嘴里咬著鱼，伸出自己的右手和布罗莎姆击掌。

    毕蕾莉坐在礁岩上看著两人，难掩惊喜之情。

    「你们都好厉害喔～居然在海里抓到猎物了～那种事我绝对办不到～」

    毕蕾莉边说边拍手。

    她的身上穿著有马蹄设计的绿色连身泳装，外头套著一件连帽外套，头上还戴著一顶遮阳用的白色帽子。

    毕蕾莉从一人一熊手中接过贝类和鱼，收到系在腰间的魔法袋。

    「嘿嘿，诀窍和在河里直接潜水时一样，很快就上手了喔。」

    布罗莎姆听到毕蕾莉的话，露出骄傲的神情咧嘴一笑。

    「嘎吼！嘎吼！」

    一旁的萨贝亚用力挥舞右手，表示『我也很会抓猎物喔』。

    「好，再潜一次吧！」

    「嘎吼！」

    一人一熊和毕蕾莉聊上几句，说完后又潜回海里。

    「……布罗莎姆和萨贝亚好强喔……」

    里丝人在距离他们不远的浅滩，一脸不悦地嘟起脸颊。

    她的身上套著游泳圈，伸出两只手让前方的费里欧拉著前进。

    「别急、别急，你很快就能学会游泳了。」

    费里欧望著里丝，脸上浮现苦笑。

    听到费里欧的话，里丝嘟嘴嘟得更厉害了。

    「我、我会游泳啊……只是不太会用这个样貌游而已……」

    里丝说的是真的。

    里丝从以前就很擅长游泳，在湖里也能自由自在地到处悠游。

    她甚至有数次在湖中和巨大的水栖魔兽对战，速度从来没有比它们慢过。

    但这全是在牙狼姿态时发生的事。

    「亲爱的！我们去游泳吧！」

    里丝今天一边这么说，一边朝著大海冲去，她整个人随著前进的步伐没入海水，然后就这么溺水了。

    「咳咳！啵啵啵──」

    里丝被费里欧救起后，为了在人族的姿态也能游泳，目前正在和费里欧进行游泳特训。

    「那个……亲、亲爱的……我一个人就可以练习游泳了……您可以去和布罗莎姆他们玩没关系。」

    里丝一副感到抱歉的样子对费里欧说道。

    费里欧随即定睛看向里丝。

    「你在说什么？我很享受像这样和你练习游泳的时间喔。」

    他露出一如往常的温和笑容说道。

    「亲爱的……」

    里丝双颊绯红、眼眶湿润地望著费里欧。

    「我真的觉得，能够成为您的妻子真是太好了……」

    里丝这么说的同时，陶醉地发出叹息，接著她神色一变。

    「既然这样，我──里丝！为了回应您的心意，会尽快学会游泳的！」

    她这么说的同时，以惊人的气势摆动著双脚打水。

    ◇海水浴场&#8226;小凡毕尔一行人准备的休息所◇

    「那、那是怎么回事？」

    波赛顿目瞪口呆地望著礁岩区的前方。

    海浪打在崖上激起浪花，在高空中翻腾的水珠在阳光的照射下闪闪发光。

    「……好美……」

    小凡毕尔欣赏著这幅光景，眼睛都亮了起来。

    依旧害怕人群的她躲在木箱里，用飘浮魔法移动到了这里。

    小凡毕尔现在还是在木箱中，双眼里充满了光彩。

    「……该怎么说呢，很少看到小凡毕尔大人在户外还这么开心……大概是这种感觉吧？」

    罗琳黛姆看著小凡毕尔沉浸在喜悦中的身影，开心地露出微笑。

    她的外表虽然看起来很年轻，但其实和波赛顿一样，已经担任凡毕尔家的使魔服务过好几代当家，对她们来说，今天不只是一直足不出户的小凡毕尔愿意去到户外，还能看到她玩得那么愉快的样子，实在是太令人高兴了。

    罗琳黛姆和波赛顿互看了一眼，面露喜色拳对拳互敲了一下。

    小凡毕尔位在两人前方不远处，继续兴味盎然地欣赏眼前景色。

    而在她的前方，浪花仍然不断地往高空飞溅。

    ◇当天傍晚&#8226;海岸一隅◇

    太阳开始西沉的克尔贡锡海岸，依旧人潮不减。

    某个集团站在海岸附近略高的山丘上观察著海岸。

    有著黑胡子的男人站在最前面，他蹲低身子，用山丘下不会看到他的姿势窥看海岸状况。

    「嘿嘿嘿……那些家伙要高兴也只能趁现在了，等著瞧吧！」

    他露出自信满满的笑容说道。

    这个人就是黑胡子海贼团的首领──艾德萨奇。

    聚集在他身后的那些人，则是他的部下。

    「呵呵呵，都怪从库莱洛德城来的援军，不要说海贼船了，连基地都被他们摧毁殆尽，好在最值钱的还是这条命，只要身体还能动，要再发动几次袭击都不是问题。」

    艾德萨奇的脸上浮现大胆无畏的笑容。

    「那个……船、船长。」

    「怎样？」

    「嗯……那个……关于这次的进攻……早上从库莱洛德城来帮忙的那些人，应该还在这里吧？」

    其中一名部下这么说道，现场的所有人听到都不寒而栗。

    全部人的脑袋里都回想起今天早上的恶梦。

    对方才两个人，但一瞬间就把黑胡子海贼团最强的三只魔兽打倒，外加毁掉一百多艘海贼船，等到他们好不容易回到基地，却发现有龙、魔兽、魔法使在大肆搞破坏。

    船员们会在这时想起早上那场如恶梦般的经历，也是无可奈何的事。

    可是艾德萨奇听完却不以为意。

    「哈哈哈，所以我们才要进攻啊。」

    「咦？」

    「今天不是克尔贡锡海岸举办祭典的日子吗？作战计画就是扮成参加祭典的客人，然后趁祭典时大闹一场。等到抢完钱、现场一片混乱，我们就把坐在祭典主宾席位的小凡毕尔给掳走，然后赶快拍拍屁股闪人，哈哈哈。」

    「原、原来如此。」

    「听完之后，总觉得三两下就可以搞定了。」

    「真不愧是艾德萨奇船长！」

    部下们听完艾德萨奇的话，一齐发出欢呼声。

    艾德萨奇听著欢呼声，同时露出猥琐的笑容。

    （小凡毕尔，我这次一定会成功把你抓走，好好光顾一下你的身体……呵呵呵，记得把下面洗乾净，当个乖孩子等我喔。）

    艾德萨奇嘴角流著口水，从高处俯视克尔贡锡海岸。

    他的目光落在克尔贡锡海岸正中央，设有主宾席位的中央帐篷。

    「好，通通跟著我走！」

    「「「哦～！」」」

    后方的部下们随著艾德萨奇的号令，全部站起身。

    艾德萨奇确认大家都有听到，拔出腰间的剑架在前方。

    「准备进攻克尔贡锡！等我喔，小凡毕尔，哈哈……」

    艾德萨奇高声说道，但他才往前走两步就没声音了。

    艾德萨奇掉进了脚下的地洞陷阱。

    「咦？」

    「船、船长！？」

    「艾、艾德萨奇船长！？」

    部下们惊慌失措地赶到地洞陷阱附近。

    所有人都拚命地对著洞里大喊。

    可是洞里却没传出回答的声音。

    部下们面对眼前难以置信的状况，被留在地面的他们渐渐说不出话。

    这时其中一名部下开口说道：

    「……喂喂，这、这该不会是他们弄的吧……那群从库莱洛德城来的超强帮手做的好事……」

    其他部下听到这句话，全都沉默不语。

    「……我、我退出……」

    没多久后，其中一名部下尖声喊道，直接用跑的逃离现场。

    他此举一出，剩余的部下也开始逃窜。

    「呜哇～～～」

    「救命啊～～」

    「对不起～～」

    「我不会再犯了～～」

    部下们一个个高声群埃冲向位于海岸反方向的森林。

    ◇◇◇

    过了一阵子……

    一名女性走在山丘上，此时艾德萨奇的部下已经全都消失无踪。

    「怎么回事……我刚才好像听到很多人的声音……是我的错觉吗？」

    那名女性沿著林木的树荫，小心翼翼地隐藏自己的身影向前移动，同时观察著山丘上的状况。

    她是在海岸经营炒面摊贩的兹亚。

    兹亚确认山丘上空无一人后，放下心中的大石头叹了口气。

    接著她像是在找什么东西似地，在山丘上四处查看。

    「我看～看……是在哪呢……？我记得是在这附近啊……啊，找到了！」

    兹亚这么说道，并朝山丘的某一处靠近。

    「金发勇者大人用螺旋推土铲挖来丢垃圾的地洞，就是这个吧？」

    兹亚说完，便从系在腰间的魔法袋拿出装满垃圾的袋子。

    里面不只装了金发勇者和兹亚摊贩的垃圾，还包含一大堆附近其他摊贩的垃圾。

    「有这么大的地洞，不管丢多少垃圾都没问题呢。啊，不过要小心不要掉到洞里，危险、危险。」

    兹亚边说边从魔法袋取出一袋袋垃圾，接连往洞里扔。

    从魔法袋取出的大量垃圾，转眼便掉入深不见底的洞穴。

    「好了～该回去继续工作了，晚上也要继续大卖特卖～」

    兹亚精神奕奕地举起右手，用小跳步的方式往城里移动。

    「唔、唔喔……可、可……可恶的……小……凡毕……尔……」

    地洞深处传出有人说话的声音。

    可是却没有任何人听见。

    ◇同一时间&#8226;海岸◇

    克尔贡锡海岸正在举办一年一度的祭典「克尔贡锡海岸祭」。

    费里欧一行人走在热闹非凡的小吃街，每年到了这个时候，就连附近城镇的摊贩都会来摆摊。

    「大家都直接穿著泳衣参加祭典耶。」

    「没错，今天海边也会点上魔导灯，整个晚上都能在海水浴场尽情游玩，因此大家都会直接穿泳装来参加祭典。」

    走在一行人最前面的波赛顿向里丝说明。

    贝诺走在里丝的身旁，她刚结束法陶魔法学校导师的工作，现在来到克尔贡锡和大家会合。

    贝诺身穿胸前缀有许多荷叶边的粉色连身泳装，不过她似乎觉得穿这样走在人群中很难为情，从刚才开始就一直缩著身子，一副感到很不自在的样子。

    费里欧注意到瑟缩的贝诺。

    「贝诺，你还好吗？是不是会冷？」

    他向贝诺问道。

    「……啊，不、不……我、我一点都不觉得冷……」

    贝诺随即慌张地摇摇头，并且拚命挥动双手。

    费里欧看著惊慌失措的贝诺，脸上浮现苦笑。

    「还是说你会觉得不好意思？不然你先穿著这个吧？」

    他边说边脱下自己的连帽外套，披在贝诺的身上。

    「……唔咿！？」

    费里欧才把外套披上去，吓一跳的贝诺随即发出奇怪的声音，当场僵住不动。

    贝诺一直把费里欧的身影和去世的父亲和哥哥重叠，心里相当地仰慕他。

    这份心情也包含了淡淡的喜欢。

    能够让爱慕的费里欧替自己披上外套，贝诺的体温瞬间飙高，脸马上红得发烫。

    「费……费……费里欧先生的……外、外、外、外套……」

    贝诺用尖细的嗓音喃喃说道，傻傻站著全身发抖。

    「贝诺？你没事吧？」

    费里欧看到贝诺异常的反应，面露担忧神情。

    「我、我、我、我……没事……」

    贝诺这么回应，随即用惊人的速度逃往费里欧一行人的最后方。

    「……她真的没事吗？」

    费里欧望著贝诺的背影，用担心的语气说道。

    「啊～我去后面看看状况～请放心交给我～还有～我觉得她会那样，不是因为队长做了什么不好的事～请你不用担心～」

    这时毕蕾莉立刻走到费里欧身旁，她这么说的同时，用右手比出敬礼的姿势。

    「是吗？这样我就放心了……那就麻烦你了。」

    费里欧对毕蕾莉这么说道，并一如以往地露出温和笑容。

    ◇◇◇

    贝诺移动到一行人的最后面，她穿上费里欧借她的外套，抱紧自己的身体向前走。

    （……费里欧先生的外套……好开心～）

    她笑容满面地走著。

    「……」

    里丝从队伍的前方往后观察贝诺，接著大大地叹了口气。

    （……算了，贝诺最近都在努力适应还不习惯的教师工作，这点小事就睁一只眼闭一只眼吧……）

    里丝脸上略为流露不满神情，紧紧抱住身旁费里欧的手臂。

    「突然抱这么紧，怎么了吗，里丝？」

    「……抱歉，亲爱的～我忽然想这样走，不行吗？」

    「可以啊，很欢迎。」

    里丝用有点撒娇的口吻说道，费里欧则露出招牌的温和笑容。

    里丝听到费里欧的话，微微一笑后把他的手抱得更紧了。

    她这个举动也让自己丰满的胸部整个紧贴在费里欧的手臂上。

    （我、我从以前就这么想了……里丝的胸部真的很……）

    费里欧想著想著，不禁红了脸。

    里丝注意到费里欧的变化，故意把胸部贴得更紧。

    「里、里丝，你在做什么？」

    「偶而这样也不错啊，对吧，亲爱的？」

    里丝笑嘻嘻地看著感觉有点困扰的费里欧。

    费里欧看到里丝的笑容，没有再多说什么。

    （亲爱的害羞的样子……呵呵，总觉得好开心。）

    里丝一面这么想，一面紧紧抱住费里欧的手臂。

    ◇◇◇

    「说起来你还真会吃耶。」

    布罗莎姆看著薇茵接连消灭从摊贩买来的食物，一副觉得很不可思议的样子。

    本来这个小组的预定行程是要让波赛顿当导游，带著布罗莎姆和萨贝亚边走边吃各家摊贩的美食。

    但受到食物香味吸引的薇茵不知何时加入了他们，她正在队伍的最前面物色摊贩，到处买下所有出售中的食物。

    「哈哈哈，这是件好事啊，能吃是健康的证明。」

    波赛顿一脸愉悦地看著大口吃串烧、嘴里塞满食物的薇茵，发出豪迈的笑声。

    他自己也吃起串烧，再配上一口酒杯里的酒，心情非常好。

    波赛顿心情会这么好，还有另一个理由。

    「哦～波赛顿大叔，你喝酒喝得很豪爽呢，我也来喝一杯好了。」

    布罗莎姆走在波赛顿旁边，她也笑得很开心，并用自己的手勾住波赛顿的手。

    这让布罗莎姆丰满的胸部紧紧贴在波赛顿的身上。

    （年、年轻小姐的胸部真棒啊～果然还是大胸部最赞了～）

    波赛顿单手抚过白花花的胡子，脸上露出色眯眯的猥琐笑容。

    「来，波赛顿大叔，乾杯～！」

    「乾啦～乾啦～」

    布罗莎姆和波赛顿高喊乾杯，将酒杯碰在一起，接著一口气喝光。

    喝到酒杯见底的两人一同哈哈大笑。

    跟在后方的一人一熊用无奈的眼神看著两人。

    「总觉得波赛顿爷爷看了让人有点火大呢……大概吧？」

    罗琳黛姆双手枕在脑后，看起来不太高兴。

    「嘎呼、嘎呼。」

    一旁的萨贝亚也发出鸣叫声并点点头。

    「我虽然没有和他在交往，但他竟然丢下认识这么久的我，和其他女生玩的那么高兴，这样果然很扫兴……大概就是这种感觉吧？」

    感到烦躁的罗琳黛姆这么说道。

    她身旁的萨贝亚也频频点头，彷佛在说『我也觉得没意思』。

    布罗莎姆和波赛顿继续搭著彼此的肩膀，当著罗琳黛姆她们的面嘻嘻哈哈。而波赛顿的表情当然不用多说，早就没有在顾形象，笑得像个傻瓜一样。

    罗琳黛姆依旧用觉得不耐烦的眼神望著两人，这时薇茵冷不防地出现在她眼前。

    「……钱……没了。」

    薇茵站在罗琳黛姆的前方注视著她，并伸出自己的右手这么说道。

    今天在摊贩购物的金额由凡毕尔家全额支付。

    费里欧知道薇茵是大胃王，最初当然是拒绝了这个提案。

    「……这、这点小钱……就、就、就、就让我们付吧……不然我……过意不去……」

    小凡毕尔努力地挤出这些话，不断恳求费里欧，面对她如此拚命拜托的模样，费里欧最后也只能点头答应。

    罗琳黛姆此行便是担任凡毕尔家负责管钱的人，她从小凡毕尔那里拿了一大笔钱和费里欧他们一同出游。

    罗琳黛姆原本就在凡毕尔家负责管帐，因此这个职责对她来说再合适也不过。

    「好的、好的。还要再拿一点钱对吗，可能要等我一下喔……？」

    罗琳黛姆这么说道，把手伸向系在腰间的魔法袋。

    里面装有小凡毕尔给的钱。

    这时罗琳黛姆灵光一闪，想到了一个好点子。

    「嘻嘻……稍微等等喔……应该马上就好。」

    她这么说完，用右手弹了下手指。

    罗琳黛姆一说完便让自己的身体变得像是影子，从众人的脚下往波赛顿的身后靠近。

    身为黑豹族亚种的罗琳黛姆，拥有能够将自己的身体变成心中所想物体的技能。罗琳黛姆使用这个能力，把自己变成影子进行移动。

    她来到波赛顿的后方，只让右手变回原形，然后伸长手抢下波赛顿腰间的布袋。

    波赛顿和布罗莎姆肩搭肩，沉醉在愉快的气氛中，完全没有注意到东西被人拿走。

    罗琳黛姆就这么回到薇茵的面前，从抢来的布袋拿出钱。

    「来，给你钱～」

    她笑嘻嘻地把钱交给薇茵。

    「谢谢……」

    薇茵接过钱，再次跑向摊贩。

    「嘻嘻，谁叫他要一直表现得像个色老头，这应该可以算是对他的处罚……？」

    罗琳黛姆望著波赛顿的背影，笑得可高兴了。

    「哦哦，薇茵～也帮我买那家店的串烧。」

    波赛顿这时还没察觉自己被算计了，继续追加餐点。

    ◇◇◇

    「差不多该先回宅邸一趟了……大概吧？」

    在那之后，提出这个建议的罗琳黛姆，带著逛摊贩的费里欧一行人回到了小凡毕尔的宅邸。

    由于天色已晚，渐渐有点凉意，费里欧他们换上平常穿的衣服后，重新来到了罗琳黛姆的面前集合。

    「罗琳黛姆，距离祭典结束应该还有点时间吧？」

    费里欧被带到宅邸的屋顶，他望著小吃街询问罗琳黛姆。

    「祭典会从持续到明天早上……不过接下来的活动，从这座宅邸看得最清楚……大概吧？」

    罗琳黛姆随即露出俏皮的笑容回答道。

    「意思是等到活动结束，再去小吃街逛？」

    「没错，大概就是这么回事～」

    罗琳黛姆听到戈萨尔的话，依旧笑咪咪地点点头。

    「唔嗯，那就先来欣赏你口中的那个活动吧。」

    戈萨尔看著罗琳黛姆说道，并一屁股坐到旁边的椅子上。

    巴力罗莎和乌莉米奈丝随即跟进，同时坐到他左右两边的椅子上。

    两人把戈萨尔夹在中间，互相对望了一眼，接著几乎同步抱住戈萨尔的手臂。

    「……乌莉米奈丝小姐……我觉得我们应该能够成为很好的朋友。」

    「……是啊喵，我也有同样的想法喵。」

    「……不过有的事情还是一码归一码……」

    「……没错喵，这点我也有同感喵。」

    巴力罗莎和乌莉米奈丝进行著上述讨论，看著彼此点点头。

    「……所以，今天一天……」

    「喵……就先休战吧。」

    巴力罗莎和乌莉米奈丝说完，两人都紧紧抱住戈萨尔的手臂。

    戈萨尔来回看著两人，面露疑惑不解的表情。

    「喂喂，乌莉米奈丝还有巴力罗莎，你们到底在聊什么？一下提到『同感』，一下又说『休战』，我完全听不懂。」

    戈萨尔一边这么说，眼神交互停留在两人身上。

    巴力罗莎和乌莉米奈丝苦笑了下，抬起头望向一脸困惑的戈萨尔。

    「有时也想让戈萨尔先生稍微烦恼一下。」

    「就是说呀喵，只有我们在烦恼就太不公平了喵。」

    「……乌莉米奈丝和巴力罗莎都很不容易呢……」

    里丝从后方注视著三人，脸上浮现苦笑。

    她旁边的费里欧也跟著苦笑。

    「那三个人在逛小吃街时也是那样呢……戈萨尔先生会觉得逛小吃街逛得不够过瘾也是很正常的事……我虽然很想替他说话，但会那样也算是他自作自受……」

    「我能和亲爱的在一起真是太好了。」

    里丝抱紧费里欧的手臂这么说道，并将头依偎在费里欧的胸膛上。

    「我也这么觉得喔。」

    费里欧把里丝拥入怀里说道。

    屋顶上除了戈萨尔和费里欧他们，还有布罗莎姆、贝诺、毕蕾莉、薇茵、萨贝亚等费里欧家的所有成员，外加小凡毕尔的使魔波赛顿、罗琳黛姆两人。

    一群人之中，薇茵大口吃著从摊贩大量购入的串烧，东张西望地观察起四周。

    「……那只小小鸟呢？」

    「啊，你说罗普伦斯吗？他好像很累的样子，大概傍晚时就睡到不省人事了。」

    薇茵听到罗琳黛姆的话，做出一副觉得有点无趣的表情，再次用嘴咬住串烧。

    「……在的时候很吵……可是他不在，又很无聊……」

    薇茵喃喃低语著，朝著费里欧他们的方向走去。

    以布罗莎姆为首的其他成员，全都坐在铺在屋顶正中央的地垫上，喝著波赛顿准备的酒。

    「话说回来，希娅和妲玛丽娜榭也不在，她们去哪了？」

    布罗莎姆一口气喝完杯里的酒，环视著四周说道。

    紧接著，在她旁边喝酒的毕蕾莉举起右手。

    「我知道～她们两人傍晚时就回家了～说是要边修行边看家～」

    「是喔～修行啊，那两个人常常都在修行呢……修行具体到底是在做什么，毕蕾莉知道吗？」

    「咦！？」

    毕蕾莉突然被这么问，差点一个不小心就要把杯中的酒洒出来。

    ──希娅的修练。

    修练就是精通这世上所有光与暗之魔法的希娅，透过书本或是实践，t解她过去唯一不懂的性知识的方式。

    雌雄同体的希娅，即使对象是妲玛丽娜榭，也有办法进行实际演练……

    「不、不、不、不知道耶～她们到底在做什么呢～？我也不太清楚～」

    毕蕾莉红著一张脸，以很不自然的语气回答道。

    布罗莎姆看著反应不太自然的毕蕾莉，脸上露出疑惑的表情。

    「算了，不知道就没办法了。总之先喝吧！」

    「嗯、嗯嗯，就是说啊～我们来喝吧～」

    毕蕾莉「哈哈哈」地用笑带过，让布罗莎姆替她倒酒。

    萨贝亚躺在两人的身后呼呼大睡。

    平常晚上都很早睡的萨贝亚，到了这时间已经想睡觉了。

    它仰躺著沉沉睡去。

    贝诺蜷缩著身子，躺在萨贝亚的肚子上睡觉。

    贝诺本来就不太会喝酒，却在逛小吃街时被波赛顿劝酒。

    「哎呀，你不喝吗？」

    结果她只喝一杯就醉倒，一直睡到现在。

    贝诺睡觉时总是会微微翻白眼，感觉睡得很不安稳，她今天却睡得很舒服的样子。

    她缩起身子，双手环抱著身上穿的外套。

    那是费里欧借给她的外套。

    「……唔嗯……费里欧先生……」

    贝诺说著梦话，继续安稳地熟睡。

    费里欧家的成员就这么各玩各的，度过这段时间。

    「如果我没猜错……好像要开始了？」

    罗琳黛姆向著费里欧他们说道。

    在她说完这句话的时候，位于费里欧他们所在的小凡毕尔宅邸正对面的帐篷底下，出现了小凡毕尔从中走出来的身影。

    大概是为了不要受到旁人目光的影响，她的头上盖著很大一条头巾，没办法从两旁看到她的表情。

    小凡毕尔以这身打扮走到帐篷前，她缓缓地将手中的水晶法杖对准天空。

    说时迟那时快……

    无数光芒从法杖前端射出。

    那些光芒变得愈来愈大，数量也随之增加，慢慢地飘向高空。

    不断变多的光芒，彷佛雨幕般覆盖住天空。

    里丝用闪闪发亮的眼神，抬头望著这幅光景。

    「……好美……」

    她依偎在费里欧的身旁，发出沉醉在其中的叹息。

    「这就是小凡毕尔大人的天空升华魔法。」

    罗琳黛姆笑盈盈地说道。

    「天空升华魔法？」

    「没错，向天空发射无数的光芒，这是小凡毕尔大人擅长的光魔法……大概是这样。」

    罗琳黛姆脸上带著灿烂的笑容对著费里欧说道。

    一旁的波赛顿满意地点点头。

    「大家像这样欣赏每年只能看到一次的魔法之光，从中获得鼓舞……看到这些光芒，就会想著要为了明年也能看到这些光芒而继续努力。」

    罗琳黛姆听完波赛顿的话，也跟著点点头。

    费里欧听完两人的话，抬头望向夜空。

    小凡毕尔施放的天空升华魔法，持续在夜空中绽放出绚丽夺目的闪亮光芒。

    就连海岸上、小吃街的人们，也同样放下手边的事情，深深地被那些光芒吸引。

    这一刻，在这片海岸上的所有人，全都注视著同样的光景。

    「……亲爱的……好漂亮喔。」

    里丝靠在费里欧的胸膛上凝视那些光芒。

    费里欧温柔地环抱住里丝的肩膀。

    两人甜蜜蜜地相依偎，观赏小凡毕尔施展的天空升华魔法。

    聚集在这片克尔贡锡海岸的众人，无一不沉醉于小凡毕尔创造的天空艺术中。

    （插图015）

    ◇不久后，法陶城的费里丝杂货店◇

    深夜……

    就连酒馆也打烊的法陶城，居民们都进入了梦乡，整座城一片寂静。

    某个集团鬼鬼祟祟地走在街道上。

    「……那个情报确定没错吗空？」

    走在最前面的是魔狐姊妹中的姊姊──金角狐。她穿著完全掩盖住她好身材的一身黑服装，快步在街上走著。

    在她旁边并肩行走的是魔狐姊妹中的妹妹──银角狐。她也同样穿著完全掩盖住她好身材的一身黑，快步在街上走著。

    「我很确定空空，我派去假装客人的间谍确认过了空空。那间店里很难对付的家伙们，今天全都跑去克尔贡锡海岸了。」

    银角狐说完，两人同时点点头，魔狐姊妹加快速度向前疾走。

    她们的目的地正是费里丝杂货店。

    金角狐看到眼前的费里丝杂货店，露出了无所畏惧的笑容。

    「等著看吧空，过去累积的悔恨和痛苦，我今天要一次通通讨回来空。」

    对魔狐姊妹而言，费里丝杂货店是她们的天敌。

    魔狐姊妹和暗王联手，四处行窃并转卖赃物，又或者是制造劣等品，用那些假冒成高级品出售，藉此赚取暴利。

    可是……

    各地的商店或市场全部引进魔石检查机后，她们很快就无法再从事那样的买卖。

    魔石检查机马上就能辨识出赃物，也具备能够当场识破劣等品的功能，就算暗王和魔狐姊妹的非法商会想卖赃物或劣等品，也每次都会被通报，落入被卫兵们追著跑的窘境。

    魔狐姊妹调查到魔石检查机的货源是费里丝杂货店。

    她们原本打算立刻偷袭费里丝杂货店，却在店里发现戈萨尔和费里欧的身影，因此终止了偷袭作战。

    魔狐姊妹曾经被狠狠地修理过，非常清楚她们根本打不过那两个人，所以她们沉住气等待机会到来。

    『费里欧、戈萨尔这些费里丝杂货店的核心成员，出发前往克尔贡锡海岸了。』

    就在这时，她们派去监视费里丝杂货店的部下传来了这样的情报。

    魔狐姊妹一听到这个消息，立刻决定要偷袭费里丝杂货店。

    魔狐姊妹一行人抵达费里丝杂货店，躲在建筑物的阴影处施展感知魔法。

    「……没问题，店里没人空。」

    银角狐听完金角狐的话，用右手向后方的部下们打暗号。

    部下们收到暗号，蹑手蹑脚地来到费里丝杂货店前方。

    他们的手上全都握著魔石炸弹。

    ──魔石炸弹。

    这是一种在具有爆炸功能的魔石旁边配置火属性魔石的球状魔法兵器。

    这种能够造成大规模损害的兵器，能够靠著施术者的咏唱在远距离引爆，中间的爆炸魔石炸开时，旁边的火属性魔石就会被炸飞到四周，让周边地区陷入一片火海。

    魔狐姊妹自己躲在暗处，屏息等待部下们回来。

    她们等了一段时间后……

    一身漆黑的部下们，回到了魔狐姊妹的所在之处。

    「……状况如何空？」

    金角狐问完，站在部下们最前面的人用力地点点头。

    金角狐确认完部下的反应，发出「呵呵呵」的笑声。

    「呵呵呵，这样一来，那家可恨的费里丝杂货店也没戏唱了。我现在就能想像那些男人从克尔贡锡海岸回来后，脸上的表情会有多错愕。」

    「就是说啊空空，累积已久的怨恨，这次终于一次算清了。」

    银角狐说完，金角狐点点头，把右手伸向前方开始咏唱。

    喀哒。

    「空？」

    就在这时，金角狐注意到脚边传来有东西被放到地上的声音。

    金角狐往脚下一看，发现那是一大堆刚才让部下们带走的魔石炸弹。

    「空、空！？」

    「空空！？」

    看清楚那是什么的魔狐姊妹发出惨叫。

    金角狐连忙停止咏唱。

    然而……魔石炸弹已经点燃，响起「啪哩啪哩」的碎裂声。

    两人手忙脚乱地想要往后退。

    她们才没走几步，就撞上了某个物体，没办法继续后退。

    两人慌忙查看四周，惊觉自己的周遭被人以魔石炸弹为中心点设置了坚固的魔法壁。

    部下们都在魔法壁的另一边。

    「喂喂，你们这些家伙！快点把我们弄出去空！」

    「敢开这种玩笑，等等你们就惨了空空！」

    魔狐姊妹对著部下们大吼大叫。

    部下们当著魔狐姊妹的面，脱下一身黑的装束。

    「我们不是你们的部下……我是费里丝杂货店采购小队的队长格蕾雅妮露，她们是我的部下，你们的部下早在刚才就全被我们抓起来了。」

    「什么……空！？」

    「你说什么……空空！？」

    魔狐姊妹听到格蕾雅妮露的话，一下说不出话。

    同一时间，她们顿时想通到底是怎么回事。

    她们的偷袭作战老早就被察觉了……

    她们所有的部下也全被抓起来了……

    还有一件事，那就是她们根本不可能从魔法壁脱困……

    魔狐姊妹一脸惊恐地往后看。

    堆积如山的魔石炸弹正在产生连锁反应，接连炸裂开来。

    两人用力闭上眼睛的瞬间，魔法壁里发生巨大的爆炸。

    魔法壁围起来的区域，眨眼间便充斥了火红的烈焰。

    格蕾雅妮露目不转睛地盯著内部熊熊燃烧的魔法壁。

    ◇◇◇

    格蕾雅妮露看爆炸的火势渐趋缓和，便解除魔法壁检查内部。

    （不过……真不愧是乌莉米奈丝大人，居然预料到魔狐姊妹会来偷袭……）

    「还有啊，店里经常有疑似魔狐姊妹部下的人来喵。要是她们知道费里欧先生和戈萨尔不在，很有可能会来偷袭，这点要特别注意喵。」

    格蕾雅妮露在乌莉米奈丝前往克尔贡锡海岸前，接到了上述的指令，她听从乌莉米奈丝的吩咐，二十四小时都派人在费里丝杂货店附近戒备。

    格蕾雅妮露她们故意不待在店里，而是躲在店铺的屋檐下或床底下，轻而易举地就抓住了前来偷袭却没料到她们会躲在那些地方的魔狐姊妹的部下，并且让魔狐姊妹成为魔石炸弹的牺牲品。

    （插图016）

    「……」

    检查魔法壁内部区域的格蕾雅妮露在某处停下脚步。

    那里出现了一个通往地底的洞穴。

    格蕾雅妮露对著洞穴施展搜索魔法，发现混杂著魔石炸弹反应的魔狐姊妹的气息延伸至了洞穴深处。

    「啧……」

    格蕾雅妮露发出咋舌声。

    「你们几个跟我来！魔狐姊妹还活著！我们追！」

    「「「是！」」」

    格蕾雅妮露带著几名部下，也就是前魔王军谍报部队静谧之耳的成员们，纵身跳进了洞穴。

    ◇隔天早上&#8226;小凡毕尔家的宅邸前◇

    费里欧他们在小凡毕尔家的宅邸住了一晚，在和小凡毕尔他们一同享用完早餐后，一行人在玄关前集合。

    「……再、再次……感谢各位……这次……前来救援……」

    小凡毕尔深深地鞠躬，虽然她说起话来还是结结巴巴，但总算是把想说的辞汇都按照顺序完整说完了。

    三名使魔罗普伦斯、罗琳黛姆、波赛顿，以及三名陌生的女性站在小凡毕尔的身后。

    费里欧一脸疑惑地望著那三个人，罗琳黛姆见状立刻笑著解释她们的来历。

    「她们几个是到昨天为止都还和黑胡子海贼团是一伙的魔兽人。」

    三名女性听到提及自己，便走到了费里欧面前。

    「我是巨大乌贼魔兽&#8226;乌贼姑。」

    「我是巨大乌龟魔兽&#8226;乌龟姑。」

    「我是巨大虾子魔兽&#8226;虾子姑。」

    三人说完，弯腰向费里欧深深一鞠躬。

    「她们几个自从被狼战士打败后，似乎决定要洗心革面，从今天开始侍奉凡毕尔家……大概就是这么回事。」

    罗琳黛姆说完，再次露出俏皮的笑容。

    「那真是太好了，请你们以后为了保护克尔贡锡海岸的人民而努力。」

    费里欧听完罗琳黛姆的话，分别和三人握手并这么说道。

    紧接著，波赛顿一副坐立难安的样子走到费里欧身旁，把嘴凑到他的耳边。

    「那、那个，费里欧先生。冒昧请问您一下……您有看到我的钱包吗？」

    「你说钱包吗？」

    「唔嗯……它是一个布袋，我明明记得把它系在腰间……却怎么样都找不到……想说问问看您还有昨天一直在一起的人，有没有人可能有看到它。」

    波赛顿看起来有些难为情地向费里欧问道。

    「这个嘛……我没有特别听谁提起过……」

    费里欧这么说的同时，缓缓举起右手施展起搜索魔法。

    就在这时，站在波赛顿后方的罗琳黛姆用只有费里欧会看见的方式挥了挥她的右手。

    她的手中握著一个布袋。

    （咦……？难道说……？）

    费里欧注意到罗琳黛姆的动作，刻意咳了几声。

    「这是我个人的猜测，但应该不久后就会有人捡到失物，然后送回来吧……」

    「是、是这样吗……？如果是就好了……」

    波赛顿听完费里欧的话，一个人喃喃自语地走回原本的位置。

    费里欧目送波赛顿离开，接著看向罗琳黛姆。

    『要好好把钱包还给他喔。』

    他用思念波和罗琳黛姆这么说道。

    罗琳黛姆接受到思念波，苦笑著频频点头。

    没多久后，一行人陆续使用费里欧设置的转移门，回到位于法陶城的费里欧家。

    「等、等一下唧！」

    在这之中，罗普伦斯喊住准备穿过转移门的薇茵。

    薇茵啃著趁著吃早餐时做的饭团，脸上带著讶异表情走到罗普伦斯面前。

    「……什么事？睡很饱的小朋友……」

    「唔……那、那也没办法啊唧，我就真的还是小孩子唧。」

    薇茵说完，罗普伦斯便满脸通红地反驳。

    不过他昨天早早就寝，几乎没有参加到祭典一事是事实，因此他也无法再多说什么。

    「……如果还有话想说，可以再来找我……没工作时，我都有空。」

    薇茵望著罗普伦斯说道，接著轻轻地握住罗普伦斯的手，单方面地和他握手。

    「咦？啊……」

    罗普伦斯还没反应过来，薇茵就已经迅速地穿过转移门离开了。

    他呆呆地望著薇茵离去的方向。

    里丝笑著走到罗普伦斯身旁。

    「薇茵也说了要你再来玩，有空一定要再来找我们玩喔。」

    「咦……？啊，好的唧。」

    罗普伦斯听到里丝的话，连忙鞠躬行礼。

    在一旁看著的费里欧，转头看向小凡毕尔她们。

    「各位也是，如果有机会，请务必来法陶城玩。我会放一颗通讯魔石在这，只要接到联络，我马上就能用转移门连结两个地方。」

    费里欧说完，一如往常地露出温和笑容。

    「那……那个……我、我还想……多和你聊聊……魔法的……事情。」

    小凡毕尔听到费里欧这么说，向前踏出一步，对他深深地鞠躬说道。

    「好啊，随时欢迎。说到魔法，我家还有希娅、妲玛丽娜榭、戈萨尔等其他很懂魔法的人，有机会你一定要和大家聊聊。」

    费里欧看著小凡毕尔说道，脸上浮现柔和的微笑。

    小凡毕尔听到这段话，开心地扬起嘴角不断地鞠躬敬礼。

    费里欧一行人在小凡毕尔等人的目送下，离开了克尔贡锡海岸。

第三卷 终章

    ◇费里欧家&#8226;费里欧和里丝的寝室◇

    里丝坐在梳妆台前，像平时那样梳理头发。

    「里丝，你现在有空吗？」

    走进寝室的费里欧向里丝问道。

    「有的，有什么事吗？」

    里丝停下梳头发的手，回头对著费里欧微笑。

    费里欧走到里丝身旁，将一颗魔石放到梳妆台上。

    那颗魔石大约是拳头大小，被稳稳地固定在台座上。

    「亲爱的？这是……？」

    里丝一脸疑惑地望著没看过的魔石。

    费里欧随即将右手对准魔石。

    魔法阵自费里欧的右手展开，魔石也随之发光。

    魔石的光芒逐渐增强。

    「……哎呀？这个该不会是……？」

    里丝注视著眼前的光芒，双眼不禁充满感到惊喜的神采。

    「嗯，我试著参考小凡毕尔的天空升华魔法做出来的，你觉得如何？」

    费里欧看到里丝的反应，脸上浮现温和的笑容。

    魔石散发的光芒，正是前几天小凡毕尔在克尔贡锡海岸举办的祭典、作为祭典高潮于空中施放的魔法。

    规模上虽然小上许多，但从魔石发散出的光芒仍然点亮了周遭。

    里丝连忙关掉室内开著的魔法灯。

    只让从魔石绽放出的光芒照亮室内。

    「……亲爱的，好漂亮喔。」

    里丝依偎在费里欧的身旁，眼眶湿润地注视著魔石。

    「里丝……在这个世界，魔族和人族的战争依旧持续著……可是我相信大家总有一天能够和平相处，世上的魔族和人族都能和睦地一起生活，就像我和你这样相知相惜……」

    费里欧把里丝拥入怀中说道。

    「是啊……亲爱的一定可以做到……」

    里丝听著费里欧说的话，用力地点点头。

    费里欧随即摇了摇头。

    「亲爱的？」

    里丝讶异地望著费里欧。

    费里欧温柔地抱紧里丝。

    「只有我一个人是做不到的……需要借助大家的力量……里丝，你也愿意助我一臂之力吗？」

    费里欧这么说道。

    「愿意。」

    里丝毫不犹豫地回答。

    「只要是为了亲爱的，我里丝就算赌上这条命也……」

    她才说道一半，费里欧便吻上她的唇。

    两人双唇交叠。

    里丝轻轻闭上眼睛。

    她从费里欧的唇，感受到无以伦比的柔情及温暖。

    里丝整个人沉浸于那份触感。

    费里欧停下亲吻的动作，温柔地抱紧里丝。

    「可以……不要说要赌上性命吗？我不能没有你……不管多久以后都是……」

    「……亲爱的……」

    里丝听到这段话，也抱紧了费里欧。

    「亲爱的，请放心。我会一直跟随您的脚步……一直待在您的身旁。」

    「谢谢你，里丝……」

    费里欧再次亲吻里丝。

    费里欧把里丝抱到怀里，深情地吻著她。

    里丝也环抱住费里欧的背。

    魔石发出的天空升华魔法光芒在室内忽明忽灭。

    费里欧和里丝在闪烁的光芒中，缓缓地倒在床上。

    从魔石发出的升华魔法，用柔和的光线包围了两人。

    ◇◇◇

    隔天早上……

    费里欧被从窗帘缝隙洒落的晨光唤醒。

    他身旁的里丝睡得正香甜。

    魔石已经失效，室内完全没有其他光源。

    正当费里欧思考著这些时，里丝注意到费里欧醒了，也跟著起床。

    「亲爱的，早安。」

    里丝说完，像是想要稍微撒娇，把脸埋到费里欧的胸怀。

    棉被底下一丝不挂的两人，紧紧地抱在一起。

    「亲爱的，今天好像是要去库莱洛德城交货的日子？」

    「嗯，没错。今天带上你和巴力罗莎……薇茵也一起去应该会比较好。」

    费里欧说完，里丝忍不住扬起嘴角。

    「说的也是，要是把薇茵留在家，怕她又会像之前那样把布罗莎姆田里的蔬菜连同害虫一起吃光光。」

    费里欧听到这句话，也跟著苦笑点头。

    「是啊，说到这个，听说你做的柠檬蛋糕在库莱洛德城很受欢迎，今天也收到了不少的订单……」

    费里欧这么说道，里丝趴在了他的胸口上。

    「……亲爱的……那个柠檬蛋糕……我是逼不得已才做的喔？」

    里丝这么说后，脸上浮现两朵红晕。

    「我一直在等著哪一天，能够照著原先买那些柠檬的目的使用它们。」

    里丝之所以会大量购入柠檬，是因为她想著要是哪天怀孕，变得开始想吃酸的东西时，随时都能吃到。

    费里欧当然也知道这件事。

    「嗯……我会努力让那一天到来。」

    费里欧脸有点红地抱住里丝。

    里丝不发一语地任由费里欧将她揽在怀中。

    两人抱著彼此，静静地在床上享受这段时光。

    昨晚绽放出耀眼光芒的魔石放在梳妆台上，魔石在朝阳的照射下折射出美丽的亮光。

    就这样……两人的一天也就此揭开序幕。

第三卷 番外篇 一段时间后的众人情况3

    ◇魔王城城门前◇

    「喂，你们这些臭卫兵。」

    「什么？」

    看守魔王城城门的魔像卫兵们往声音的来源看去。

    一名外表像是小孩子的女性站在那里。

    那名女性穿著以黑白为主色的歌德萝莉服装，头上绑著大大的黑色蝴蝶结，她用手上的巨大镰刀指著魔像的头。

    「这里是废物魔王城吧？我──恶魔人族的蓓莉安娜大人，特别来见那个浑蛋魔王了，还不快点替我带路！」

    「恶、恶魔人族！？」

    「你和桑吉巴尔是一伙的吗！？」

    魔像们听到她是恶魔人族，反应显得很激动。

    说到恶魔人族，就是前阵子率领反叛魔族军公开表示要推翻魔王尤加多的魔族中势力最大的种族。

    即使他们没有成功攻下魔王城，现在也在距离魔王城遥远的西方设置据点，著手扩大势力。

    如今却有说自己是恶魔人族的女性突然出现。

    魔像们反应会那么大也很正常。

    「好啦、好啦，我知道了。对你们这些小喽亮武器是我的不对……这样可以了吧？」

    眼看魔像们开始往城门聚集，恶魔人族的女性蓓莉安娜这么说后，把手上的`刀插在地面主动缴械，亮出空荡荡的双手。

    魔像们看到她的举动，彼此互看了几眼，开始交头接耳进行讨论。

    ◇不久后&#8226;魔王城王座大厅◇

    魔王尤加多以高高在上的姿态，俯视魔像们带来的恶魔人族女性蓓莉安娜。

    「……你就是来见我的恶魔人族？」

    蓓莉安娜听到魔王尤加多的话，提起裙o恭敬地行屈膝礼。

    「这次能获准谒见，真是该死地感谢您。」

    蓓莉安娜鞠躬行礼，从正面直视魔王尤加多。

    「哼……长得还算有模有样嘛……」

    肌肤苍白的蓓莉安娜用血红双眼打量著魔王尤加多，彷佛在替他打分数。

    「……然后呢？身为恶魔人的你，找我有什么事？」

    魔王尤加多没有放松戒备，双眼紧盯蓓莉安娜。

    蓓莉安娜对他微微一笑。

    「呵呵……如您所知，我们恶魔人族有将近一半的人，都追随在恶魔人族的浑蛋上级贵族中能力首屈一指的桑吉巴尔，加入了浑蛋反叛魔族军……可是我和我们一族，希望魔王尤加多大人能该死地让我们加入，所以我才会像今天这样特别来见您。」

    蓓莉安娜说完，把右手伸向魔王尤加多。

    「这就是我来的目的，可以请您快点把该死的魔戒指给我吗？包含身为恶魔人族下级贵族蓓莉安娜家的当家我本人，一共有八百名成员。」

    所谓的魔戒指是发誓臣服魔王的戒指。

    拥有这个戒指，却做出背叛魔王行为的人，将会被视为魔族之耻，不仅必须离开魔王军，还会被赶出魔族社会，规定相当严格。

    另外还有一条规定，收下这个戒指又决定把戒指归还魔王的人，以后再也不能回到魔王军，就连在魔族社会也会遭人白眼。

    魔王尤加多挑起眉毛，看著眼前主动要求魔戒指的蓓莉安娜。

    「……你在打什么算盘？」

    「我吗……一定要说的话，就是该死地想出人头地。」

    「出人头地？」

    「是的，没错……」

    蓓莉安娜说完看向旁边。

    那里站著扣除前往压制人族据点的史雷普，剩下的三位魔王军四天王。

    蓓莉安娜注视著三人最旁边、把手帕铺在地上、跪坐在那上头的卡尔希姆。

    「我听说魔王尤加多大人心胸该死地宽大，只要能够立下功绩，就算是个老糊涂也能被提拔成四天王，您会依照工作表现评价一个人……我想在像您这样的人底下工作。」

    蓓莉安娜笑盈盈地说道。

    「我们恶魔人族年功序列以及阶级主义的问题该死地严重，像我这样来自下级贵族家庭的人，一辈子都不可能出人头地……就连浑蛋反叛魔族军的组织架构也都是立基于年功序列和家世背景，底下的人只会被使唤来使唤去，功劳全都被那些该死的上级贵族抢走……您看看，像这种情况，怎么可能做得下去。」

    「……原来如此，好，我明白了。」

    魔王尤加多说完，一口气从王位上站起来。

    「恶魔人族的蓓莉安娜，我允许你和你的族人加入魔王军！芙芬，马上去准备魔戒指。」

    「是……可、可是……真、真的可以这么轻易地就相信她吗？她很有可能是桑吉巴尔派来的间谍……」

    「浑蛋！那种事根本就不重要！本大爷已经说可以了！快去把东西拿来！」

    「好、好的！我马上去！」

    芙芬被魔王尤加多这么一吼，手忙脚乱地离开了王座大厅。

    「真不愧是魔王尤加多大人，像您这样的人，才最适合当我们的主人。」

    蓓莉安娜从旁看著整个过程，扬起了嘴角说道。

    ◇◇◇

    魔王尤加多在蓓莉安娜的面前哈哈大笑。

    优露米妮特站在他身旁，望著跪坐在自己旁边地板上的卡尔希姆。

    （……这个老爷爷……该不会是看准了这点才提出『让我当四天王』这种要求吧……？对外宣传现在的魔王军『就算是像我这样的老糊涂，只要能够立下功绩，就有机会出人头地』，让对反叛魔族军制度感到不满的下层阶级叛变……）

    「……唔嗯，好想喝美味的茶喔。」

    卡尔希姆坐在思考著这些事的优露米妮特旁边，自言自语地说道。

    继蓓莉安娜之后，许多反叛魔族军的人陆续涌入，表示想要加入魔王军。

    那些人提出的理由都是『像卡尔希姆那样的老糊涂，魔王军也会依照他的功绩，让他晋升成四天王』。

    就这样，过去费尽心思还招募不到人才的魔王军，接二连三地出现想要加入的人。

    而卡尔希姆也总是以四天王身分，在四天王席次的末席铺上手帕，跪坐在那上头迎接他们。

    ◇魔王城西方&#8226;做为反叛魔族军据点的桑吉巴尔城堡◇

    过去曾是魔狐姊妹城池的小山。

    那里现在盖了一座雄伟的城堡。

    身为恶魔人族上级贵族领头羊的桑吉巴尔，让自己的部下盖了除了自住外也拿来当成反叛魔族军据点的城堡。

    为了强调自己是等同于魔王甚至是更高等的存在，这座城堡不仅是以魔王城为范本打造，城堡中央也设有一间王座大厅。

    桑吉巴尔坐在王座大厅的王座上，一脸不悦地发出咋舌声。

    「……这到底是怎么回事……恶魔人族位阶低下的那些家伙，竟然一个个都叛变投靠魔王军。」

    站在一旁的梅登听到这段话，皱起眉头来到他身旁。

    「恕、恕小的直言……魔王尤加多提拔老糊涂当四天王的情报在反叛魔族军内传了开来，导致有不少人认为只要加入现在的魔王军立下功绩，就可以获得赏识……」

    桑吉巴尔听完梅登的话，再次「啧」了一声。

    「狡猾的家伙……我们反叛魔族军是采用恶魔人族的年功序列制……所以就算我当上了新魔王，那些敬陪末座的家伙或是其他种族的人，确实也很难有机会出人头地……没想到那个头脑简单的魔王能够想到利用这点，提拔那个老糊涂当四天王……」

    桑吉巴尔恨得牙痒痒地说道，狠狠敲了王座的扶手好几下。

    （还是说我也在反叛魔族军像那样提拔底下的人……？可是如果这么做，那些当初因为保证他们能够获得一定地位才跟随我的恶魔人族上级贵族，肯定会全部离开反叛魔族军……话虽如此，再这么下去，觉得没机会被赏识的下级贵族还有其他种族，就会陆续跑去加入魔王军……）

    桑吉巴尔额冒冷汗，绞尽脑汁思考解决方案。

    站在他旁边的亲信梅登也继续皱紧眉头，努力思考想帮上忙。

    可惜只有时间不断流逝，事情却没有任何进展。

    ◇◇◇

    反叛魔族军在最初发起叛变时，原本规模甚至有可能凌驾于魔王军之上，但随著离开的人数增加，转眼间便被削弱许多。

    因此反叛魔族军的首领桑吉巴尔只能守在桑吉巴尔城，没有其他的选择。

    魔王军则因这次的事件增添了不少战力，但还不足以和反叛魔族军或库莱洛德军相抗衡。

    魔王军处在一种如果鲁莽地攻打反叛魔族军，就会削减对库莱洛德军的防备；如果攻打库莱洛德军，就必须担心随时会被反叛魔族军从背后偷袭的微妙状况。

    有鉴于此，魔王军还是像过往一样持续和库莱洛德军对峙，并且在新盖好的桑吉巴尔城附近设置据点，让战况维持胶著状态，但光是应付这些，几乎就已经耗尽了魔王军的心力。

    最后的结果……

    魔族的部分，魔王尤加多率领的魔王军与恶魔人族桑吉巴尔率领的反叛魔族军，停在敌不动我不动的状态僵持。

    由于魔王尤加多眼下以讨伐反叛魔族军为第一优先，以库莱洛德魔法国为中心的人族社会，暂时得以度过一段平稳的时光。

    ◇同一时间&#8226;克尔贡锡海岸附近的街道◇

    从克尔贡锡海岸往库莱洛德城移动的驿马车，在街道上奔驰著。

    乘客之中有著金发勇者和兹亚的身影。

    「金发勇者大人，祭典的摊贩经营得很成功呢。」

    「嗯，多亏这次的收入，看来暂时不用担心资金问题了。」

    金发勇者听到兹亚的话，拍了拍腰间装钱的魔法袋「哈哈哈」地大笑。

    兹亚也笑容满面地看著金发勇者拍拍手。

    「不过……那个丢垃圾的地洞还是让人有点在意……」

    「您说山丘上的洞吗？就是说啊……我丢最后一次垃圾时，好像有人乱翻过里面的垃圾。」

    「唔嗯……与其说是有人翻过，不如说像是有东西从里面爬出来……算了，反正我已经用好伙伴螺旋推土铲把洞好好填平了，应该不会有什么问题。」

    ──螺旋推土铲。

    过去被收藏在库莱洛德城宝物殿的传说级道具之一，可以在短时间内挖出非常深的洞。

    它虽然是金发勇者从库莱洛德城逃出来时偷走的，但现在主要都被拿来挖地洞陷阱取猎物的性命，或是挖用来埋垃圾的地洞。

    「说的也是，您说的对。」

    兹亚听完金发勇者的话，脸上带著灿烂的笑容再次拍拍手。

    金发勇者听著掌声，满意地挺起胸膛。

    两人搭乘的马车，缓缓地行经街道。

    距离抵达库莱洛德城，还有好长一段路要走。

    ◇同一时间&#8226;某座深山的路上◇

    「为、为什么连我都得跟著逃跑！」

    豪华的马车中，暗王不耐烦地「啧」了一声。

    魔狐姊妹则坐在他的对面。

    两人变得像黑炭一样，就连原本引以为傲的黑发也整个烧焦，成了类似爆炸头的发型。

    「没、没办法空。」

    「那、那些家伙一直穷追不舍空空。」

    两人边说边咳嗽。

    魔狐姊妹前几天偷袭了费里丝杂货店。

    然而，她们的作战计画不仅被留下来看家的格蕾雅妮露识破，还被她锲而不舍地追击。

    束手无策的魔狐姊妹，逃到了潜伏于地底的暗王根据地。

    她们这么做的结果就是让格蕾雅妮露她们得知暗王的所在地，就连那里也被她们给彻底地破坏了。

    「受不了……我和你们是合作关系没错，但不代表你们可以在这种状态下逃到我这里啊。因为你们的关系，现在连我的根据地都被毁掉了。」

    暗王心浮气躁地发出咋舌声。

    紧接著，坐在马车驾驶座操控马的暗王部下高声喊道。

    「后方出现敌人！是那个叫格蕾雅妮露的女人那伙人！」

    「呀啊！？空！」

    「呀啊！？空空！」

    魔狐姊妹听到这段话，发出惨叫抱在一起。

    「搞什么，快想办法甩掉她们！」

    坐在对面的暗王烦燥地咂嘴。

    「……找到了。」

    格蕾雅妮露快速穿过森林，她看到在前方奔驰的载货马车后，用手朝左右两边打暗号。

    位于左右两侧的部下们全部往周围散开。

    她们转眼间便团团围住了暗王和魔狐姊妹搭乘的载货马车。

    「……这次不会再让你们逃走了。」

    格蕾雅妮露说完，双手拿起小刀。

    她抓紧小刀向前冲刺。

    暗王和魔狐姊妹从马车的小窗看到奔驰中的她，脸上写满了惊愕之情。

    ◇◇◇

    几小时候……

    格蕾雅妮露检查支离破碎的马车残骸，发出咋舌声。

    「……又没有尸体……他们这次是怎么逃走的？可恶。」

    语毕，她重新冲进森林。

    格蕾雅妮露和暗王、魔狐姊妹的追逐战，后来又持续了好一阵子。

    ◇同一时间&#8226;库莱洛德城&#8226;王座大厅◇

    「这样啊，多亏费里丝商会的人，你那边现在也都能顺利完成补给工作了吧？」

    女王露出松了口气的表情，注视站在王座前的马克塔罗。

    马克塔罗脸上浮现笑容，他为了报告战况，暂时先回来库莱洛德城一趟。

    「是的，托他们定期送补给物资来的福，我们也能无后顾之忧地执行防守任务，只不过……」

    「只不过？」

    「他们虽然是民间的杂货店，却雇用了数名会使用转移魔法的人，甚至还雇有身手不凡的狼面具佣兵，那间费里丝杂货店……如果可以，我真的很希望能让那间店的人加入我的队伍。」

    马克塔罗说完「哈哈哈」地大笑。

    马克塔罗说的……是他的真心话。

    『怎么样？你们所有人要不要来当我的部下？报酬方面会尽可能地照你们的要求准备。』

    实际上马克塔罗已经像这样对著来送补给品的费里欧提过好几次邀请。

    『我们只是区区杂货商人，请容我婉拒……』

    但费里欧每次被这么问都会委婉地笑著拒绝。

    「那些人的身分只是协助我们库莱洛德军的杂货店。不可以把民间杂货店也卷入战争之中。」

    女王听到马克塔罗的话，面带笑容说道。

    女王的心情也和马克塔罗一样。

    如果可以，她很想马上对世人宣布，让费里欧成为正式的勇者。

    然而费里欧总是拒绝这个提议。

    『现在的生活方式比较适合我。』

    费里欧这么说道。

    「那么，马克塔罗。据点的防守就继续麻烦你了。」

    「请放心交给我。我马克塔罗绝对不会辜负您的期待。」

    女王说完，马克塔罗便带著笑容回答。

    马克塔罗直接向右转身，离开了王座大厅。

    （必须尽早结束和魔王军之间的战争才行……）

    女王目送他离去的背影，在心中如此发誓。

    然而，女王的心中却不可思议地不会感到焦躁不安。

    女王下意识地触碰礼服右边的口袋。

    里面放著可以直接和费里欧联络的通讯魔石戒指。

    （只要有费里欧大人的协助……一定不会有问题的……）

    女王轻轻地点了点头。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    哥布林们今天也一大早就在费里欧家前方的农场里辛勤地务农。

    一开始的时候只有两只哥布林。

    后来其中一只名叫马温堤的哥布林把家人带来，数量一下增加成十八只哥布林。

    也因为这样，农场的工作效率瞬间大幅提升，布罗莎姆农场的规模也愈来愈大。

    「哦～你们已经在工作啦。」

    这时，布罗莎姆出现了。

    萨贝亚也跟在她的身后。

    一人一熊一如往常般现身，马温堤他们停下手边的工作，到布罗莎姆的面前集合。

    「早安，布罗莎姆大人、萨贝亚大人。我们今天也会努力工作，请多多指教。」

    马温堤说完后鞠躬敬礼，他的妻子哥布林和小孩哥布林们也都跟著鞠躬。

    「嗯，请多多指教。」

    站在一旁的霍克霍克东也同时鞠躬敬礼。

    布罗莎姆笑盈盈地环视所有哥布林。

    「你们真是的，我之前不是说过了吗？不用那么拘谨。」

    「不行、不行，那样万万不可。」

    「就是说啊，多亏布罗莎姆大人和费里欧大人，我们才能像现在这样过著和平的生活。」

    哥布林们这么说的同时，再次向布罗莎姆鞠躬。

    哥布林是魔族中最底层的种族。

    因此他们在魔王军也被当成小兵使唤，一旦发生战斗，往往都是第一个被推上前线冲锋陷阵。

    有鉴于此，哥布林什么时候会失去性命都不奇怪。

    所以霍克霍克东和马温堤对于雇用他们务农、甚至连住所和三餐都照顾到的布罗莎姆和费里欧，有说不尽的感谢。

    「嗯～算了，如果你们坚持想那样说话，我也不会强迫你们一定要改……」

    布罗莎姆露出有点为难的表情，从萨贝亚拉的载货马车拿出便当。

    「这件事就先放一边，赶快把便当吃了才会有精神。」

    马温堤的孩子们听到布罗莎姆这么说，高声欢呼并跑到她身边。

    「啊哈哈，你们不用著急，人人都有份。」

    布罗莎姆被十五名小孩哥布林团团围住，笑嘻嘻地发送便当。

    她身旁狂乱熊姿态的萨贝亚，也和她一起发便当。

    「谢谢！」

    小孩哥布林们接过便当，用著灿烂的笑容道谢，随即打开便当开动。

    马温堤、霍克霍克东、妻子哥布林都微笑看著吃便当的孩子们。

    「嗯，便当也有我们的份，得好好努力工作才行。」

    「那当然，现在先填饱肚子。」

    「呵呵，大家一起加油。」

    三只哥布林笑著点点头，走到布罗莎姆身边。

    在这个魔族和人族依旧纷争不断的世界里。

    也有一群和平相处的人族和魔族，在某个角落共存著。

    ◇那天中午前&#8226;法陶魔法学校◇

    贝诺像平常一样前往法陶魔法学校工作。

    平常这个时候，贝诺应该正在教授防御魔法。

    但现在的她，正站在教室正中央的台子上。

    手上拿著画材的进修部学生们，全都围在她的身边。

    （我、我不该答应的……）

    贝诺冷汗直流，动也不动地站在原地。

    她会站在这，是有原因的……

    魔法投影绘画的老师梅塔露左毕，在职员室向贝诺这么说了──

    「……模特儿？」

    「没错，我希望贝诺老师能够当学生们素描的模特儿。」

    皮肤白皙的梅塔露左毕说完后，贝诺毫不掩饰地露出排斥的表情。

    「……这、这我不太行。」

    贝诺边说边摇头。

    看她这模样，梅塔露左毕开口道：

    「不要这么说嘛，我是认为这样对课程会有帮助，才想拜托你当模特儿。」

    「……有帮助？」

    「是啊，我的课有点特殊，在学生间不算特别受欢迎。」

    所谓的魔法投影绘画，是一种在脑海中想像模特儿，用魔法将模特儿样貌投影在画材上的魔法绘画。

    魔法绘画以前常被用于描绘工事现场的状况、绘制自画像等，很受到重视，但后来随著水晶画像摄影装置的出现，人气开始逐步下滑。

    「所以我最近也有请其他老师帮忙，让他们当课堂的模特儿。」

    「……其他老师也有去？」

    「是啊，我前几天也有当模特儿喔。」

    攻击魔法指导老师欧龙正好经过一脸疑惑的贝诺旁边，笑著拍了拍她的肩膀。

    「……大、大家都有当的话……唔嗯～」

    贝诺纠结了一下子，终于这么说并点点头。

    可是……

    站在教室正中央的贝诺，从刚才开始就冷汗流个不停。

    聚集在她周遭的学生数量多得惊人。

    这样的人数，桌椅一定不够用，还有许多学生站在教室后方画画。

    不仅如此，就连走廊都站满了学生。

    「哎呀……没想到会有这么多人想上这堂课，吓了我一跳呢。」

    梅塔露左毕穿梭在学生之间，开心地点头说道。

    贝诺个头娇小，有著全校一致公认可爱的评价，她才刚上任没多久，就成为法陶魔法学校偶像般的存在。

    光是凭这一点，几乎可以断言只要贝诺担任模特儿，绝对会有这么多的学生想来上课。

    不过梅塔露左毕其实不太在意学生的评价，她当初也不是因为贝诺很受学生欢迎才找她，单纯只是按照名册顺序去问她而已。

    「贝诺老师，如果你愿意，可以请你再来当一、两次模特儿吗？」

    梅塔露左毕看著意料之外的盛况，心里很是满意，她笑容满面地向贝诺问道。

    「「「一定要！」」」

    学生们听到她说的话，如此高声喊道。

    不过……

    不用说也知道，贝诺在众人的环绕下，拚了命地摇头拒绝。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家◇

    「希娅～你有空吗～？」

    费里欧家的走廊。

    毕蕾莉一边确认现场只有希娅和自己，一边小跑步来到希娅的身旁。

    「哎呀？这不是毕蕾莉小姐吗，找我有什么事？」

    希娅脸上一如往常地挂著浅浅的微笑，向毕蕾莉行礼。

    「那、那个……这些借你……」

    脸红红的毕蕾莉看著希娅说道，将藏在背后的几本书递给希娅。

    放在最上面的书是希娅前几天故意忘在毕蕾莉那里的《公主与马人的情事》试读本，底下则是几本连希娅也没看过的书。

    「毕蕾莉小姐，这些是？」

    毕蕾莉被希娅这么一问，脸更红了。

    「那……那些～是我私藏的书～」

    毕蕾莉一面这么说，一面把书塞到希娅的胸前。

    「这些借你……所、所以……请、请你借我……那本《公主与马人的情事》的完整版……」

    她把脸转向一旁，用小到像蚊子叫的声音说道。

    希娅对著毕蕾莉嫣然一笑。

    「这样啊，您终于愿意借我私藏的书了吗？」

    希娅说完，右手一挥。

    妲玛丽娜榭随即出现在她的身旁。

    她的手上拿著《公主与马人的情事》的完整版。

    「那、那么～这本我就借走了～」

    毕蕾莉一看到书，马上露出灿烂的笑容接过书，不等希娅回答就丢下这句话跑离现场。

    （是后续～呵呵呵，马骑士和公主殿下故事的后续～）

    毕蕾莉回想起试读本在精彩处结束的情节，脑中充斥著各种妄想。

    她一个人痴痴地窃笑，口水都从嘴角流了下来。

    「……毕蕾莉还是老样子，是个闷骚的色鬼呢。」

    妲玛丽娜榭望著毕蕾莉离去的身影，脸上浮现苦笑。

    听她这么说，希娅笑著回道：

    「不可以这样说毕蕾莉小姐喔。都是多亏有她，我们的修练才能更上一层楼。」

    希娅这么说的同时，打开毕蕾莉带来的书。

    「……哦～这个很有趣呢。」

    「……呜哇，这是什么……还可以这样子吗？」

    两人的目光深深被书上的插画吸引。

    （插图017）

    「没想到从第一页就这么厉害……真不愧是毕蕾莉小姐。」

    「唔嗯……该说超出我的想像吗……那个………」

    站在希娅身旁的妲玛丽娜榭露出焦急的表情。

    「……希娅大人，这里随时可能会有其他人来……」

    「说的也是，我们像平常那样去精神世界吧。」

    希娅温柔地将妲玛丽娜榭揽入怀中，给她深情的一吻。

    两人抱紧彼此，维持著亲吻的姿势转移到希娅的精神世界。

    三人各自专心在自己的修练上。

    ◇当天傍晚&#8226;费里欧家的客厅◇

    「话说回来，薇茵真的很会吃呢。」

    费里欧苦笑了下，看著现在也在大口吃著肉块的薇茵。

    「唔嗯，薇茵八成还在长大，所以需要吃下大量的食物，来让自己的身体成长。」

    坐在对面的戈萨尔双手抱胸望著薇茵。

    戈萨尔说完后，坐在他右边的乌莉米奈丝也点头表示同意。

    「是啊喵，以龙人来说，她有点太小只了喵。她应该很快就会长大，食量也会跟著恢复到一般的状态。」

    「哎呀，是这样吗？」

    里丝刚好回到客厅，她听到乌莉米奈丝的话，似乎感到有点讶异。

    「为了让薇茵随时都能吃饱饱，我刚刚才又去猎了魔兽回来耶。」

    里丝看向窗外说道。

    客厅里的其他人也跟著往外看，发现窗外堆著大量的魔兽尸体，而萨贝亚和布罗莎姆正在负责搬运的工作。

    薇茵看到那副景象，双眼闪闪发光地站起身。

    「我最喜欢妈咪了！」

    薇茵扑到里丝怀中抱紧她。

    「好～谢谢你，薇茵。」

    里丝笑著回抱薇茵。

    笑开怀的薇茵磨蹭著里丝的脸颊。

    「薇茵现在就像我们的孩子一样呢。」

    费里欧走到两人身旁说道，接著环抱住里丝的肩膀。

    「呵呵呵，就是说啊。」

    里丝听到这句话，也回以笑容。

    「……不过，总有一天……」

    「嗯，我知道。」

    两人这么说道，脸颊碰脸颊靠在一起。

    「我最喜欢爸比也最喜欢妈咪了！」

    薇茵同时抱住两人，笑咪咪地用脸颊磨蹭两人说道。

    戈萨尔双手抱胸，观察著三人的互动。

    「唔嗯……小孩啊。好像也不错。」

    他缓缓地说出这句话。

    紧接著，坐在他左右两旁的巴力罗莎和乌莉米奈丝，同时转动椅子发出喀哒声，把椅子改成面对戈萨尔的方向。

    「戈、戈萨尔先生……你、你这么说的意思是？」

    「你那句话是想表达什么？你想生孩子吗喵？」

    巴力罗莎和乌莉米奈丝逼近戈萨尔，用激动的语气尖声问道。

    戈萨尔来回看了看两人。

    「唔嗯？如今我已经是自由之身……所以想说和费里欧先生他们一样组成一个平凡的家庭、生几个孩子应该也不错。」

    他这么说后，巴力罗莎和乌莉米奈丝又贴得离他更近一些。

    「具……具体来说，是怎么样的家庭呢？那个……也包含想要和什么样的对象一起……」

    「如、如果你说什么都想要小孩喵，我是也可以帮你啦喵……」

    「等一下，乌莉米奈丝小姐。我现在正在问戈萨尔先生问题，可以请你不要插话吗？」

    「喵？你那种迂回的问法，遇到这么迟钝的戈萨尔喵，至少要花三天才听得懂喵。」

    「那、那我换个方式问……那、那个……戈萨尔先生……今、今天是、是个好日子……」

    「天啊──！为什么老是要用那么嗦的方式开场啊喵，你那样只会把事情搞得更复杂而已喵！」

    「可、可是……这、这种事情必须要考虑到先后顺序……该怎么说……果然还是要先更t解彼此，然后……」

    巴力罗莎和乌莉米奈丝把戈萨尔夹在中间，进行著上述的讨论。

    「啊……我可以说句话吗？」

    戈萨尔有时也会想加入讨论，但每当他一开口……

    「请戈萨尔先生不要说话！」

    「这是女生之间很严肃的话题喵！」

    就会被她们这么说。

    「……啊，好的。」

    因此他也只能放弃发言。

    巴力罗莎和乌莉米奈丝吵个没完。

    戈萨尔则是缩著肩膀，被两人夹在中间。

    里丝看著他们三人忍不住苦笑。

    「他们三个……最后到底会如何呢？」

    「很难说……以现在的进展，我也看不太出来。」

    费里欧听到里丝的话，也跟著露出苦笑。

    「不过……有一件事我可以确定。」

    「嗯？什么事，亲爱的？」

    「我们大家以后也会像这样和乐融融地生活在一起……就是这件事。」

    费里欧说完，一如往常地面露温和笑容。

    里丝把脸靠在他的胸前闭上眼。

    「您说的没错……我也这么认为。」

    正当两人沉醉在美好的气氛……

    「爸比、妈咪……我肚子饿了。」

    抱著他们的薇茵抬头望向两人，肚子咕噜噜地叫。

    「啊，好喔！我马上就去烤肉。」

    里丝赶忙往厨房移动。

    「薇茵，在肉烤好之前，要不要和爸比一起去吃柠檬蛋糕？」

    费里欧一把抱起薇茵，笑著向她问道。

    「我要吃！我最喜欢爸比了！」

    薇茵随即露出大大的笑容，边说边抱紧费里欧。

    费里欧和薇茵一起坐到客厅的椅子上，他从腰间的魔法袋拿出之前保存的柠檬蛋糕，放到薇茵的面前。

    「哇哦～！」

    薇茵眼神发亮地看著柠檬蛋糕，拿起来往嘴里塞。

    费里欧扬起嘴角，注视著吃蛋糕的薇茵。

    不知不觉间，烤肉的香味飘进了客厅。

    在肉香四溢的客厅里，巴力罗莎和乌莉米奈丝依旧争执不休。

    成为夹心饼乾的戈萨尔，也一样没有机会插话，只能默默地坐在原地。

第三卷 后记

    承蒙您拿起本书阅读，真是万分感谢。

    托您的福，Lv2开始开外挂第三集才能像这样送到各位的手中。

    这次的第三集是全新的内容。

    虽然是全新的故事，但登场的角色方面和网路版一样是以小凡毕尔和黑胡子海贼团的艾德萨奇为主，全都是我花了很多心思塑造的角色。小凡毕尔在网路版因为使魔们的关系，存在感很薄弱，但我自认这次应该有呈现出她坚毅、努力的一面。

    除此之外，飞龙薇茵和在网路版登场时的个性截然不同，就如大家所见，变得相当爽朗且活泼好动。没错，到了连作者都觉得困扰的程度（笑）。

    金发勇者本集也继续到处流浪，就像之前一样……事情的发展都不在他的预料之内。两人依旧在封面占有一席之地，毕竟他们俩是很有代表性的组合，作者本人也相当喜欢他们。

    最后，这次也要感谢为本书描绘美丽插画的片桐老师、参与出版的OverLap与相关人员，以及阅读本书的各位，我由衷地感谢你们。

    二○一七年八月　鬼ノ城ミヤ

第三卷 插图



第四卷 第一章 里丝……终于！

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    扫图：公子夜殇

    录入：kid

    修图：零食

    库莱洛德世界──

    人族和魔族之间的战争在这个剑与魔法交织而且有许多魔兽和亚人们存在的世界，持续了很长一段时间。

    而在魔族之中，身为恶魔人族的桑吉巴尔被魔王尤加多的蛮横激怒而发起叛变，与其争夺起魔王的宝座。

    两者的争执将魔族的势力划分为二，导致魔族再也没有攻打人族的余裕。

    统率人族最大国家&#8226;库莱洛德魔法国的女王看准这个机会，强化了对阵魔王军的战线以及库莱洛德军。

    她也没有因此忽略内政，依然实施了周详的政策，让库莱洛德魔法国繁荣到看不出还处于与魔军交战的状态。

    这个故事便是以这样的世界情势为背景，缓缓地拉开序幕……

    ◇法陶城&#8226;费里丝杂货店◇

    法陶城位于库莱洛德城的西边，由于它距离魔王军的战线有点遥远，因此是个几乎没有遭受魔王军袭击的城镇。

    若是生活在这座城镇，其实不太会感觉到现在处于与魔王军交战的状态。

    有家杂货店开在法陶城商店街的外围。

    『费里丝杂货店』。

    高挂着木制大看板的这家店，利用收掉变成空店铺的店家旧址重新开店，尽管地处偏僻，这家店每天的客人还是络绎不绝、非常地热闹。

    数量多到不符合这家店规模的载货马车，一辆接一辆地进出店家后方的载货马车停靠站，似乎正忙着将这家店的商品运往各地。

    喀啦喀啦。

    店门开启。

    「欢迎光临，欢迎来到费里丝杂货店。」

    在店内补充商品的男性笑容可掬地说道。

    一名男性冒险者走进店里，他东看西看地环顾店内，同时走向欢迎他的男性。

    「那个，我是从事冒险者工作的希路伊尔……我听说这家杂货店的店长手艺精湛、很会修理武器。」

    费里欧站在自称希路伊尔的男性面前，脸上浮现有点像在苦笑的微妙笑容。

    「说手艺精湛我是觉得有点夸张了……不过您要找的店长应该就是我。」

    「咦？是吗？」

    「是的，我就是这家店的店长，我叫做费里欧。」

    「你就是……」

    希路伊尔注视着费里欧，露出疑惑的表情。

    （……嗯嗯？按照介绍我来这家店的里克的说法，那位店长应该是个能力惊人、不论什么坏掉的武器都能在转眼间修好的人……可是这个叫做费里欧的人，该说他感觉只像极为普通的年轻店长吗……？）

    希路伊尔沉默地观察起费里欧的外表，像是在打量他。

    面对如此反应的希路伊尔，费里欧再次笑着对他开口说道。

    「请问……怎么了吗？」

    「……咦？啊、啊，没事，什么事都没有。」

    （……算了，反正人都来了，先把东西拿出来吧……）

    希路伊尔把手伸进背上的包包，从里面拿出一把剑。

    「这个……伤得有点严重呢。」

    费里欧看到那把剑，不禁这么说道。

    他会那么说也是正常的。

    希路伊尔拿出来的那把有厚度的剑，不只剑刃的部分严重缺损，就连剑身也有好几道裂痕，感觉随时都有可能会断掉。

    「我本来在森林消灭魔兽……不小心用力砍到了盾猪……」

    盾猪──

    它是种杂食性、经常会破坏田地，还会袭击小型魔兽或人类的危险魔兽。

    盾猪背上的皮肤异常坚硬，最常见的讨伐手段是攻击它的脸部周围，但它长得和同类型的牙猪、突猪很像，因此不小心误击它的背部、导致武器损坏的冒险者屡见不鲜。

    「哦，盾猪啊。我懂、我懂。这种案例在我们店里也很常见喔，有不少客人和您一样，不小心攻击到盾猪把武器弄坏……好了，给您。」

    费里欧稍微摸了摸接过的剑，接着便在说完话的同时把剑递还希路伊尔。

    「咦？」

    希路伊尔看着费里欧的行动，当场愣在原地。

    毕竟从希路伊尔手中接过剑的费里欧，只有在对话时摸了摸剑。

    （啊，这样啊……果然是没办法修了……）

    希路伊尔忍不住边叹气边从费里欧手中收下剑。

    「……奇怪？」

    重新看向那把剑的希路伊尔，意外地瞪大双眼。

    剑上的损伤通通都消失了。

    「咦？为什么？」

    希路伊尔不解地反覆检视，还用手确认了触感。

    没错，剑完全修好了。

    「总之，先修成这样可以吗？」

    费里欧对着惊讶的希路伊尔露出淡然的笑容。

    「咦？……啊，可以了……该说已经完全修好了吗？我也不知道该怎么说……」

    「如果还有其他在意的地方，请您尽管提出来讨论，我会尽可能地协助处理。」

    「真、真的吗！？」

    希路伊尔听到费里欧的话，忍不住发出惊呼。

    「那、那么……这、这个剑柄的地方，有可能让它变得宽一点吗？我从以前就一直觉得要是能再宽一点，一定会更好用……」

    「剑柄啊……」

    费里欧听完希路伊尔的话，用指尖抚过希路伊尔手上的剑柄。

    「好了，像这样的感觉如何？」

    「咦？咦咦？」

    希路伊尔再次目瞪口呆。

    费里欧只是轻抚过剑柄而已。

    剑柄就这样变宽了。

    「呜哇，好厉害，真的变宽了……」

    希路伊尔用双手握住剑柄，脸上浮现像在说「不敢相信」的表情。

    「还有什么希望调整的地方吗？」

    费里欧对着欣喜若狂的希路伊尔如此说道，露出和刚才同样淡然的笑容。

    ◇◇◇

    「里克告诉了我一家好店呢，费里丝杂货店……我要把这家店记好。」

    希路伊尔心满意足地点着头离开了杂货店。

    「谢谢您惠顾，期待您的再度光临。」

    费里欧面带微笑目送希路伊尔离去。

    这时戈萨尔走到费里欧的身旁。

    「唔嗯，不愧是费里欧先生。不但有小心留意不让对方发现自己使用了魔法，修理那把武器的同时甚至还进行了改造。」

    戈萨尔向费里欧展露笑容。

    戈萨尔──

    身为前魔王高尔的他，将魔王的宝座让给弟弟，以人族的身分在这间费里丝杂货店工作。

    他寄住在费里欧的家中，如今他和费里欧的关系已经亲近到足以用好朋友来形容。

    「啊哈哈……果然瞒不了你呢。」

    费里欧不由自主地苦笑了下。

    「没那回事，我也是刻意观察才发现的，要不然我也不会注意到。」

    戈萨尔拍拍费里欧的肩膀。

    「不过，该怎么说呢。既然你会那样的技巧，应该能将那把剑的品质提升到宝剑等级吧？」

    「不……我没办法做到那个程度。」

    费里欧这么说后，拿起插在一旁篮子里的一把剑。

    那是一把便宜的剑，而非展示在墙壁上的高级剑。

    为了符合一般冒险者的需求，费里丝杂货店也有特意贩售这种类型的便宜商品。

    费里欧笑笑地用右手对准那把剑。

    「就算能提升……这样已经是极限了。」

    费里欧边说边将魔法注入剑里。

    「……那个，不好意思中途打断两位的对话……费里欧先生，能打扰您一下吗？」

    格蕾雅妮露朝着费里欧和戈萨尔的方向移动。

    格蕾雅妮露──

    她是魔忍族，同时也是前魔王军谍报部队『静谧之耳』的成员。

    戈萨尔退位、不再当魔王时，她一同离开了魔王军，以亚人的身分在费里丝杂货店担任采购专员。

    格蕾雅妮露大概是十分敬畏谈话中的两人，她维持着单膝跪地的姿势缓缓靠近。

    费里欧看向用那种方式移动的格蕾雅妮露，接着停下手边的动作。

    「格蕾雅妮露，你可以先站起来吗？我不是一直都跟你说、态度不需要那么严谨吗？」

    「咦？可、可是……」

    「好了，别再说了。」

    费里欧抓住格蕾雅妮露的手臂、要扶她站起来。

    格蕾雅妮露困惑地来回看向费里欧和戈萨尔的脸。

    格蕾雅妮露曾是魔王军的谍报部队员。

    当上位者或是职位比她高的人出现在面前时，单膝跪地在她的认知中是理所当然的事。

    「格蕾雅妮露，费里欧先生都叫你不要介意了。这样不是很好吗？」

    戈萨尔笑着对不知所措的格蕾雅妮露如此说道。

    「你看，戈萨尔先生不也这么说了吗？」

    「既、既然两位都这么说……失、失礼了。」

    格蕾雅妮露不好意思地微微弯起腰，终于在费里欧的面前站了起来。

    「然后呢，发生什么事了，格蕾雅妮露？」

    费里欧停下手，看向格蕾雅妮露。

    「是的……为了将委托的商品送到库莱洛德城，我们预计不久后将要出发，但……其实，我们还没有收到柠檬蛋糕。」

    格蕾雅妮露的脸上浮现不知该如何是好的神情。

    「还没收到柠檬蛋糕？……奇怪了，我早上应该拜托过里丝了……」

    费里欧沉思了一会儿，接着将剑交到戈萨尔的手中。

    「刚好有点事要去处理，所以我要先离开了……对现在的我来说，这样似乎就是极限了。」

    费里欧这么说完，向着戈萨尔露出他招牌的温和笑容。

    随后，费里欧伸出右手。

    于此同时，魔法阵在他的手前方展开，中间出现巨大的转移门。

    「我去看一下里丝的状况，格蕾雅妮露可以在这边等我一下吗？」

    「啊，费里欧先生，我也和您一起去。若是在那边收到了商品，我打算直接带回来。」

    格蕾雅妮露说完便移动到费里欧的后方。

    「我明白了，那么我们一起去吧。」

    费里欧打开转移门。

    门的另一边就是费里欧家的客厅。

    「呼嘶？」

    一角兔状态的萨贝亚疑似是注意到费里欧，它雀跃地跑了过来。

    萨贝亚──

    本来是野生的狂乱熊。

    它在遇到费里欧时意识到自己打不过，进而选择投降，之后以宠物的身分住在费里欧家。

    平时会透过费里欧的魔法，变化成一角兔的样子。

    费里欧抱起开心地奔向他的萨贝亚，移动到转移门的另一边。

    格蕾雅妮露接在他之后移动。

    费里欧关上门，转移门跟着消失。

    费里欧用转移魔法用得很随意，但能操作自如地使用转移魔法到这个程度的人，在这个世界可说是寥寥可数。

    不过当事人费里欧一直认为──

    『这点小事只要是这个世界会使用魔法的人，大家都能做到。』

    因此他在使用转移魔法时，一点都不觉得这有什么。

    在少了这样的费里欧的费里丝杂货店内──

    「……喂喂。」

    戈萨尔苦笑着凝视手中的剑。

    他手上握着的是刚才费里欧递给他的剑。

    「喂，乌莉米奈丝。你觉得这把剑如何？」

    戈萨尔这么说完，呼喊了在收银台检查文件的乌莉米奈丝。

    乌莉米奈丝──

    地狱猫族的女性，曾是戈萨尔魔王时代的亲信。

    戈萨尔退位、不再当魔王时，她一同离开了魔王军，以亚人的身分在费里丝杂货店工作。

    和戈萨尔一样寄住在费里欧家。

    「喵？那把便宜的剑怎么了喵？」

    「总之，你先摸摸看。」

    「不用摸也知道，那种便宜的剑怎么可能……喵喵！？」

    乌莉米奈丝一从戈萨尔手中接过剑便立刻瞪大双眼，尾巴整个竖了起来。

    「怎……怎么回事喵，这把剑……外表看起来是便宜的剑喵……里、里面却被注入了惊人的魔力喵……」

    这时，希娅出现了。

    希娅──

    掌管光与暗之根源的魔人。

    拥有足以毁灭这个世界的魔力。

    输给费里欧之后，尊称费里欧为『至高无上之主』，在费里丝杂货店负责制作魔法杂货。

    「乌莉米奈丝大人，那把剑值得一提的不只有魔力。」

    希娅将右手放在剑的上方。

    紧接着，视窗显示在她的手上。

    那个视窗里罗列着数量惊人的魔法名称，它们瞬间填满视窗，很快又追加了第二页、第三页。

    「攻击力向上、增加攻击速度、赋予攻击魔法……外加火属性、水属性、土属性，而且还被设定成会自动找出对手的弱点且自动使用最适合的魔法。

    光有这些就已经够惊人了，但竟然连回复系、强化系、支援同伴系的魔法都有……这把剑在短短的时间内就被赋予了数不清的魔法。」

    希娅注视着眼前仍然在增加的视窗页面，她平时只有微微睁开的双眼此时瞪得老大。

    「……不愧是至高无上之主……希娅再次感到无比佩服。」

    希娅恭敬地低下了头。

    「不仅如此，这把剑还被施加了魔法，能够配合握剑之人改变形状……」

    戈萨尔从乌莉米奈丝手中接过剑，将它高举起来。

    「……唔嗯，他完成了一把可以说得上是国宝级的剑……」

    戈萨尔看着那把剑，脸上浮现苦笑。

    「总而言之，为了避免费里欧先生随便做出这种等级的剑，得好好跟他说明一下才行。」

    「……至高无上之主太过看低自己的能力，我也认为那样会比较好。」

    希娅听到戈萨尔的话，也跟着点了点头。

    乌莉米奈丝抬头看向戈萨尔举起的剑。

    「……话说，费里欧先生……他连这么不得了的剑都能轻而易举地做出来……假如他有那个野心，想要征服这个世界大概也不是问题吧喵？」

    戈萨尔听到乌莉米奈丝的话，不禁笑出声来。

    「费里欧先生不太可能会做那种事。」

    「是啊，希娅也这么想。」

    希娅听到戈萨尔的发言也点了点头。

    「费里欧先生的目标是这个世界所有人都能共同合作生活的和平世界，他虽然打倒了魔人希娅，甚至可能拥有凌驾于被誉为史上最强魔王的我的力量，却是为了迎接世界和平的到来而使用那股力量……不觉得他实在是个有趣的男人吗？」

    「经你这么一说，那倒是喵。」

    乌莉米奈丝听完戈萨尔的话也点头称是。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    「里丝？」

    费里欧抱着萨贝亚，走到厨房露脸。

    「啊，亲、亲爱的！？」

    里丝身穿围裙，正在厨房里装箱刚做好的柠檬蛋糕。

    里丝──

    前魔王军的牙狼族战士。

    被费里欧打败之后，选择成为他的妻，一同携手共度人生。

    以亚人的身分生活，并为费里欧家的人烹煮伙食、帮忙店里。

    费里欧看到里丝正在做的事，便开口询问。

    「那该不会是预计今天要配送的柠檬蛋糕吧？」

    「啊，对，是今天要送的蛋糕没错……啊，格蕾雅妮露！？」

    里丝注意到格蕾雅妮露在费里欧的身后，连忙将刚装箱好的柠檬蛋糕放进桌上的魔法袋。

    「我是不是弄太晚了？抱歉，格蕾雅妮露。来，这里面装了今天的柠檬蛋糕。」

    「好的，谢谢您，里丝大人。」

    格蕾雅妮露从里丝手中接过魔法袋，接着深深地一鞠躬。

    里丝也对做出如此反应的格蕾雅妮露鞠躬。

    「对不起喔，格蕾雅妮露。还特别让你过来拿……本来说好是我要早点拿过去的……」

    「不会，您不要放在心上。我已经顺利拿到，这样就能送往库莱洛德城了。倒不如说让您做得这么赶，真的是非常抱歉。」

    格蕾雅妮露再次鞠躬，同时在内心感到讶异。

    （……那位芬里丝大人竟然会道歉……有、有点吓到我了。）

    魔王军时代的里丝曾是哥哥芬格利尔的左右手，负责率领牙狼军团的猛将们。

    性格暴躁且经常瞧不起其他人的里丝，根本不可能会向任何人道歉。

    格蕾雅妮露曾以魔王军谍报部队员的身分活动，她很清楚那个时代的里丝是怎么样的人，所以她才会被向自己道歉的里丝吓到。

    格蕾雅妮露将目光转向费里欧。

    （……里丝大人的丈夫费里欧先生，果然对她造成了很大的影响……）

    在心中想着这些的格蕾雅妮露忽然抬起头。

    「那、那、那、那么我先告辞了！我得赶紧前往库莱洛德城。」

    格蕾雅妮露一脸惊慌地说完，便朝着玄关的方向跑去。

    「啊，格蕾雅妮露。我马上叫出转移门。」

    费里欧慌忙叫住格蕾雅妮露。

    「费里欧先生，不劳您费心。我有事先告知会从这里跑过去，而且我不能再给您添麻烦了。」

    格蕾雅妮露回过头、越过肩膀对着叫住她的费里欧如此说道。

    她就这么从走廊的窗户跳出去，并以惊人的速度冲向街道。

    费里欧目送格蕾雅妮露冲刺的背影离去。

    「其实她不用那么客气啊。」

    费里欧一边这么说一边搔了搔头。

    里丝走到搔头的费里欧身边。

    「那个……亲爱的，对不起。看来是因为我的柠檬蛋糕太晚完成，才会连带也麻烦到您……」

    里丝这么说完，深深地一鞠躬。

    费里欧转向鞠躬的里丝。

    「没那回事，一点都不麻烦，所以你不用……」

    他这么说的同时，将手放到里丝的肩膀上。

    「亲爱的……谢谢您。」

    里丝抬起头，向着费里欧说出感谢的话。

    （……嗯？）

    费里欧看着里丝的脸，不由得皱起了眉头。

    「……里丝，你是不是身体不舒服？脸色看起来有点差……」

    「咦？」

    里丝被费里欧这么一说，露出了惊讶的表情。

    「……抱、抱歉。其实我这几天……啊，不、不过，只要稍微睡一下，马上就会好了。」

    里丝想了一下后，面带笑容如此回答。

    那无疑是不想让费里欧担心才硬挤出的笑容。

    「里丝，你不需要勉强自己，如果身体不舒服就要好好休息。」

    费里欧这么说道，并将右手的手掌放到里丝额头上。

    魔法阵在他的手前方展开。

    「我接下来要对你使用回复魔法……希望这样能让你舒服一点……」

    魔法阵开始慢慢地旋转。

    同一时间，里丝的头发轻轻地飘起，她的身体发出微弱的金光。

    大概是觉得很舒服吧？里丝闭上眼睛，深深地吐了口气。

    费里欧担心地观察着里丝的表情。

    「……嗯？」

    就在这时，费里欧感觉到有地方不太对劲，不自觉地发出声音。

    「亲爱的？怎么了吗？」

    里丝注意到费里欧的反应有点异常，她睁开眼睛凝望费里欧的脸。

    费里欧维持着手贴在里丝额头的状态。

    「……我看看……这个反应是什么……？」

    他这么说的同时，右手缓缓地往下移动。

    他的手沿着里丝的身体，从脸来到喉咙，然后经过胸前……不久后停在腹部的上面。

    「那、那个……亲、亲爱的？」

    里丝的脸一下变得红通通的。

    「那个……去布罗莎姆田里玩的薇茵不知道什么时候会回来……我不是那个意思，您想要我，我很高兴喔……只是，那个……这边还有萨贝亚在……我们干脆去房间……」

    里丝用双手捧着红得发烫的脸蛋摇了摇头。

    「不是的……里丝，你误会了。」

    费里欧和彻底误会而手足无措的里丝正好相反，他用正经八百的表情目不转睛地盯着里丝的腹部。

    里丝身上穿着常穿的白衬衫，外头套着围裙。

    费里欧将右手停在她的腹部上，目光聚焦在那个位置。

    「……那个，亲爱的？」

    里丝看到费里欧不寻常的反应，似乎也开始觉得哪里有些奇怪。

    「……嗯，不会错的。」

    费里欧这么说完便看向里丝。

    「恭喜你，里丝！你怀孕了喔！」

    费里欧笑容满面地如此说完，接着把里丝抱进了怀里。

    「……咦？」

    里丝疑似没能马上理解那句话的意思，她愣在原地、任由费里欧抱紧自己。

    「……怀、怀孕……我、我……我怀上孩子了吗？」

    「嗯，非常确定。」

    「我、我真的……怀上了亲爱的的孩子……」

    里丝凝望着费里欧的脸，双肩微微地颤抖。

    费里欧看到里丝的反应，也用力地点头回应。

    「没错，那是我和你的孩子喔。」

    「亲爱的……和我的……」

    里丝像是终于感受到这一切是真的，她直到这时才大力地回抱费里欧。

    「亲、亲爱的！我做到了！成功了！」

    里丝带着喜出望外的表情紧紧地抱住费里欧。

    喜悦的眼泪从她的眼角滑落。

    萨贝亚在离两人有段距离的地方看着他们。

    「呼嘶、呼嘶！」

    它维持一角兔的姿态用两只脚站起来，并用前脚「啪啪啪」地拍手。

    两人在萨贝亚的掌声中，脸上浮现最灿烂的笑容，相拥在彼此怀里好一阵子。

    ◇傍晚&#8226;费里欧家◇

    当天的傍晚。

    住在费里欧家的所有人，聚集在费里欧家的客厅一起吃晚餐。

    「各位，用餐之前，我有件事想和大家说一下……」

    费里欧从座位上站起来。

    坐在他旁边的里丝也一并站了起来。

    费里欧环抱住里丝的肩膀开口说道。

    「其实，我们发现里丝怀孕了。」

    他这么说并对大家展露笑容。

    里丝也顶着红通通的脸颊，露出幸福洋溢的笑容。

    「里、里丝大人怀上了──！」

    巴力罗莎一听完便起身高声喊道。

    「费里欧先生的──！」

    紧接着，换成布罗莎姆站了起来。

    「孩子～！」

    再来是毕蕾莉屁股离开座位、双手交叠于胸前。

    「……恭、恭、恭喜。」

    最后是贝诺摆出万岁的姿势，用破音的声调说出祝贺的话语。

    巴力罗莎──

    曾隶属于库莱洛德城骑士团的前骑士。

    她现在已离开骑士团，并于寄住费里欧家的同时，在费里丝杂货店工作。

    布罗莎姆──

    曾隶属于库莱洛德城骑士团的前重骑士。

    她是巴力罗莎的好朋友，和她一起离开骑士团，并于寄住费里欧家的同时经营农场。

    毕蕾莉──

    曾隶属于库莱洛德城骑士团的前弓箭手。

    她现在已离开骑士团，寄住在费里欧家。

    她活用懂得照顾马的特长饲养马匹，另外也提供租借马匹的服务。

    贝诺──

    曾隶属于库莱洛德城骑士团的前魔法使。

    她现在已离开骑士团，并于寄住费里欧家的同时，以法陶魔法学校老师的身分教授防御魔法。

    「唔哦哦！？妈咪的肚子里有小宝宝吗？有吗？」

    薇茵坐在里丝的旁边，她几乎和巴力罗莎她们在同一时间站了起来。

    她欣喜若狂地在里丝周围蹦蹦跳跳。

    薇茵──

    据说是龙族最强战士的龙人。

    她差点饿死在路边时，被费里欧和里丝所救，从此定居费里欧家。

    由于还在成长期，食欲超级旺盛。

    「没错喔，薇茵。我的肚子里有亲爱的的小宝宝喔。」

    里丝也笑咪咪地回答雀跃地跳上跳下的薇茵。

    「哇～！小宝宝、小宝宝！爸比和妈咪的小宝宝！」

    听里丝这么说，薇茵更兴奋了。

    戈萨尔见状，开始拍手。

    「哎呀，真是恭喜了！我看你们感情那么好，一直觉得只是时间的问题。唔嗯，真的是可喜可贺！」

    戈萨尔笑着继续拍手。

    乌莉米奈丝坐在戈萨尔的旁边，她也跟着拍手。

    「喵哈哈……那个连哭泣的小孩看到都不敢吭声的大姊头芬里丝，居然怀上小宝宝了。要是认识那时的里丝的魔族听到，肯定都会大吃一惊喵。」

    乌莉米奈丝嘴上说着玩笑话，脸上却充满了笑容。

    乌莉米奈丝和里丝是从魔王军时代就认识的老交情，因此她显得格外地高兴。

    「可以尽量不要提起那时的话题吗？乌莉米奈丝？毕竟我现在是亲爱的的妻子。」

    里丝也笑盈盈地看向乌莉米奈丝，然后她一面这么说，一面让右手的前半部牙狼化。

    「等、等一下喵，我是开玩笑的喵、开玩笑。」

    乌莉米奈丝苦笑着回应里丝。

    「呵呵呵，我也是开玩笑的啦。」

    里丝让右手恢复原状，接着开怀地笑了。

    两人再次看向对方的脸，开心地相视而笑。

    在这个过程中，希娅走到费里欧的身旁。

    她跪了下来，低垂着头。

    「至高无上之主以及夫人。这次真的是非常恭喜两位。鄙人在此宣誓，以后也会诚心诚意地侍奉两位……除此之外，这份忠诚也将献给您之后即将诞生的至高无上的孩子……」

    「希娅，你的心意我很高兴……」

    费里欧把手放到希娅的肩膀上，催促她站起来。

    「虽然发生过很多事，但你现在对我来说是重要的朋友，所以那么拘谨的问候就免了吧……」

    「这、这对希娅来说，是多么珍贵的一句话……」

    希娅带着满心欢喜的表情站了起来。

    费里欧依旧笑笑地将手放在希娅的肩膀上。

    「话说回来，这下有很多事要忙了呢。」

    本来在拍手的戈萨尔对着费里欧和里丝如此说道。

    「没错，关于这部分，我早就做好万全的准备了。」

    里丝听到戈萨尔的话之后，她微微一笑，拿起放在椅子旁边的一本书。

    「请看！生产和育儿相关的知识，我已经熟读了这本在索基亚的米雅瓦奇杂货店买的书，所以绝对万无一失！」

    里丝这么说着，向戈萨尔展示那本书。

    那本书的封面上写着《生产与育儿》。

    里丝一脸得意地举起那本书。

    「哦哦，不愧是里丝大人。」

    「想得真周到。」

    「真的～好厉害喔。」

    「……（点头）。」

    看到里丝这样，巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺纷纷赞叹，外加为她拍手。

    「按照这本书的说法，到宝宝生出来为止至少要差不多十个月的时间，只要在这段期间把东西都准备好……」

    里丝得意洋洋地翻阅那本书。

    紧接着，戈萨尔大大地叹了口气。

    「喂喂，里丝……你在说什么傻话？」

    「什么？」

    「你没仔细看过这边吗？这边。」

    戈萨尔走到里丝旁边，指着书本封面的某处。

    「这里……吗？」

    里丝顺着戈萨尔手指的地方看过去。

    费里欧和希娅也从她旁边看过去。

    薇茵、巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺、乌莉米奈丝则从她的后方看过去……

    所有人的目光聚焦在戈萨尔的指尖──

    『人族篇』

    那个地方写着这几个小字。

    「人族……篇？」

    里丝盯着那几个字，接着瞪大了双眼。

    「唔嗯，你是魔族的牙狼族吧？不符合这本书讲的内容。」

    「咦？……咦咦！？」

    里丝听完戈萨尔的话，整个人傻住了。

    「因、因、因、因为，那家杂货店说这本是卖得最好的书……啊，可是我好像没有确认……种族的部分……」

    里丝认真审视书的内容，额头上冒出了冷汗。

    「唔嗯……总之，既然是魔族的事情，细节就由我这个前魔王来告诉你吧……牙狼族的怀孕期间更短喔。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「……你明明是牙狼族，却连这个都不知道吗？」

    「因、因、因、因为，父亲、母亲、哥哥都只有教导我战斗以及率领团队的事啊。」

    里丝用不时有点破音的声音回答。

    戈萨尔听完那句话，不禁露出了苦笑。

    「真是的，牙狼族就是这样……里丝，你听好了，牙狼族的怀孕期间大约是一个月。」

    「一、一个月！？」

    这句话令里丝大惊失色。

    由于太过惊吓，她连耳朵和尾巴都同时冒出来，而且还全都竖了起来。

    不只是她，费里欧、巴力罗莎、布罗莎姆、毕蕾莉、贝诺听完也都目瞪口呆。

    「哇～！这样一个月后就能见到小宝宝了～」

    唯独薇茵一边欢呼，一边和萨贝亚一起开心地手舞足蹈。

    戈萨尔旁边的乌莉米奈丝看到里丝的反应，苦笑着搔了搔头。

    「里丝，我有魔族用的怀孕和生产的书喵，晚点我借给你喵。」

    「真、真、真、真的吗！？乌莉米奈丝，真的真的可以！？」

    里丝听到乌莉米奈丝的话，眼神发亮地跑到她的旁边。

    「嗯，当然喵。」

    乌莉米奈丝看着积极的里丝，苦笑着点点头。

    「总之，因为时间很短，所以不能太悠哉。如果有什么我们可以帮忙的事，尽管交给我们。」

    戈萨尔说完，在发出笑声的同时「咚」地敲了下胸口。

    「戈萨尔先生，谢谢你。感觉很可靠呢。」

    费里欧向戈萨尔道谢并点了下头。

    「费里欧先生，你要是太依赖戈萨尔也是会出问题的喔喵。」

    乌莉米奈丝面露苦笑对着费里欧这么说道。

    「戈萨尔之前曾经搞错熊猫族和熊犬族，下了各式各样的指令喵。」

    「唔、唔嗯？有发生过那种事吗？」

    戈萨尔听到乌莉米奈丝说的话，一脸正经地露出疑惑表情。

    「不会吧！？你完全忘记后来造成多大的骚动了吗喵！？」

    乌莉米奈丝看到戈萨尔的反应，傻眼地高声说道。

    乌莉米奈丝的这番话，让客厅里的所有人一同笑了出来。

    （……小宝宝啊。）

    在那之中，巴力罗莎低声喃喃自语，她不经意地看向戈萨尔。

    下个瞬间，她意识到自己正盯着戈萨尔，慌忙地摇了摇头。

    （我、我、我、我为什么想到小宝宝，要盯着戈萨尔看！？戈、戈、戈、戈萨尔不过是我的救命恩人，平时在店里也对我很温柔，总是说我很漂亮而已……）

    巴力罗莎愈是深入去想，她的脸就变得愈红。

    （所、所以……我才没有……把戈萨尔当作恋爱的对象……）

    巴力罗莎用双手遮住红到不行的脸颊。

    正当巴力罗莎陷入苦恼时……

    「……话说回来，乌莉米奈丝。」

    里丝缓缓地对乌莉米奈丝说道。

    「怎么了吗喵，里丝？」

    「我问你喔……你能借我魔族用的怀孕和生产的书，我是很高兴没错……可是单身的你为什么会有那样的书？」

    「喵！？」

    里丝的话令乌莉米奈丝不禁心头一震。

    由于太过惊吓，她连耳朵和尾巴都同时冒出来，而且还全都竖了起来。

    「没、没、没、没有啦喵，那、那、那、那本书我不是因为自己需要才买的喵……对、对、对、对了！那是我在当戈萨尔亲信时，为了陪魔王军的部下商量才买的……」

    她说谎了。

    魔王军时代的乌莉米奈丝，不时会负责侍寝戈萨尔。

    她仔细地研读了这本书，心想『要是怀上戈萨尔的孩子，有这本书就不用担心了喵』。

    「真的吗？我怎么不记得魔王军时代的你会陪部下商量那种事？」

    「那、那、那、那当然是因为那个啊喵。里丝常常都在前线嘛喵……」

    乌莉米奈丝听到里丝的话，惊慌失措地做出解释。

    （……说起来那时戈萨尔也只有把我当作部下看待喵……虽、虽然前阵子他亲了我，也对我说了「我爱你」喵……）

    她的心中涌现了复杂的情绪。

    ◇隔天早上&#8226;费里欧家附近的布罗莎姆农场◇

    发现里丝怀孕的隔天早上。

    这天布罗莎姆也是一早就出发前往农场。

    狂乱熊化的萨贝亚跟在她的身后，拉着用来装农作物的载货马车。

    「这样啊！费里欧大人和里丝大人有孩子了啊！」

    在农场帮忙的哥布林霍克霍克东听完布罗莎姆的话，用开心的语气如此说道。

    布罗莎姆对霍克霍克东露出灿烂的笑容。

    「是啊，没错。听说一个月后就要生了，对吧，萨贝亚？」

    「嘎呼！」

    被布罗莎姆拍胸口的萨贝亚雀跃地发出叫声，点了好几次头。

    霍克霍克东看到两人的反应，也双手抱胸点了点头。

    「嗯嗯，听到这种好消息，确实会让人觉得很高兴呢。你不觉得吗，马温堤？」

    「嗯，我也这么觉得。」

    马温堤被霍克霍克东这么一问，也笑容满面地使劲点头。

    「毕竟小孩不管生几个都一样可爱呢。」

    马温堤这么说完，视线转往后方。

    他的妻子和孩子们正在他目光所停留的地方帮忙采收蔬菜。

    霍克霍克东与马温堤。

    两人曾是魔王军的一员，但他们饿到快昏倒时，受到了费里欧和布罗莎姆的帮助。

    心怀感激的两人从此成为布罗莎姆农场的员工，留下来继续工作。

    当时拥有妻小的马温堤还从魔王军的领地把家人都带了过来……

    「……不过，马温堤……就算不管生几个都可爱，像你这样有十五个小孩也很累吧？」

    霍克霍克东望向帮忙采收的孩子们，脸上浮现了苦笑。

    布罗莎姆也和霍克霍克东一样，笑笑地注视着眼前的光景。

    「……嗯？」

    紧接着，她的脸上突然出现困惑的表情。

    「一、二、三……」

    布罗莎姆伸出右手食指，数了数正在采收的小孩人数。

    「……十三、十四、十五……十、十六！？」

    布罗莎姆愣住了，她又重新数一次小孩的数量。

    然而……

    「……十三、十四、十五……十、十六！？」

    布罗莎姆还是数到了和刚才同样的数字，她瞪大眼睛愣在原地。

    「马、马温堤……这到底是怎么回事？」

    霍克霍克东也和布罗莎姆一样，数出孩子的人数有十六人，他瞠目结舌地看向马温堤。

    「唔嗯……那个啊，就是……我们生了新的孩子，就在三天前。」

    马温堤在两人的注目下，维持双手抱胸的姿势这么说道，然后「哈哈哈」地大笑。

    「啥！？」

    「什么！？」

    「噗呼！？」

    霍克霍克东、布罗莎姆、萨贝亚三人，在马温堤的面前依序发出惊呼。

    马温堤的笑声在农场回荡了好一阵子。

    ◇同一时间&#8226;希娅的精神世界◇

    掌管光与暗之根源的魔人希娅。

    她在脑中拥有属于自己的精神世界，那是个辽阔的纯白空间。

    这个空间里只有一张铺了纯白床单的大床。

    希娅和妲玛丽娜榭躺在那上头。

    两人身上都一丝不挂。

    「好羡慕喔……里丝大人……怀上了她深爱的费里欧大人的孩子。」

    妲玛丽娜榭枕在希娅的手臂上，她微微地嘟起嘴唇，用手指在希娅的胸上游走。

    希娅拥有两个性别。

    此刻，她正用男性的姿态，将妲玛丽娜榭抱在怀里。

    「是啊……里丝大人也非常高兴的样子。」

    「……好好喔。」

    妲玛丽娜榭听完希娅的话，低声嘟嚷了一句。

    「……像希娅大人这样的魔人……是没办法留下子孙的吧……？」

    「嗯……我没办法像那样留下后代。」

    希娅听到妲玛丽娜榭的话，用一如往常的冷静语调回答。

    妲玛丽娜榭听了这句话再次嘟起嘴唇，抱紧了希娅。

    「……我……明明这么深爱希娅大人……啊，不是的，当然……希娅大人总是对我很温柔，也一直很珍惜我……光是这样，我已经拥有太多太多……我非常地幸福……只是……」

    妲玛丽娜榭再次抱紧希娅。

    希娅也温柔地搂住抱着她的妲玛丽娜榭。

    「妲玛丽娜榭……」

    「我、我在听，怎么了吗？」

    「我在想一件事……像我这样的魔人，应该是无所不知，无所不能……我却欠缺了『爱情』相关的知识。

    当我偷窥至高无上之主和夫人恩爱的……啊，不对，自从这个行为被至高无上之主禁止之后，我就再也没有偷窥了……」

    希娅先是咳了两声，接着看向妲玛丽娜榭。

    「但我开始对男女之间确认彼此的爱这件事产生兴趣……和你一起持续努力修练……不过到目前为止，这世界上所有的魔人应该都不曾对此事感兴趣。」

    「咦……？意、意思是？」

    妲玛丽娜榭惊讶地望向希娅。

    希娅对着妲玛丽娜榭点点头。

    「……没错，换句话说，我很可能是第一个……爱上女性的魔人……」

    「那……那我也是希娅大人的……」

    「确认这件事，不也是我和你的修练内容吗？」

    希娅这么说完，吻了妲玛丽娜榭。

    妲玛丽娜榭脸上洋溢着笑容，紧紧地抱住希娅。

    两人在床上拥抱彼此。

    ◇一个月后……费里欧家&#8226;费里欧和里丝的寝室前◇

    在费里欧和里丝的寝室前。

    费里欧以一副坐立难安的模样站在走廊。

    费里欧家的所有成员全部到齐，排排站在他的身旁。

    由于里丝的阵痛间隔变短，现场只留帮忙接生的乌莉米奈丝和毕蕾莉在房内，包含费里欧在内的其他成员全都在走廊等候。

    「爸比……妈咪不会有事吧？没问题吗？」

    薇茵拉了拉费里欧的手，脸上的表情写满不安。

    费里欧对着担忧的薇茵微微一笑。

    「不会有事的，听说乌莉米奈丝在魔王军时代很常帮魔族接生喔。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    薇茵听完费里欧的话，脸上浮现笑容。

    几分钟后……

    「爸比……妈咪不会有事吧？没问题吗？」

    薇茵用和刚才同样的表情拉了拉费里欧的袖子。

    她实在太过担心里丝，完全忘记刚才的对话。

    薇茵并不是费里欧和里丝真正的孩子。

    费里欧和里丝救了差点饿死在森林里的薇茵。

    从那之后，薇茵把自己的救命恩人费里欧和里丝当成了自己真正的父母般敬爱。

    费里欧温柔地摸了摸薇茵的头。

    「不会有事的，因为有接生经验丰富的乌莉米奈丝和毕蕾莉陪在她身旁。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    费里欧的话令薇茵再次展露笑颜。

    离两人有段距离的地方。

    站在那里的巴力罗莎、布罗莎姆、贝诺三人脸色铁青，冷汗不断地从她们的额头滑落。

    ……问你喔，巴力罗莎。

    ……什么事，布罗莎姆？

    ……毕蕾莉那家伙说『我曾经帮忙接生过很多次喔』，跑进去帮忙里丝小姐接生了，可是……

    ……她说的绝对是帮马接生的经验……

    ……果、果然，贝诺也这么觉得吗？

    ……唔嗯……其实我也是那么想的……

    ……但毕蕾莉那家伙一下子就跑进去寝室了……

    ……我根本……来不及阻止她。

    三人压低音量小声地讨论着这个话题。

    ……不、不管怎么说，能做的只有那个了……我们祈祷吧。

    ……说的也是……来祈祷吧。

    ……（点点头）。

    三人轻轻点了点头，双手在胸前合十。

    就在这时。

    房内传来了小宝宝哭泣的声音。

    费里欧、薇茵、戈萨尔、希娅，在场所有人全都紧盯寝室的门。

    又过了一段时间。

    在大家都目不转睛注视着门时，门缓缓地打开了。

    「好了，可以进来喵，平安无事生产完了喵。」

    乌莉米奈丝笑容满面地向众人说道。

    「谢、谢谢你，乌莉米奈丝。」

    费里欧向乌莉米奈丝道谢，欠身示意之后走进房内。

    「啊……亲爱的……」

    里丝躺在床上，她似乎注意到费里欧进来了，于是出声呼喊他。

    她的脸上带着充满喜悦的笑容。

    里丝的旁边躺着两名刚出生的婴儿。

    「是很有精神的双胞胎～一男一女喔～」

    帮两人清洗完身体的毕蕾莉笑咪咪地向费里欧说道。

    费里欧露出笑容看向小宝宝。

    两人比人类的婴儿大上许多，他们躺在里丝的旁边，看起来睡得很香。

    「亲爱的……」

    里丝喊了费里欧。

    「里丝，你很努力呢，辛苦你了。」

    费里欧紧紧握住里丝的手。

    「……是啊。」

    里丝听到费里欧的话，泛着欣喜的泪水露出笑容。

    「乌莉乌莉，还不能进去吗？还不能吗？」

    薇茵一副迫不及待的样子在门前蠢蠢欲动。

    「还不行喵，再稍微等一下喵。」

    薇茵的前方是挡在门前的乌莉米奈丝。

    乌莉米奈丝这么做是想让费里欧和里丝先独处说说话。

    过没多久，费里欧向大家招手。

    在他做完这个动作之后，费里欧一家人都进到了室内，等不及的薇茵则是抢先第一个进去。

    「小宝宝、小宝宝～两个、两个～」

    薇茵笑嘻嘻地盯着小宝宝。

    「唔嗯，是对感觉很有活力的双胞胎呢。」

    戈萨尔也笑着看向两人。

    薇茵将视线转向费里欧。

    「爸比，名字呢？他们叫什么名字？」

    「名字啊……」

    费里欧对薇茵展露一如往常的温和笑容。

    「嗯，我已想好了喔……」

    费里欧环视聚集在床铺周围的所有人，接着看向了里丝。

    「……男生叫做嘉利尔，女生叫做爱里娜莎……

    嘉利尔这名字源自于你的哥哥……爱里娜莎则是从我以前居住的世界的慈爱女神名字中，各选一个字组成的，你觉得如何呢，里丝？」

    里丝听到费里欧的话，她缓缓地扬起嘴角。

    「嘉利尔和爱里娜莎……我觉得是很棒的名字。」

    里丝将目光重新移回小宝宝身上。

    「你叫做嘉利尔……而你叫做爱里娜莎喔。」

    里丝语气温柔地说道，然后动作轻柔地轮流摸了摸小宝宝。

    双胞胎宝宝──嘉利尔和爱里娜莎感受着里丝的抚摸，露出了好像觉得很舒服的笑容。

    费里欧脸上带着招牌的温柔笑容，注视着小宝宝和里丝。

    ◇几天后&#8226;某座森林　库莱洛德军重要据点之一◇

    「哦，费里欧先生和里丝小姐的孩子出生了啊！」

    马克塔罗身为这个据点的负责人，同时也是库莱洛德军首屈一指的猛将，他的脸上浮现了欣慰的笑容。

    「是的，因此今天我──格蕾雅妮露，将率领补给部队过去一趟。」

    格蕾雅妮露向马克塔罗报告了好消息，并面带微笑地将和货物相关的文件交给马克塔罗。

    马克塔罗接过文件。

    「那两位帮了我们很多忙呢，近期得去送上祝贺才行。」

    他说完便哈哈大笑。

    这时，贝尼莫慌忙地朝着马克塔罗跑了过来。

    「请、请等一下，马克塔罗大人，请您不要说那么吓人的话！这个据点正在和魔王军四天王之一的死马史雷普对峙喔？您竟然还说什么近期要去送上祝贺……」

    贝尼莫气呼呼地说道。

    马克塔罗看到贝尼莫的反应，不禁笑了出来。

    「我、我说的话有什么奇怪的地方吗？马克塔罗大人？」

    「对喔，贝尼莫才刚从魔法人才部队调过来没多久。」

    马克塔罗往窗边走去。

    设置于据点内的简易指挥所一共有两层楼。

    马克塔罗从二楼的窗户探头出去。

    隔在木造城墙另一头的森林中。

    里面可以看到魔王军修建的城墙。

    「史雷普不在那。」

    「咦？」

    贝尼莫听到马克塔罗的话，做出惊讶的表情。

    这个据点对于库莱洛德军来说，是离魔王城最近的据点。

    也正是因为这个原因，库莱洛德军才会把首屈一指的猛将马克塔罗布署在这，且持续维护这个据点。

    为了与马克塔罗对抗，魔王军也一直派四天王之一的史雷普守在这。

    由于守在这里的是马克塔罗，才没有输给史雷普老练的作战技巧。

    由于对抗的人是史雷普，才能持续抵挡马克塔罗的攻势。

    这理应是库莱洛德军和魔王军的共识。

    「虽然我不知道理由为何，但那边的指挥官很久之前就从史雷普换成了他的部下──暗黑马族的达库霍斯特。」

    「那个人比史雷普强吗？」

    马克塔罗听到贝尼莫的话，苦笑了下。

    「很难会有比史雷普还强的将领吧……不久后我们将对那座城寨发动总攻击，这就是你们魔法人才部队被派遣过来的原因。」

    「啊……原、原来是这样……」

    贝尼莫听完马克塔罗的话，理解似地点了点头。

    「只要攻破那个魔王军的阵地，魔王军也只能全面撤离这个地方。这样一来我们也能稍微喘口气。」

    马克塔罗咧嘴一笑。

    「……总之，魔王军内部好像也是纷争不断呢。」

    他的视线停留在魔王军的城墙上。

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    魔王尤加多坐在王座上，不断地发出咋舌声。

    史普雷在尤加多的前方。

    他单膝跪地且低下了头。

    其他的四天王，蛇姬优露米妮特、双头鸟佛基&#8226;姆基、骷髅族卡尔希姆则是站在一旁。

    在这之中，原本站在尤加多旁边的亲信芙芬往前踏出一步。

    芙芬身上穿着很有魅魔风格、相当暴露的衣服，她用右手食指推了下装饰用的眼镜，接着开口说道：

    「死马史雷普……我再问你一次，为什么执行魔王尤加多要你攻下库莱洛德军一个据点的任务，要花这么久的时间？」

    史雷普面对重复听过好几次的疑问，大大地叹了口气。

    他已经连续被叫来魔王城一个礼拜了。

    史雷普每天都被叫来王座大厅，反覆回答同样的问题。

    （什么叫一个据点……不要再说那种蠢话了。那里可是有人族军数一数二的猛将马克塔罗，不可能轻易攻陷。

    而且派给我的还是紧急招募来的新兵百余人……直属于我的精锐部队大半都被调去讨伐桑吉巴尔了，这样是要我怎么打仗……）

    史雷普在脑中思考了一会儿。

    「……这全都要怪我史雷普领导无方……」

    然而史雷普没有任何的推托，只用一句话回答。

    「啧……又是那种回答，我已经听腻了。」

    魔王尤加多用严厉的语气如此说道。

    他缓缓地起身，准备离开王座。

    「啊！尤加多大人，请您再等一等。」

    就在这时，卡尔希姆冲了出来。

    他在史雷普和魔王尤加多之间跪下，将额头整个贴在地板上。

    「假如那个据点对库莱洛德军来说也是很重要的据点，强行进攻虽然不一定会输，却可能会有造成莫大损害的危险性。有鉴于我军目前还在和反叛军桑吉巴尔等人对峙，我认为应当避免耗损更多的战力。您会生气也是正常的，但眼下还请您三思……」

    卡尔希姆拼命地继续解释。

    魔王尤加多在卡尔希姆面前再次「啧」了一声，重新坐回了王座。

    「……这次就看在卡尔希姆的份上，不多加追究了。」

    他一脸忿忿不平地把脸转到一旁。

    这时芙芬用右手食指往上推了下装饰用的眼镜，随后开口说道：

    「史雷普在明天之前要统整好攻打库莱洛德军据点的作战计画，并且向魔王尤加多进行报告。今天就到此为止，你可以退下了。」

    「……是。」

    史雷普轻轻点头后，离开了王座大厅。

    卡尔希姆也在他离去后，慌忙追了上去。

    优露米妮特注视着两人的背影。

    （……魔王尤加多大人在我们其他几个四天王的面前，当众羞辱魔王军四天王中资历最久的史雷普……如果是高尔大人，绝对不会做出这种事。）

    优露米妮特维持刻意不看向魔王尤加多的姿势叹了口气。

    她旁边的佛基&#8226;姆基也维持闭着眼睛的状态，动也不动地站着。

    他这样的行为很明显是不想看到遭受残忍对待的史雷普。

    魔王尤加多发出咋舌声的同时，斜眼瞪着两人。

    「受不了，每个家伙都一个德行……」

    魔王尤加多说完后，从王座站了起来。

    「喂，芙芬。桑吉巴尔他们那边怎么样了？」

    「是，他们昨天从被您彻底破坏的城寨撤退了，目前似乎正在山中计画要把防线往后退。」

    「很好，我要去把那道防线也破坏掉，血祭那个男人。」

    语毕，他朝着王座后方走去。

    「那、那个……尤加多大人。您要不要考虑带上优露米妮特大人或佛基&#8226;姆基一起……」

    芙芬追了上去。

    「不用！」

    魔王尤加多拒绝芙芬的提议，开始放声大笑。

    「芙芬啊，桑吉巴尔那家伙会连续战败，多半也是因为有我在前线不是吗？我从一开始就该这样，不该把事情交给任何人。」

    魔王尤加多哈哈大笑个不停，身影消失在位于王座后方的走道。

    在那之后，芙芬也追上了他的脚步。

    两人的身影都从走道上消失后，优露米妮特终于将视线转向王座。

    「……不需要我们的意见，也不需要我们……我们到底是为了什么而存在的四天王……？」

    优露米妮特深深地叹了口气。

    「「完全派不上用场……」」

    佛基&#8226;姆基也和优露米妮特一样深深叹了口气。

    史雷普、优露米妮特、佛基&#8226;姆基三人，过去曾为了让倾向和人族沟通的魔王高尔清醒过来，参与了尤加多以下犯上的计画。

    最后，魔王高尔把魔王的宝座让给尤加多，自己离开了魔王城。

    魔王尤加多不但不给史雷普士兵，又一直要求他拿出战果。

    就算有优露米妮特以及佛基&#8226;姆基在，也不命令他们出动。

    优露米妮特和佛基&#8226;姆基回想着上述种种，再次深深地叹了口气。

    ◇魔王城内◇

    「……呼……总算是说服尤加多大人了……」

    走在走廊上的卡尔希姆摇了摇头。

    卡尔希姆身上穿着黑色的斗篷，想要借此展现符合四天王的威严感，然而那身装扮套在因为是高龄骷髅族而个头矮小的他身上，却连一点威严的边都沾不上。

    「在这之后要面试新一批希望加入魔王军的魔族们，还要整修城内损坏的地方，外加处理投诉……唔嗯，怎么觉得杂事都被派到我这里了，但这些既然是命令，我也只能照办了……」

    卡尔希姆一边确认行程表，一边无奈地捶捶自己的肩膀。

    卡尔希姆从趁着魔王尤加多不在魔王城时发动叛变的桑吉巴尔军手中，成功守住了魔王城。

    作为奖励，他成为了自牙狼族芬格利尔去世后、迟迟没人递补的魔王军四天王之一。

    纵使卡尔希姆运用战术扛过了桑吉巴尔的攻击，但以魔族来说已迈入老年的他并没有带头率领魔王军战斗的魔力。

    因此他主要都是被魔王尤加多以及其亲信芙芬派去处理杂事。

    「……可以的话，我也想要有亲信呢……不过像我这样的人，不能要求那么多……嗯？」

    卡尔希姆在碎碎念的同时经过走廊，注意到某个东西的他停下脚步。

    堆积如山的垃圾被放在走廊一隅。

    那是把前阵子桑吉巴尔反叛军进攻时产生的垃圾堆在一起，从而产生出的垃圾山。

    有具魔人偶躺在那座垃圾山里面。

    「……唔嗯……桑吉巴尔执行声东击西作战时用的魔人偶残骸啊……」

    那具魔人偶已经耗尽了魔力，一动也不动。

    不仅衣服破破烂烂，手也快要断了。

    「……唔嗯。」

    卡尔希姆抱起那具人偶。

    「这个魔人偶正好适合拿来作为我的亲信……前提是还能启动。」

    卡尔希姆说完，走向芙芬位于地下室的研究室。

    ◇库莱洛德城&#8226;女王的房间◇

    「哎呀！费里欧大人有孩子了啊！」

    女王接获第三公主的通知，露出大大的笑容。

    「是的。刚才费里丝杂货店的人送货物来城堡时跟我说的。」

    第三公主面带笑容继续说道。

    女王听到后笑得更灿烂了。

    「这样说什么都得找个时间去祝贺他们呢，毕竟我们各方面都受到费里欧先生不少帮助……」

    费里欧曾被判断不符合勇者的资格，实际上也被前库莱洛德王赶出了库莱洛德魔法国。

    费里欧虽然遭到了那样的对待，却仍然不遗余力地帮助流放前库莱洛德王、站上新领导者地位的女王。

    若是没有费里欧出手相助，不光是魔王军入侵的问题，库莱洛德魔法国就算在遭遇掌管光与暗之根源的魔人，或者是暗黑大魔导士妲玛丽娜榭进攻前就灭国也不奇怪。

    对此深有自觉的女王，平素便打从心里感谢费里欧，不曾忘记欠下的恩情。

    同一时间，她也对费里欧寄予极大的信任，并尽可能地替费里欧着想。

    「好了……这样的话，我看看什么时候可以去一趟……」

    女王打开放在桌上的记事本，确认自己的预定行程。

    「女王姊姊，要不要也确认一下会议和来访预约？」

    「啊，第三公主，不好意思，能麻烦你去确认一下吗？」

    「好的，请交给我。」

    第三公主接下女王的请托，一副心情很好的样子走向门口。

    第三公主从女王还是第一公主时，就一直在身旁看着女王为国政操劳，她一边期盼能早日为女王工作，一边日以继夜地学习政治学、经济学、兵法。

    如今她的努力有了成果，正式被拔擢成女王的亲信，没有什么比能帮上忙这件事更让她来的开心了。

    「啊，对了。」

    第三公主手正准备放上门把时，突然停住了。

    「费里丝杂货店要我代为传话。」

    「传话？什么事情？」

    「是的，他们要我转告女王陛下，柠檬蛋糕停卖了。」

    「……咦？」

    「那么，我确实转达给你了。」

    第三公主说完便离开了房间。

    在那之后……一个人留在房间的女王脸色变得惨白。

    （……咦？柠、柠檬蛋糕停卖了……）

    柠檬蛋糕……

    里丝在书上读到「怀孕后会想吃酸的东西」，因此她大量采购酸溜溜的柠檬，而这是为了消耗那些柠檬而制作并且于费里丝杂货店贩售的蛋糕。

    结果里丝即使在怀孕期间也没有特别想吃酸的食物，于是她将大量购入的柠檬全都做成蛋糕，放进魔法袋保存，然后持续贩售库存的蛋糕，不过今天送来库莱洛德城的份，消耗掉了最后的库存。

    接到这个通知的女王变得面无血色，她呆站在原地。

    （唯、唯一能为我带来疗愈的食物没了……都是因为有柠檬蛋糕，我才能每晚处理文件到深夜……都是因为有柠檬蛋糕，我才能忍受连日的会议……这、这样还有什么能够作为我的心灵支柱，让我每天有动力继续努力……？）

    女王双手贴在脸颊上，一动也不动地伫立在原地。

    ◇某个街角的某座建筑物◇

    昏暗的房间里……暗王坐在豪华的椅子上。

    他虽然曾是库莱洛德王，却因为作恶多端而被第一公主弹劾，从王座上被赶下来的他，把名字改为暗王。

    暗王原本打算正式经营他从库莱洛德王时代就在暗地里坐镇指挥的非法商会大赚一笔，却遇上了女王发动的非法商会包围网，外加各式各样的恶劣条件，一直没能如他所愿。

    「所以呢……魔狐姊妹啊，最近的状况如何？」

    身穿金色旗袍的金角狐，以及身穿银色旗袍的银角狐，在听到暗王的话后，走到了暗王的面前。

    金角狐和银角狐，她们曾在魔王军的麾下率领魔狐一族。

    然而因为原因不明的事故，导致她们的根据地毁坏，魔狐一族实际上也毁灭了。

    在那之后，魔狐姊妹和暗王联手，以非法商会成员的身分开始活动……

    「这个嘛空，非法商会在女王的净化作战下，实质上赚不了什么钱空。过去存下来的资金，也因为原因不明的事故全部下落不明空……」

    金角狐大大地叹了口气。

    「不过呢空空，我们在索基亚经营的杂货店生意比想像中还要好空空。多亏于此，目前生活上感觉还过得去空空。」

    银角狐脸上露出了笑容。

    暗王听完两人的报告，用力地「啧」了一声。

    「……我这个过去私底下大钱来来去去的暗王，现在竟然只能靠经营杂货店赚每天的盈余……」

    「没办法啊空……我们因为原因不明的事故没了根据地……依照幸存者的说法，好像是遭到了金发怪物的袭击……」

    「就连藏起来的资金也因为那场原因不明的事故凭空消失……依照幸存者的说法，好像是掉进了地洞……」

    暗王听到金角狐和银角狐的话，再次不爽地发出咋舌声。

    「受不了，到底是哪个家伙……竟敢每次都来找我们麻烦……」

    ◇同一时间&#8226;某座森林◇

    「哈啾──！」

    走在森林中的金发勇者，打了一个大喷嚏。

    「您、您没事吧？金发勇者大人！？」

    兹亚走在金发勇者的旁边，她面露担忧的神情看向金发勇者。

    「嗯，我没事。不知道为什么，突然很想打喷嚏。」

    「该不会是有人在讨论您的事吧？」

    「天知道。随便啦，那种事情怎样都好。」

    金发勇者将双手抱到胸前。

    「是说……兹亚啊，我们差不多该想想有什么赚钱的好方法了。毕竟手上剩的钱也不多了。」

    「说、说的也是……」

    兹亚听完金发勇者的话，双手抱胸开始思考。

    「不过呢，兹亚，像之前那种把狂者之铠和强者之铠搞混的失误，你可千万不要再犯了喔。那次我变成了金发的怪物，下场有够凄惨的。」

    「好的，那次真的是非常抱歉。」

    金发勇者这么一说，兹亚便深深一鞠躬道歉。

    「话虽如此，后来也没听到运送可疑资金的载货马车传闻了……我们让那台载货马车掉到地洞、抢走里面的货物时，资金方面明明还满宽裕的……」

    「在那之后，我们住了还不错的旅馆，所以钱也一下就花掉了呢。」

    兹亚做出伤感的表情。

    「唔、唔嗯……这件事我也有错……抱歉。」

    「啊，您别这么说，您不需要道歉。」

    金发勇者略为表示歉意，兹亚惊慌失措地连忙摇头。

    「总之，我们得先找个城市当作据点、摆脱目前的流浪生活才行。」

    「……是啊……因为被通缉的关系，不管待在哪都不安心……」

    「真是的……不过是借一下宝物殿里的宝物用用而已，竟然把我们弄成全大陆通缉犯……库莱洛德城的那些家伙做得也太过火了……」

    金发勇者抱怨个不停。

    （……那个……都把宝物偷出来了，会被通缉也是理所当然的吧……）

    「喂，兹亚，你有说什么吗？」

    「呜、呜啊！？没有没有，我什么都没有说！」

    金发勇者眼神凶狠地说出这句话，这让兹亚吓得跳起来，她在说话破音的同时激动地摇头。

    金发勇者用充满不信任感的视线，望向慌张的兹亚。

    「……算了。总之我们赶紧趁天还亮，先找露宿的地方吧。」

    金发勇者再次往森林深处走去。

    「好、好的，遵命。」

    兹亚听到金发勇者的话，浮夸地做出敬礼的动作，接着手忙脚乱地追上金发勇者的脚步。

    两人就这么往森林的深处移动。

第四卷 第二章 无法悄悄靠近的黑影

    ◇某座森林◇

    「哇哈哈哈哈哈！」

    魔王尤加多手执铁槌哈哈大笑，疯狂地大肆破坏。

    面对他势如破竹的攻势，桑吉巴尔率领的反叛军只能节节败退。

    「可恶……那个空有蛮力的家伙……」

    桑吉巴尔远远地望着持续暴走的魔王尤加多，骑马撤离现场。

    他的亲信梅登则坐在他的后面。

    「……魔王尤加多……本来就知道他是个蛮力至上的家伙，但没想到会这么夸张……」

    梅登带着悔恨的表情如此说道。

    载着两人的马在森林中奔驰。

    不知道该住哪逃的反叛军也追在他们身后。

    「站住，桑吉巴尔！我今天一定要取下你的首级！」

    魔王尤加多高声大笑，在后面锲而不舍地追击。

    从魔王高尔，换成魔王尤加多的魔王军。

    魔王尤加多身材高大且性格野蛮粗暴，再加上他亲自指挥对库莱洛德城发动总攻击，最终却以惨败收场，众人对他的向心力每况愈下。

    「我这次一定要打倒魔王尤加多，成为新的魔王。」

    桑吉巴尔因此下定决心，向魔王尤加多发起叛变。

    尽管桑吉巴尔差一点就要压制魔王城，将新魔王的宝座弄到手，他却在快要成功时不得不撤退，直到现在都还设置了据点，持续和魔王尤加多对抗。

    然而……

    ◇某座山中的宅邸◇

    桑吉巴尔等人好不容易甩掉魔王尤加多的追击，躲在位于某座山中、用来作为隐藏据点的宅邸。

    「……魔王尤加多那个混蛋……都是因为那家伙跑到前线作战，我们反叛军才会屡战屡败。」

    桑吉巴尔在房间里愤恨不平地大声吼道。

    他气得咬牙切齿，多次用力地跺脚。

    一旁的梅登也十分懊悔地把嘴抿成了一字型。

    「……原先推测他会因为魔王城被突袭，乖乖地守在城里不出来……想不到是我误判了。本来还想说要是四天王出动，我们就把他们各自引开，让他们回不了魔王城，再趁魔王城只剩下魔王尤加多时发动总攻击……」

    「……不只这样……没想到那个尤加多有那么强……本以为他和高尔相比，完全不足为惧，但看来单论力量，他很可能在高尔之上。」

    桑吉巴尔恨恨地说道，不甘心地咬紧牙关。

    梅登依旧皱紧眉头低着头。

    「……魔王尤加多的失控击溃了反叛军的主力……陆续有人被抓到，或是投降被魔王军吸收。除此之外，还传来之前选择静观其变的魔族们因为这次的事件认为我们居于劣势，纷纷开始加入魔王军麾下的报告……」

    「气死我了，真是可恨！」

    桑吉巴尔怒骂了一声，双手使劲往桌子捶下去。

    桌子被他这么一捶，碎成了粉末散落。

    「……梅登，你有没有什么好方法？……比方说能够一口气反转这个劣势的妙计……」

    桑吉巴尔看向梅登，他急促地喘着气。

    在他的注视下，梅登右手握拳抵在嘴边。

    梅登就这么思考了好一阵子，接着她伸出了右手的食指。

    「只有一个……」

    「什么？」

    「……方法只有一个……」

    「什么？你是说真的吗？梅登！」

    桑吉巴尔跑到梅登的身旁，用力抓着她的双肩。

    面对桑吉巴尔如此的反应，梅登用力地点点头。

    「什么方法？快说来听听，梅登！」

    「好的……我们请邪界的神帮忙吧。」

    「你、你说什么！？」

    桑吉巴尔听到梅登的话，不禁瞪大了双眼。

    「……说、说到邪神，他们会让历代魔王使用他们统治的黑暗世界的魔力，但会要求贡品做交换……换句话说，他们和魔王的关系很亲近不是吗？那样的神怎么可能会借我们力量……？」

    梅登听到桑吉巴尔说的话，微微扬起嘴角。

    「……那是有可能达成的……」

    「你说什么！？你、你说的是真的吗！？」

    桑吉巴尔听到梅登说的话，感到十分惊讶。

    「嗯，她说的没错喔。」

    女性说话的声音，打断了两人的对话。

    「嗯？」

    桑吉巴尔看向声音的来源……房间的角落。

    那里站着一名不知何时出现在房间内的女性。

    （我竟然完全没有察觉到她的气息……）

    桑吉巴尔尽管内心相当讶异，却仍然假装平静地看向那名女性。

    那名纤瘦的女性身穿颜色由茶色和黑色组成、类似魔忍族服装的忍者服，以双手抱胸的姿势回望桑吉巴尔。

    梅登朝那名女性走去。

    「桑吉巴尔大人，这位是莉莉安琪大人，她是邪界的使魔。」

    「什、什么？」

    梅登的话令桑吉巴尔目瞪口呆。

    在梅登的介绍下，那名女性──莉莉安琪往前踏出一步。

    「初次见面，桑吉巴尔先生，我的名字叫莉莉安琪。我们家世世代代都是邪界女神修塔娜大人与这个世界魔王大人的联络员。」

    莉莉安琪将右手放在胸前，向着桑吉巴尔欠身行礼。

    桑吉巴尔目不转睛地盯着莉莉安琪。

    「……那个，为什么负责和魔王联络的使魔会在这里？假如你是邪界的使魔，理应要在与邪界关系密切的魔王那边吧？」

    桑吉巴尔对莉莉安琪如此说道，毫不讳言地表达出自己的不信任感。

    「这全都是魔王高尔以及魔王尤加多的错。」

    莉莉安琪斩钉截铁地对着感到怀疑的桑吉巴尔如此说道。

    「高尔和尤加多的错？」

    「没错。这个世界历代的魔王都会向邪界的女神修塔娜大人献上贡品，换取修塔娜大人赐予他们邪界管理的暗黑世界的魔力。我们家世世代代都负责收取贡品，但……」

    「……魔王高尔拒绝献上贡品吗？」

    莉莉安琪说到这里时，桑吉巴尔插嘴说道。

    「没错。」

    桑吉巴尔听完这句话，点了点头。

    桑吉巴尔在听到莉莉安琪的回答后，双手抱胸陷入沉思。

    （这是很有可能的事……魔王高尔在历代的魔王中，是拥有最多魔力的魔王，他说不定不需要邪界的力量。）

    这时，桑吉巴尔想起某件事。

    「……可是，现在的魔王是尤加多。那家伙空有蛮力，拥有的魔力没有高尔那么多。所以那家伙应该会需要邪界的帮助，从而回应你们提出的交易不是吗？」

    莉莉安琪听完，脸上浮现苦笑。

    「因为尤加多惹女神修塔娜大人生气了。」

    「他惹女神生气了？」

    「没错。那个人为了打倒魔王高尔，打算擅自提取黑暗世界的邪恶力量。那件事惹得女神修塔娜大人非常生气。」

    「这样啊……」

    桑吉巴尔听完这段话，露出胜券在握的笑容。

    （魔王尤加多那家伙……果然只是个空有蛮力的笨蛋……没想到他竟然会惹邪界女神生气。）

    「……所以，邪界的使魔像这样和我接触，我是不是可以解读成邪界有意要把力量借给我？」

    「正是如此。」

    莉莉安琪听到桑吉巴尔说的话，她这么说完后，再次把手放在胸前行礼。

    「只要您同意把这个世界交给我们邪界的女神修塔娜大人，就能使用邪界的力量征服这个世界。除此之外，我们还能承诺会任命您成为这个世界的魔王，负责管理这个世界。」

    「把这个世界交出去……这个条件是否有点严苛了？历代的魔王应该是每年献上供品、获得作为这个世界魔王的认可不是吗？」

    「那是在交涉对象已经君临天下、身分是这个世界的魔王的情况，您想要打倒这个世界的魔王吧？而且我听说前魔王也还健在。」

    莉莉安琪从腰间的布袋取出一颗发光的石头。

    「不只是魔王，您也要把前魔王从这个世界铲除，顺道毁灭那个叫做库莱洛德的人族国家。以上就是借给您力量的代价……您意下如何？」

    莉莉安琪这么说完，把石头放到脚边。

    她开始对着那颗石头进行咏唱。

    随后，那颗石头的亮度大幅增加。

    石头的周围出现魔法阵。

    （……那颗石头……该不会是门之石吧？……可以召唤出连结这个世界和邪界大门的那个……）

    桑吉巴尔才在脑中这么想，巨大的门立刻出现在那颗石头的上方。

    桑吉巴尔和梅登屏气凝神，看着那扇门缓缓地打开。

    一名女性从门中现身。

    那名女性降落在地面，她那一头长至膝下的黑色长发，优雅地在空中飞舞着。

    身上服装为茶色且布料面积不大的那名女性，笑嘻嘻地看向桑吉巴尔。

    「你就是桑吉巴尔？我的名字叫瓦兰坦茵，邪界十二神将的成员之一。」

    「邪、邪界十二神将！？」

    桑吉巴尔听到那一句话，脸上浮现诧异的神情。

    （……说、说到十二神将，那可是直接隶属于邪界女神修塔娜、同时也是邪界最强的战士们……竟、竟然派来了其中一人吗……？）

    「呵、呵呵呵……呵呵呵呵……这下这个世界等同于我的囊中之物了。」

    桑吉巴尔当着瓦兰坦茵的面，展露胸有成竹的笑容。

    「我答应会把这个世界全交给女神修塔娜大人。」

    桑吉巴尔这么说完，当场单膝跪地。

    瓦兰坦茵注视着跪下的桑吉巴尔，接着看向莉莉安琪。

    「莉莉安琪，这个男人就是你说的新魔王候补吗？」

    「是的，瓦兰坦茵大人，就是他。」

    「这样啊，他是个明理的男人，省了很多麻烦。」

    瓦兰坦茵再次轻笑出声。

    门在她身后发出声响，接着碎了一地。

    「……哎呀，只靠门之石的能力，光传送我一人分的魔力就不堪负荷了。」

    瓦兰坦茵将原本看着门的视线，转到莉莉安琪身上。

    「莉莉安琪。巨大门准备好了吗？」

    「是，大致都准备完成，剩下的只要展开魔法阵即可。」

    「这样啊，那你可以赶快处理好吗？我要把直属的魔人们叫来，赶紧征服这个世界。」

    瓦兰坦茵笑笑地变出豪华的椅子，坐到了椅子上。

    「遵命。」

    莉莉安琪将右手放到胸前，对瓦兰坦茵行完礼后，当场消失得无影无踪。

    桑吉巴尔则像是在代替莉莉安琪似地移动到了瓦兰坦茵的面前单膝跪地。

    他后方的梅登也跟着单膝跪地。

    「那、那个……瓦兰坦茵大人。我们该做些什么才好呢？只要您一个命令，我们什么都愿意做。」

    「呵呵呵，你的好意我心领了。」

    瓦兰坦茵对桑吉巴尔笑了笑。

    「你只要保持平常心，摆出这个世界新魔王该有的样子就行了。全部的事情我都会处理好。」

    「哦……真、真是太可靠了……」

    「呵呵……毕竟我们要收下这个世界嘛，给你这点服务也没什么，你不用担心会遭天谴。」

    瓦兰坦茵的脸上依旧保持着笑容。

    （……好了……这个世界能带给我多少乐趣呢？……我很期待喔。）

    ◇地底◇

    「金发勇者大人！这个太惊人了！」

    兹亚看着出现在眼前的巨大魔石矿脉，发出了欢呼声。

    金发勇者两人身在他一路挖来的坑道中。

    被兹亚手中魔法灯照亮的矿脉，不断绽放出刺眼的光芒。

    「嗯，我在山丘顶端捡到魔石碎片时，我的直觉就告诉我『这座山丘的地底下有魔石矿脉』，所以我才试着挖挖看……但没想到会埋藏了这么多的矿石。」

    金发勇者将刚才还在用的螺旋推土铲扛到肩膀上，脸上浮现满意的笑容。

    「好了，兹亚，我们尽可能地多捡一些魔石吧。」

    金发勇者说完便继续挥动螺旋推土铲，开始挖掘魔石矿脉。

    兹亚将魔石收集起来装进腰间的魔法袋。

    两人脸上带着灿烂的笑容，全心全意地进行挖矿作业。

    ◇某座森林，稍高的山丘下◇

    在森林中奔驰的莉莉安琪，停在稍高的山丘脚下。

    「嗯，就是这里了。」

    她抬头望向稍高的山丘说道。

    「这里乍看是下是个普通的山丘，但底下其实蕴藏魔石的矿脉。我要利用那份庞大的魔石魔力，召唤连结邪界与这个世界的巨大门。」

    莉莉安琪将右手对准地面，开始进行咏唱。

    莉莉安琪的身体发出光芒，那道光芒从她的右手往地面的方向射出。

    「……果、果然……一进行召唤巨大门的咏唱……体、体内的魔力就一下全被夺走了……」

    莉莉安琪绷紧全身的肌肉继续咏唱。

    在她手前方的位置，魔法阵缓缓地被描绘出来。

    咏唱大约十多分钟后……

    「……先……先完成一个了……」

    莉莉安琪看着完成的魔法阵心满意足地点点头。

    她似乎消耗了不少的魔力，她大口大口地喘着气，肩膀激烈地上下起伏。

    「还……还有三个……」

    莉莉安琪这么说完，身影瞬间从现场消失。

    ◇几分钟后◇

    ……沙喀沙喀沙喀……

    魔法阵附近传来挖土的声音。

    那个声音愈来愈大声。

    紧接着，地面的一部分陷落，一把铲子的尖端从里面冒了出来。

    「嗯，好像挖到地面了。」

    男性说话的声音自铲子下方响起。

    从地面下窜出的铲子左右晃动，地洞也跟着逐渐变大。

    就在地洞大到足以让人通过时，一名男性从里面现身了。

    「呼……看来我们可以回到地面了。」

    「是啊，入口处的洞穴坍塌时，我还想说这下子不知道该怎么办才好呢，金发勇者大人。」

    从地洞爬出来的那个男人──金发勇者大大地吐了口气。

    兹亚也从地洞爬了出来，脸上露出像是在说总算能松口气的表情。

    「话说回来，我万万没想到这座山丘的地底下会有那么多魔石。」

    金发勇者一面这么说，一面拍了拍绑在腰间的魔法袋。

    这个魔法袋外表看起来和拳头相近，然而它的特色是内部空间和城堡的宝物殿差不多大，可以收纳非常多的物品。

    「就是说啊，虽然山丘顶可以看得到一点点，但怎么想都想不到会延伸到那么深的地方。」

    兹亚听到金发勇者的话，也开心地微微一笑。

    「这样一来，不但不用担心赃物的问题，也能安全地在城里卖掉了。好，我们走吧，兹亚……嗯？」

    就在这时，金发勇者注意到了某样东西。

    「……这些线条是怎么回事？」

    金发勇者盯着脚底下的位置。

    那里刻着莉莉安琪刚才用魔法制作出的魔法阵。

    「不知道这是做什么的，不过……兹亚，我们先把它清掉吧。」

    「咦？要那么做吗？」

    「嗯，我的直觉告诉我『清掉比较好』，嘿咻。」

    金发勇者从魔法袋拿出了铲子。

    兹亚也把才刚收进去的铲子从魔法袋拿出来。

    两人用铲子把魔法阵的线铲了起来、抛到了一旁。

    莉莉安琪制作的魔法阵，是由注入魔力的线条所组成。

    因此若是想用一般的铲子挖土消除线条，不要说让线条消失了，就连把铲子铲进线条都是不可能的事。

    然而金发勇者和兹亚手中挥舞的可不是一般的铲子。

    螺旋推土铲──

    螺旋推土铲不仅是库莱洛德城代代相传的宝物之一，也是传说级的道具，它不但能瞬间深入到地面之下、往下挖出洞穴，还能让魔力造成的妨碍无效化，同时继续向下挖掘。

    莉莉安琪消耗大量魔力制作出来的魔法阵。

    金发勇者和兹亚利用螺旋推土铲，不费吹灰之力地把它挖开、一点一点地消除。

    一段时间后……

    「嗯，这样大致上都清完了吧？」

    金发勇者环视魔法阵已经全被清除的地面，「呼」地喘了口气。

    「是的，金发勇者大人，请擦擦汗。」

    「嗯，谢啦，兹亚。」

    金发勇者接过兹亚递出来的手帕，擦去额头的汗水。

    「很好，我们先去附近的城市把魔石卖掉吧，走，兹亚。」

    金发勇者动身往街道的方向走去。

    「好的，金发勇者大人。」

    兹亚笑容满面地跟上他的步伐。

    「金发勇者大人，那些可以卖很多钱吗？」

    「嗯，虽说是我的直觉，但应该能够卖个好价钱。」

    「哇，那么我想吃好久没吃到的美味料理！」

    「说的也是，偶而吃一下也不错。」

    「耶～好期待喔。」

    两人进行着这样的对话，身影渐渐消失在森林中。

    ◇半天后◇

    「……奇、奇怪了……？」

    完成第四个魔法阵的莉莉安琪，脸上浮现了错愕的表情。

    莉莉安琪在山丘的东、南、西、北完成了四个魔法阵。

    原本连结邪界与库莱洛德世界的巨大门会透过这些魔法阵，利用山丘地底魔石的力量，出现在山丘的上方。

    可是她已经完成第四个魔法阵超过十五分钟以上，却还是感觉不到山丘这一带有发生任何的变化。

    「……这、这是怎么回事？我确实画完魔法阵了啊……」

    莉莉安琪瘫坐在地上、用着困惑的语气如此说道。

    她一口气完成四个魔法阵，几乎消耗掉了体内的所有魔力。

    因此现在她连站起来的力气都没有。

    「总、总而言之……唯一的可能就是发生了预料之外的状况……我、我要马上展开调查……」

    莉莉安琪试图站起来。

    可是她的膝盖一软，再次跌坐在地面。

    「……我、我先稍微……休息一下再去……」

    莉莉安琪在地上躺成了大字型。

    ◇同一时间&#8226;山丘附近的城市◇

    金发勇者和兹亚在某间杂货店。

    店内的柜台放着几颗他们刚才从山丘地底采掘来的魔石。

    站在柜台里的银发女盯着那些魔石。

    她拿起魔石，不时调整眼镜的位置，目不转睛地审视那些魔石。

    「……所以呢，怎么样？这些值多少钱？」

    金发勇者不耐烦地问道。

    听到那句话的银发女望向金发勇者。

    「这些是很棒的魔石空空……咳咳，魔石。这样的品质，我们可以用高价向您收购。」

    银发女尴尬地清了清喉咙后，笑容可掬地如此说道，接着从柜台底下拿出装满金币的布袋，放到了柜台上。

    「唔、唔嗯！？」

    「呜哇！？」

    金发勇者和兹亚看着那个布袋，不自觉地发出惊呼。

    那个布袋的大小，远远超出两人先前预想的份量。

    「如果你们愿意用这个价钱收购这些魔石，我们也可以接受。我就按照约定，把这次带来的魔石在这家店卖掉吧。」

    金发勇者说完便把魔法袋的魔石一一放上柜台。

    银发女注视着那些魔石，在心中暗自窃笑。

    （……我提出的价格相当便宜空空，想不到他们这样就满足了空空……话说回来，这两人是什么情况空空？居然拿来这么多品质超好的魔石空空……）

    银发女看着金发勇者和兹亚愈叠愈高的魔石堆，露出了傻眼的表情。

    「……我、我顺道问一下喔，客人。你们是从哪里弄到这些魔石的？」

    「啊，这些魔石是在前面的山唔唔──」

    兹亚听到银发女说的话，笑容满面地想要回答，金发勇者连忙捂住她的嘴。

    （笨蛋！那个矿脉的事情当然要保密啊！要是不小心让商会的人知道了，很可能会被抢走！）

    （唔唔唔……对、对喔，真的是很抱歉，金发勇者大人。）

    兹亚听到金发勇者在她耳边说的悄悄话，一脸惊慌地点点头。

    「……那个，客人？」

    银发女看到两人的反应，面露疑惑的神情。

    「啊，抱歉。我本来以为自己记得，结果想不起来了。啊哈、啊哈哈。」

    兹亚对着感到不解的银发女刻意说出生硬的台词，然后挤出不自然的笑容。

    「唔嗯，总之，事情就是这样。只好等我们想起来再去挖来卖了，啊哈、啊哈哈。」

    一旁的金发勇者也说出听起来很像在念稿的台词，脸上浮现僵硬的假笑。

    银发女用鄙视的眼神看向两人。

    （……这两人分明是在撒谎……算了，就这样吧空空。）

    「您这次提供的魔石，我们将以刚才的价格全数收购。」

    银发女将装有相当于金发勇者和兹亚放在柜台上魔石量的金币的布袋，一袋一袋地放到了柜台上。

    「呜哇！」

    「嗯，感谢。」

    金发勇者和兹亚看向彼此点点头，立刻将装有金币的布袋收入魔法袋。

    「……如果你们明天前可以再带这种魔石来，我可以特别用比现在多两成的金额跟你们收购喔。」

    银发女说完，微微一笑。

    「唔咿！？多、多两成吗？」

    兹亚听到银发女说的话，惊喜万分地说道。

    「明天之前吗？好的，我知道了！虽、虽然想不起来魔石是在哪里找到的，但不管怎么样，我们会尽可能地处理！」

    金发勇者抓住兹亚的手臂，用部分听起来缺乏抑扬顿挫的语气说道，并迅速地离开了杂货店。

    银发女用锐利的眼神盯着两人的背影。

    （我要赶快和金角狐姊姊报告空空，找到肥羊了空空。）

    银发女在心中这么说，接着快步往杂货店的后方移动。

    她的身上发出光芒，瞬间变成了银角狐的姿态，然而店内却没有任何一个客人注意到。

    ◇不久之后，山丘南方的山脚◇

    金发勇者和兹亚卯足全力奔回山丘。

    两人尽管跑得上气不接下气，脸上仍旧挂着笑容。

    「没想到那个魔石可以卖那么高的价钱，吓了我一跳呢，金发勇者大人。」

    「嗯，真的。趁那个杂货店的店员还没改变心意，我们赶快再拿魔石去卖一趟。动作快，兹亚。」

    「好、好的！遵命。」

    两人在奔跑时取得了共识，拼命往刚才挖出地洞的地方冲刺。

    「啊，不行，兹亚，我们要换个地方。刚才那边已经挖走不少魔石了。」

    金发勇者改变方向往东方跑。

    「遵、遵命，金发勇者大人。」

    兹亚追在金发勇者的后方，两人的身影很快地消失在森林的另一边。

    喀沙喀沙……喀沙……

    像是和金发勇者与兹亚交换似地，山丘西侧的草丛开始晃动。

    不久之后，莉莉安琪从草丛间出现。

    她疑似还没有完全恢复，走起路来脚步相当地不稳。

    「……我刚才好像听到有人说话的声音……」

    莉莉安琪警戒着周围，看向左右两侧。

    她纳闷地持续观察四周的动静。

    如果是平时的莉莉安琪，肯定早就展开索敌魔法调查周遭，然后轻而易举地发现跑走的金发勇者与兹亚。

    可是现在的莉莉安琪为了展开魔法阵，体内的魔力几乎消耗殆尽，实在没有余力使用索敌魔法。

    莉莉安琪仅靠目视和耳朵探查周围，竭尽所能地节省魔力的用量。

    但她并没有观察到全力奔向山丘东边的金发勇者与兹亚的气息。

    「……果然是我的错觉吗……？」

    莉莉安琪心中固然抱持着疑虑，但她仍从草丛中站起来、开始往前走。

    「唔喔！？」

    就在这时，莉莉安琪震惊到说不出话。

    她瞠目结舌地呆站在原地。

    莉莉安琪的面前是一片空地。

    「……魔、魔法阵……不见了……」

    莉莉安琪注视着地面、大惊失色。

    没错……那里是莉莉安琪第一个展开魔法阵的地方。

    那里本来也该有个魔法阵才是。

    然而那个魔法阵先前基于金发勇者「我的直觉告诉我『清掉比较好』」的判断，被他们从地面抹除，连一点痕迹都没有留下。

    「怎、怎么可能……我、我记得第一个魔法阵是在这里展开的啊……可、可是……为什么魔法阵会不见？」

    完全不知情的莉莉安琪眼睛瞪得老大，全身微微地颤抖。

    「难、难道是我搞错地方了？」

    莉莉安琪踩着踉跄的步伐在四周到处走动。

    她的身影很快地消失在高耸的草丛中。

    ◇不久之后&#8226;山丘东方的山脚◇

    山丘的山脚下有个大地洞。

    感觉像是刚挖好的新地洞，延伸到了山丘的地底。

    「哎呀，大丰收、大丰收。换方向真是正确的选择。没想到能挖到这么多的魔石。」

    金发勇者的身影从地洞深处出现。

    他的肩上扛着螺旋推土铲，发出喜出望外的笑声。

    「毕竟南方的魔石差不多都开采完了嘛。」

    兹亚跟在金发勇者的身后，同样也露出笑容。

    两人望向彼此腰间的魔法袋。

    不论哪一个，里面都装满了魔石。

    「很好，兹亚，我们马上回去那家杂货店吧！」

    金发勇者说完便往城市的方向跑去。

    「好的！遵命，金发勇者大人～」

    兹亚向金发勇者做出敬礼的动作，随后也跟上他的脚步。

    「……不过，兹亚。那个图案是怎么回事？」

    「对耶，东边也有和南边一模一样的图案。」

    「我的直觉是告诉我『清掉比较好』，所以我也像处理南边的图案那样、用螺旋推土铲把它清除掉了……但该不会北边也有吧？」

    「不知道耶～等等再去一趟看看吗？」

    「说的也是……反正魔法袋也装满了，我们先去那家杂货店交易，下次回来就从北边挖起吧。」

    金发勇者和兹亚进行着上述的对话，同时使出浑身解数往城市奔跑。

    他们的身影转眼间便消失于高耸的草丛。

    ……喀沙喀沙……喀沙……

    金发勇者与兹亚的气息消失没多久，距离两人走进去的草丛有段距离的草丛开始晃动。

    银角狐将草丛拨开、从里面冒了出来。

    「哼哼……看来他们没发现我跟在后面空空。」

    银角狐一边这么说，一边走到金发勇者留下的地洞前。

    「好像是呢空……这里似乎就是那两人开采魔石的地方，不会错的空。」

    从银角狐后方出现的金角狐站到她旁边，往地洞里看去。

    紧接着，大量疑似工人的人们，出现在两人的后方。

    那些人的手上都拿着铲子以及十字镐等用来开采魔石的道具，他们的身后甚至还准备了数辆载货马车，准备要来搬运魔石。

    「我还是觉得有点那个耶空空，暗王那家伙虽然大方地提供了人手和道具，最重要的本人却留在城里，有点狡猾呢空空。」

    银角狐双手抱胸、嘟起脸颊。

    金角狐看到银角狐的反应，把嘴凑到她的耳朵旁。

    「算了啦，这样也好空。那男人以人族来说算是有点胖空，我认为爬山对他来说很吃力也是事实空。再说他人不在这里空，我们就算谎报采掘量、把部分占为己有也不会被发现空。」

    金角狐在银角狐的耳边悄声说道，并压低音量偷笑。

    「你这么说也对空空。」

    银角狐也同意金角狐的说法，脸上浮现了笑容。

    「既然这么决定了，我们赶快接收魔石吧。」

    金角狐向着以工人身分同行的人们挥手。

    工人们收到信号、往地洞走去。

    就在这时。

    「……你、你们在这里做什么？」

    金角狐和银角狐的附近，传来女性说话的声音。

    「空？」

    「空空？」

    金角狐和银角狐看向彼此。

    「我没说话空。」

    「我也没说话空空……那是谁在说话空空？」

    两人开口确认不是对方在说话后，视线转往四周。

    她们的目光停在一旁的草丛。

    出现在那里的正是莉莉安琪。

    莉莉安琪注视着聚集在山丘挖出的地洞周遭的金角狐等人，身体不断地颤抖。

    「你是谁空？」

    「我没见过你，空空。」

    金角狐和银角狐一脸疑惑地看向莉莉安琪。

    在两人的注目下，莉莉安琪的颤抖没有停过。

    她的目光不知何时聚焦到了金角狐和银角狐的脚下。

    「……原来是这样……就是你们……消除掉了我展开的魔法阵……」

    莉莉安琪全身颤动地走近金角狐和银角狐。

    她交叉双手之后，把手肘以下的地方变成了刀状。

    金角狐和银角狐面对莉莉安琪的变化，也将身体变成巨大的狐狸。

    「我不知道你是哪来的魔族空。」

    「但你是不可能打得过我们魔狐姊妹的空空。」

    金角狐和银角狐化身为两只有着金毛与银毛的巨大魔狐，定睛直视步步逼近的莉莉安琪。

    两人视线前方的莉莉安琪，将自身刀化的双手于脸前交叉。

    「可笑至极，区区这个世界的魔族，竟然以为自己赢得了我──邪界的使魔莉莉安琪吗？」

    「咦？」

    「邪、邪界的使魔空空！？」

    莉莉安琪的一句话，令金角狐和银角狐慌了手脚。

    就在这时，莉莉安琪跳向了两人。

    ◇◇◇

    分出胜负其实没有花太久的时间。

    莉莉安琪体内的魔力虽然所剩不多，但她毕竟是邪界的使魔。

    她用尽所有魔力攻击金角狐和银角狐。

    「邪、邪界算什么空？」

    「我们魔狐姊妹，只要同心协力就不会输空空。」

    面对莉莉安琪的攻势，金角狐与银角狐也结合双方的魔力对抗。

    然而两人一下子就被莉莉安琪的魔力给击飞。

    在魔力的冲击下，包含工人们也一个不剩地被轰走。

    「不……不行空……果然邪界的对手，对我们来说太不利了空。」

    金角狐领悟到她们打不赢，叼着被莉莉安琪打成重伤、昏了过去的银角狐飞也似地逃离现场。

    幸存的工人们也拼了命地追在她们身后。

    「给、给我等一下……把你们的脑袋留下来……」

    莉莉安琪也想追上去。

    但经过一次又一次的勉强，对于把最后一点魔力释放出来的莉莉安琪来说，她已经没有任何力气去追金角狐和银角狐了。

    莉莉安琪将解除刀化的手伸往金角狐逃走的方向，接着却忽然当场瘫倒在地，就这么失去了意识。

    ◇隔天早上&#8226;山丘的山脚◇

    一辆载货马车在森林中前进。

    金发勇者和兹亚坐在那辆载货马车的驾驶座。

    两人脸上带着灿烂的笑容、操控拉着载货马车的马。

    「金发勇者大人，我们昨天晚上吃的鬃毛狮排～真的好好吃喔。」

    「嗯，那就是所谓入口即化的口感吧？」

    「还有汤也超级好喝。」

    「嗯，即使是在这么深山的地方，那道汤仍然用了大量的海鲜，真的是极品。」

    两人聊着昨晚在高级餐厅吃的餐点，脸上的笑容不曾消失。

    金发勇者与兹亚成功地以高价售出了魔石。

    获得一笔大收入的两人，不但久违地享用了奢华的餐点、夜宿豪华旅馆，还买了附带马的载货马车驶向山丘。

    「……好了，我们今天也要采掘魔石、拿到那家杂货店去卖才行。」

    「就是说啊，毕竟那家店到今天为止都愿意用多两成的价格收购嘛。」

    两人看向彼此，脸上充满笑容。

    「……嗯？」

    就在这时，金发勇者看向兹亚的后方。

    「咦？怎么了吗，金发勇者大人？」

    兹亚注意到金发勇者的视线，也跟着往那个方向看去。

    他们目光所及之处，有一名女性倒在山脚。

    「……那个女人是怎么了？她在这种深山里……昏倒了吗？」

    「那边是我们昨天开采魔石时挖出的地洞附近……可是昨天没看到那样的人。」

    兹亚用食指抵在嘴边，歪头做出疑惑的表情。

    「……要当作没看到也是可以，但要是就这么让她横尸荒野，我晚上可是会做恶梦的，我们先过去看看吧。」

    金发勇者将载货马车驶向那名女性倒下的地方。

    兹亚用由下往上看的眼神望着金发勇者。

    （……金发勇者大人这种时候真的很温柔呢。）

    「嗯？怎么了吗，兹亚？我脸上有沾到什么东西吗？」

    「没有，什、什么事都没有。」

    兹亚听到金发勇者说的话，连忙摇摇头。

    ◇◇◇

    （嗯……这、这里是……？）

    莉莉安琪好不容易醒了过来。

    （……对了……我想去追在这偷采魔石、消除魔法阵的无礼之人，结果筋疲力尽……）

    莉莉安琪的记忆终于变得清晰，她再次尝试起身。

    「嗯？你醒了是吗？」

    「……唔嗯？」

    男性的说话声突然响起，莉莉安琪发出感到困惑的声音。

    她睁开眼后，受到阳光照射的男性脸庞便出现于她的视野。

    闪闪发亮的金发。

    俊俏清秀的脸庞。

    莉莉安琪发现自己正被在那名男性公主抱，整张脸红到发烫。

    （……这、这、这、这是怎么回事？我、我、我为什么会被像他这样的金发帅哥公主抱！？）

    莉莉安琪瞪大双眼，心中充满了疑惑。

    她就这么让金发勇着抱着连动都不敢动一下。

    「唔嗯……看来你的身体还是不太舒服？也是，都倒在那种地方了，不舒服也是正常。」

    金发勇者继续抱着莉莉安琪往载货马车移动。

    （……我、我、我完全无法理解自己身上到底发生什么事了……）

    莉莉安琪再次抬头看向金发勇者的脸。

    闪烁着耀眼光芒的金发。

    精致到令人惊叹的五官。

    （……先、先暂时维持这样，再观察一下好了。）

    莉莉安琪抬头望着看起来比刚才还要帅气的金发勇者，然后继续躺在金发勇者的怀中闭上眼睛，并将手伸到他的胸前。

    就在这时。

    『莉莉安琪？你听见了吗，莉莉安琪？』

    来自瓦兰坦茵的思念波，传进了莉莉安琪的脑内。

    莉莉安琪因为昏迷了一晚的时间，多少回复了一些魔力。

    这使她能够接收到瓦兰坦茵发送的思念波。

    『喂，莉莉安琪。巨大门的召唤处理得怎么样了？我已经等到不耐烦了喔？』

    从思念波可以清楚地感受到瓦兰坦茵有多焦急。

    莉莉安琪听着那段思念波，绞尽脑汁思索该如何应对。

    （……不管怎么样，以我目前剩余的魔力量都不可能重新构筑召唤巨大门需要用到的魔法阵。再加上那对巨大的狐狸偷走了这座山丘的魔石，照这情况看来，这座山丘已经没办法当作召唤巨大门的魔力来源了。也就是说，现在我能做的事情只有……）

    莉莉安琪先是深呼吸了一口。

    『……这个思念波联络的对象位在收不到讯号的地方，或者是没有意识，因此联系不上。』

    『什么？』

    『请隔一段时间再重新发送。』

    『等一下！？莉莉安琪，你在胡说……』

    嘟。

    莉莉安琪强制切断了脑内思念波的连线。

    （……瓦兰坦茵大人，请您原谅我。这是在我魔力回复以及找到新的适合召唤巨大门的地点前，为了争取时间而不得不采取的应对措施。绝对不是因为我想要让金发帅哥先生再抱一下，或者是想更t解金发帅哥先生之类那种不知羞耻的想法，才采取的行动……）

    莉莉安琪一边在脑中想着这些，一边紧紧抓住金发勇者的衣服。

    ◇同一时间&#8226;桑吉巴尔宅邸其中一个房间◇

    「喂，莉莉安琪！？莉莉安琪！」

    瓦兰坦茵在房内大吼。

    可是不管她再怎么发送思念波都没办法联系上莉莉安琪。

    「受不了，就是因为这样，我才讨厌那种被派遣到异世界的废物使魔。」

    瓦兰坦茵坐到了床上，心急如焚地碎碎念。

    （……要是没能召唤出巨大门，就没办法把我留在邪界的军队叫到这个世界……算了，那就由我来找出适合召唤巨大门的地点吧。）

    「……不过，身为邪界十二神将之一的瓦兰坦茵大人我，怎么可能去做废物使魔负责的工作呢。」

    瓦兰坦茵轻笑了几声，把右手伸向前方。

    紧接着，她的手前方出现三个魔法阵。

    「……虽然这样会用掉太多魔力……但这部分就等之后再来处理。先把那几个孩子叫来吧。」

    瓦兰坦茵的身体发出神秘的光芒。

    同一时间，三个魔法阵逐渐变大，转动的圈数也增加。

    三个魔法阵很快地移动到了地板上。

    接着每个魔法阵中都出现一个人，三名魔人从三个魔法阵现身。

    「你们来啦，身为我忠实仆人的魔人们……」

    瓦兰坦茵望着三人微微一笑。

    三人同时在瓦兰坦茵的面前跪了下去。

    「将邪界魔法发挥到极致的魔人玛霍里昂……向瓦兰坦茵大人报到……」

    「将邪界力量发挥到极致的魔人帕乌里昂……向瓦兰坦茵大人报到……」

    「将邪界速度发挥到极致的魔人斯皮里昂……向瓦兰坦茵大人报到……」

    身穿黑色袈裟风服饰的三人，在瓦兰坦茵的面前单膝跪地、低头叩拜。

    瓦兰坦茵注视着三人，脸上浮现满意的笑容。

    「很好，既然成功把你们召唤来，说不定光靠我们几个就能征服世界了。」

    「「「是。」」」

    三人听到瓦兰坦茵的话，再次低头行礼。

    瓦兰坦茵看着三人，心满意足地发出笑声。

    ◇同一时间&#8226;库莱洛德城的王座大厅◇

    女王坐在王座上，聆听大家的报告。

    「……你说什么，找到非法商会的据点了！？」

    直属于女王的亲卫队队长宝拉丽斯报告完，女王便露出惊讶的神情。

    「最近都没听到这个名字，我还以为他们解散了……结果他们还在持续活动吗？」

    「是的，他们在某座城市假装成一般商会进行买卖。这几天因为他们打算转卖数量异常的魔石，我们调查后发现和暗王一起行动的银角狐改了名字，目前正在担任那家店的店长。」

    「那么银角狐和暗王后来怎么了？」

    「是……我们已经成功没收了银角狐打算卖掉的魔石，以及他们赚来交易用的资金，但没能逮捕到非法商会的首脑暗王、金角狐、银角狐三人……」

    「这样啊……」

    女王听完宝拉丽斯的报告，脸上浮现松了口气的表情。

    「没能抓到首脑固然可惜，所幸有顺利控制住他们的资金来源。宝拉丽斯，真的是辛苦你了，虽然很抱歉，但后续还要麻烦你继续调查黑暗商会了。」

    「遵命，我一定会逮捕那三个人以及歼灭非法商会。」

    宝拉丽斯听到女王的话，坚定地点了头。

    ◇同一时间&#8226;某座城市的小巷◇

    一台载货马车奔驰过位于边陲地带、人烟稀少的小巷。

    一名年迈且身形臃肿的男子手持缰绳坐在马车的驾驶座。

    一名女性从马车内探头看向男子。

    「喂，暗王！这究竟是怎回事空？为什么我们一回来，商店就被库莱洛德军压制了！？」

    那名女性──金角狐用焦急的语气说道。

    手握缰绳的暗王听到金角狐的话，愤恨不平地「啧」了一声。

    「吵、吵死了！我也吓了一跳啊。我们明明和之前不一样，都是做些台面上的正经买卖……没想到会这么快被找到……」

    「所以呢，接下来该怎么办空？我们在银角狐的临机应变下好不容易用便宜价格买进的魔石还有买卖赚到的钱，全都被库莱洛德军没收了吧空……啊～气死人了！真是让人有够不甘心的空！」

    金角狐气得咬牙切齿，不断懊悔地跺脚。

    银角狐躺在她的后方。

    她被莉莉安琪打成了重伤，尽管没有危及性命，但目前仍未清醒过来。

    「……总而言之，先等银角狐恢复健康吧。一切等那之后再说。」

    暗王大幅度地甩动缰绳。

    马匹感受到之后，加快了奔跑的速度。

    「受不了……我们这对曾经率领西方魔族、想着要坐上魔王宝座的魔狐姊妹，竟然会沦落到这么悲惨的处境……」

    「你要那么说的话，以前在表面上曾是库莱洛德魔法国的国王，私底下又操控着非法集团的我不也是一样吗？」

    金角狐和暗王看向彼此，同时深深地叹了口气。

    载着三人的载货马车为了避人耳目，朝着人迹罕至的北方奔去。

    ◇不久之后，法陶城的费里欧家◇

    「我回来了。」

    费里欧打开大门、走进家门。

    「亲爱的，欢迎回来。」

    里丝面带笑容迎接他。

    大约五岁左右的男孩和女孩也跑到了他的身边。

    「爸比，欢迎回来！」

    「爸爸，欢迎回来！」

    两人兴高采烈地对费里欧说道。

    这两个人是费里欧和里丝一个月前生下来的孩子──爱里娜莎和嘉利尔。

    「我回来，你们有乖乖地听里丝的话、当个好孩子吗？」

    「有啊，当然有。」

    爱里娜莎笑咪咪地这么说，接着抱住了费里欧的手臂。

    「是啊，我也有一边和薇茵姊姊一起玩，一边当个好孩子喔！」

    嘉利尔把手背在头的后面，咧嘴一笑回答费里欧。

    就在这时，晚一步的薇茵跑来了。

    「爸比，欢迎回来～！」

    薇茵一说完，整个人飞扑向费里欧。

    薇茵脸上带着灿烂的笑容，紧紧抱住费里欧的脖子，接连用脸颊磨蹭他好几下。

    「啊，薇茵姊姊好狡猾！爱里娜莎也想多和爸比撒娇一下！」

    爱里娜莎看到薇茵那样，嘟起脸颊抗议。

    费里欧环视三人，脸上浮现苦笑。

    「爱里娜莎和嘉利尔出生时，我就有从戈萨尔先生那听说『混有魔人之中亚人族血统的小孩成长得很快』……但没想到才一个月就长这么大了。」

    「就是说啊……我也很讶异。」

    里丝站在费里欧的身旁，同样也露出了苦笑。

    「拜这件事所赐，我帮两人织的婴儿服全都派不上用场了。」

    里丝嘴上这么说，脸上却充满笑容。

    「不过没有什么事情能比他们像这样健健康康、快速成长茁壮更令人开心的了。」

    费里欧这么说的同时，维持被薇茵抱紧脖子的姿势，摸了摸爱里娜莎和嘉利尔的头。

    费里欧这么做时，爱里娜莎的浏海左右晃动，可以看到她的额头上有颗宝珠。

    这颗闪烁着白银光泽的宝珠是在爱里娜莎从小宝宝长成幼童时，出现在她额头上的。

    （虽然希娅说「我曾听闻获得女神极大祝福产下的孩子，有极低的可能性会出现宝珠，但我也是有生以来第一次亲眼见到」……可是若这会让爱里娜莎身陷险境，我得先想好要怎么用魔法把它隐藏起来……）

    费里欧思考着这件事，向两人施展确认状态栏的魔法。

    紧接着，视窗出现在爱里娜莎和嘉利尔的头上。

    由于费里欧是在匿踪模式启动这项魔法，那些视窗只有他自己看得见。

    那些视窗个别显示出下列的内容──

    爱里娜莎【女童】

    ＬＶ……0

    力量……1

    防御……1

    速度……1

    魔力……3

    ＨＰ……3

    技能　未取得

    嘉利尔【男童】

    ＬＶ……0

    力量……5

    防御……3

    速度……5

    魔力……1

    ＨＰ……3

    技能　未取得

    费里欧确认完上述内容，像是放下心中大石头般松了口气。

    （两人目前的能力都和一般孩子差不多……尽管他们成长得很快，但似乎不像我这样拥有很多莫名其妙的能力。）

    「那我们进去家里面吧。」

    费里欧确认完，满意地点点头，他一面这么说，一面和大家一起进到家里。

    走进去的费里欧身边有里丝依偎、爱里娜莎抱着他的手臂、薇茵抱着他的脖子背在他的身上，嘉利尔则是走在他的前方。

    所有人都笑容满面地围绕着费里欧。

    在那些笑容的环绕下，费里欧一如往常地露出温和的笑容。

第四卷 第三章 马的狂想曲

    ◇魔王城&#8226;王座大厅◇

    魔王尤加多坐在王座上。

    他这阵子和桑吉巴尔率领的反叛军作战，持续获得压倒性的胜利。

    可能是因为这样，今天的魔王尤加多一副心情极好的样子坐在王座上。

    他自从大举攻打库莱洛德城之后，脸上总是挂着心情欠佳的表情，外加动不动就发出咋舌声，因此他今天和平时天差地远的转变，令站在一旁的四天王的优露米妮特以及佛基&#8226;姆基脸上一直充斥着困惑的神情。

    「喂，芙芬，怎么没看到卡尔希姆？」

    「是、是的。」

    芙芬听到魔王尤加多的话，连忙往前踏出一步，并用右手往上推了下装饰用的眼镜。

    「报、报告，为了评估目前希望加入魔王军的申请者的实力，卡尔希姆大人正在为该项活动做准备……」

    「喔，这样啊。我知道了。」

    魔王尤加多打断芙芬，笑着挥了挥右手。

    「好、好的……能获得您的理解，真是非常感谢。」

    面对魔王尤加多过于温厚的反应，芙芬不敢置信地眨了眨眼，继续接着说道。

    如果是平常的魔王尤加多……

    『竟敢无视本大爷的召集令，他是在搞什么鬼！说啊！』

    就算他像这样大发雷霆、痛揍芙芬一顿发泄也不奇怪。

    实际上，认为事情会这样发展的芙芬早已做好被揍飞的准备，她甚至把眼镜拿下来用手拿，彷佛在说「把我揍飞也没关系喔」。

    「嗯，怎么了吗，芙芬？」

    「咦？啊，没事……什、什么事情都没有……」

    「嗯……那就好。」

    魔王尤加多瞥了芙芬一眼，随后看向前方。

    魔王尤加多的视线前，史雷普正单膝跪地、低头叩拜。

    「喔，史雷普。我前阵子命令你攻打库莱洛德军据点的事情，你打算怎么处理，喂？」

    魔王尤加多用带着笑意的表情向史雷普问道。

    史雷普听到魔王尤加多说的这一番话，身体变得僵硬。

    （……说什么蠢话……你把我提出的补给请求和增援要求都回绝了，竟然还好意思问我……？）

    史雷普会生气也不是没有道理。

    史雷普所防守的据点是与库莱洛德军最重要据点对峙的地点。

    那是库莱洛德军首屈一指的猛将──马克塔罗率领的库莱洛德军精锐部队镇守的据点。即使史雷普是四天王之一，也不可能轻易地毁灭那里。

    另外还有更大的问题。

    这段期间魔王尤加多亲自出征、攻打反叛军桑吉巴尔，因此芙芬把所有的补给都给了魔王尤加多率领的部队。

    这样的结果，导致补给物资都没送到史雷普防守的据点。

    至于增援一事，由于这也全是以魔王尤加多的部队为最优先考量，史雷普提出的请求根本不可能被受理。

    史雷普已经走投无路、无话可说。

    就在这时，一名士兵冲进了王座大厅。

    「魔王尤加多大人，抱歉中途打断会议。」

    「喔，什么事？紧急报告吗？」

    「是的，史雷普大人的据点传来了紧急联络。」

    「什么？你说我的城寨吗？」

    史雷普听到士兵的话、回过了头。

    「是的。今天凌晨，库莱洛德军的马克塔罗发动总攻击，据点被攻陷了。」

    「你、你说什么！？」

    史雷普不禁愣住了。

    （……可恶，要是没被没用的会议关在这种地方……至少我人还在据点内，事情也不会变成这样……）

    史雷普不甘心地握紧拳头。

    「搞什么，据点被攻陷了吗……？哈，真是没用。」

    魔王尤加多从先前好心情的状态瞬间变脸，换上了极度不爽的表情。

    「我说史雷普啊……你的精锐部队跟你一样没出息，竟然一遭到库莱洛德军攻打就被攻陷了。」

    魔王尤加多一脸嫌恶地对着史雷普发出咋舌声。

    「……看来你该引退了吧？老爷爷。」

    魔王尤加多直视着史雷普。

    史雷普面对魔王尤加多如此的态度，缓缓地站起身。

    「……没错……您说的或许是对的。」

    史雷普深深地一鞠躬，接着往王座大厅的外头走去。

    「等一下，史雷普……」

    优露米妮特原本想要追上去。

    「……各方面都受你们照顾了。」

    然而史雷普却看向优露米妮特，他在这么说完后轻轻点了下头，就这么走出王座大厅。

    魔王尤加多在看不见史雷普的背影后，又再次用力地「啧」了一声。

    「真是够了，以后我绝不会再把据点交给上了年纪的老爷爷，我去稍微让头脑冷静一下。」

    魔王尤加多说完便从王座起身。

    「喂，芙芬。我要先去把桑吉巴尔收拾掉，然后再把据点抢回来。这些都交给本大爷吧。」

    魔王尤加多在哈哈大笑的同时，往王座后方的走廊移动。

    「是，遵命。我马上安排军队。」

    芙芬慌忙追上他的脚步。

    「喔，五分钟内给我准备好，可以吧！」

    「是，遵命，尤加多大人。」

    两人进行着上述的对话，身影消失在走廊的另一端。

    优露米妮特火大地注视着两人离去的背影。

    「还说什么要让头脑冷静一下……所以我才说空有蛮力的笨蛋让人伤脑筋嘛。」

    优露米妮特慌慌张张地离开王座大厅，从史雷普离开的方向追了出去。

    佛基&#8226;姆基也跟在她的身后。

    「「优露米妮特，史雷普没事吧？」」

    佛基&#8226;姆基担心地问道。

    优露米妮特没有回答他们的疑问，只是继续在走廊上行走。

    （……史雷普……我们可是一起作战至今的伙伴……你可千万不要冲动啊。）

    优露米妮特打开史雷普的房门。

    然而……史雷普不在里面。

    史雷普长年套在手指上的魔戒指被放在桌子上。

    象征发誓效忠魔王的魔戒指。

    将它拿下，意即退出魔王军。

    「史雷普……」

    优露米妮特拿起那枚戒指，大大地叹了口气。

    就这样，四天王中资历最久的死马史雷普的身影，从魔王城中消失了。

    ◇几天后，某座森林◇

    （……我也真是的……这是我一生的污点……）

    史雷普努力试着想撑起浑身是血的身体。

    偏偏他受到的伤害出乎意料地大，使得他完全动弹不得。

    那天，史雷普下定决心离开魔王军，走出了魔王城。

    「……好了，我这副老朽的身躯，之后该何去何从呢？」

    他漫无目的地在山林里游走。

    史雷普变化成马的样子，他穿过魔王军的领地，行走于初次造访的森林中，却在半途踩空、不小心从悬崖摔落。

    如果是平常，史雷普绝对不会犯这样的错。

    然而他经历了魔王尤加多的斥责，外加个人的失态以及屡次作战失败。

    史雷普在脑中反覆思考这次发生在自己身上的事，导致心不在焉的他没有注意到悬崖，害自己出了一场大意外。

    史雷普没有在空中做任何停留，直接滚落到悬崖底下，他庞大的身体使得自己深受重伤。

    他的身上不只有严重的擦撞伤，还有好几个地方也骨折了。

    （……可恶，我得想办法站起来才行。）

    他尝试用力，身体却不听他的使唤。

    嘎噜噜噜噜……

    魔兽的叫声传进史雷普的耳里。

    史雷普环视周遭，发现有好几只狂乱熊从附近的草丛朝他逼近。

    （……它们是闻到了我的血吗？）

    史雷普再次试着站起来。

    身体还是完全动不了。

    （……想不到过去以四天王身分奔走无数战场的我……竟然会在这种地方，以这样的方式结束生命。）

    史雷普彻底放弃挣扎，缓缓地闭上眼。

    就在这时。

    「费里欧先生～在那边～！」

    女性说话的声音传来。

    （……怎、怎么回事？）

    史雷普慌忙睁开眼。

    他的视线前……一名男性站在逼近史雷普的五只狂乱熊面前。

    那名男性伸出右手后，可以看到魔法阵在他的右手前方展开，此时五只狂乱熊全部倒在了地上。

    （……那个是……重力魔法？）

    狂乱熊在史雷普的眼前接连被压扁。

    这代表狂乱熊是被那名男性使用的重力魔法压扁的。

    史雷普维持马的样子望着那名男性的背影。

    接着一名人族女性的脸庞，冷不防地出现在他的前方。

    「啊！太好了～马还活着～」

    那名长相稚嫩、看起来像是少女的女性抱住史雷普的脸，她一边来回摩蹭他的脸颊，一边流着眼泪。

    打倒狂乱熊的男性大概是听到她的声音，也朝着史雷普走过来。

    （……这个男人……她刚才是叫他费里欧吗……？）

    「毕蕾莉，可以请你先到旁边吗？」

    「好的～我知道了，费里欧先生～」

    那名女性──毕蕾莉站起来后，费里欧和她交换位置，在史雷普的面前坐了下来。

    他伸出右手，把手放在史雷普的脸上。

    就在这时，费里欧皱了下眉头。

    费里欧欲言又止，但他还是闭上嘴，疑似是打消了原本的念头。

    他的手就这么沿着史雷普的身体滑动。

    「……嗯，不只有擦撞伤，也骨折得满严重的。总之我先用治愈魔法治疗看看吧。」

    费里欧把力量汇集到右手。

    紧接着，魔法阵自他的右手前展开。

    随着他的这个举动，魔法阵也出现在史雷普的身体各处。

    那些魔法阵确实地包覆住了史雷普受伤的地方。

    史雷普在感觉到疼痛感渐渐从身体消失的同时，内心震惊不已。

    （他、他居然会用这么高难度的治愈魔法，而且还没有咏唱……这个男人到底是何方神圣？）

    史雷普会有这种想法也很正常。

    史雷普受的伤比他想像得还要严重。

    这样的伤势如果是在魔王军芙芬管理的研究所治疗，就算透过咏唱持续使用治疗魔法，完全治好应该也要花上半个月的时间。

    费里欧透过没有咏唱的治疗魔法，便让即使在魔王军最好的治疗机构也需要花上一段时间才能治好的重伤几乎痊愈。

    费里欧先让魔法阵消失，再次用右手沿着史雷普的身体滑动。

    「……嗯，伤好像治好了，不过还是安静休养一阵子会比较好。」

    费里欧看向毕蕾莉。

    「毕蕾莉，不好意思，可以请你从载货马车拿点水来吗？我要用来治疗马。」

    「我知道了～！我马上去～！」

    毕蕾莉原本脸上带着担心的表情，从费里欧身后观察着马的状况，她活力十足地举起右手，接着朝载货马车的方向跑去。

    仔细一看，狂乱熊状态的萨贝亚正在把先前费里欧打倒的狂乱熊尸体堆上载货马车。

    「萨贝亚，借过一下～」

    毕蕾莉挤开萨贝亚钻进载货马车。

    费里欧确认毕蕾莉进去载货马车后，把嘴凑到史雷普的耳边。

    「……这是我的自言自语……我没有要打算追究你魔族的身分。所以在身体复原前，你可以放心地休息到高兴为止。」

    费里欧小声地说道。

    史雷普听到费里欧的话，心里十分讶异。

    （……这个人都注意到我是魔族了，却还是愿意藏匿我吗？）

    「……不过你待在这里时，毕蕾莉……啊，就是刚才去拿水的那个女孩子，如果你能当只马好好善待她，我会很高兴的。因为她非常喜欢马，而且她似乎特别中意你。

    顺道一提，也是她发现了掉下悬崖的你。

    她跟我说『费里欧先生～！这个悬崖底下好像有只受伤的马～！』」

    费里欧扬起嘴角。

    史雷普静静地听完这段话。

    这时传来了毕蕾莉的声音。

    「费里欧先生～让你久等了～水给、呜哇啊！？」

    毕蕾莉抱着装有水的大水壶跑过来，却不小心踢到脚下的石头，身子猛烈地摇晃。

    她在快要摔倒前勉强站稳了脚步。

    「啊哈哈，没事没事～来，马儿，这是水喔～」

    毕蕾莉露出害羞的笑容跑到了史雷普身旁。

    毕蕾莉笑咪咪地注视着史雷普。

    史雷普不知道是不是因为被她从正面盯着、觉得不好意思了，他摇了摇头。

    （……就、就这么办吧……看在这名救了我的命的女子份上……如果只是等待伤势痊愈的这段期间，待在那里也是可以……）

    ◇几天后&#8226;费里欧家前面的牧场◇

    费里欧家的前面有个用栅栏围起来的牧场。

    牧场的一隅有座两层楼高的大型马厩，毕蕾莉都在这里养马。

    毕蕾莉从小就很喜欢马，从库莱洛德军时代起，比起身为弓箭手的实力，她训练马的技术更加受到认可，还因此被提拔进骑士团。

    从她离开库莱洛德军、寄住在费里欧家起，她便会培育费里欧抓来的野生马或是马族魔兽，再将它们作为商会拉载货马车的马出租出去。

    费里欧成立费里丝杂货店后，格蕾雅妮露她们这些负责采购、搬运货物，奔走于大陆各地的前魔王军&#8226;静谧之耳成员们使用的载货马车马匹，全都是在这座牧场接受管理。

    史雷普就在这座牧场里。

    自从他来到这座牧场后，就没有再变回人型。

    「马儿～！」

    毕蕾莉的声音传进史雷普的耳里。

    史雷普转过头，看到了从费里欧家跑过来的毕蕾莉。

    「马儿，你今天也好、呜哇！？」

    毕蕾莉在什么都没有的道路上一个踉跄往前摔。

    （……又、又来了！）

    史雷普在心中发出咋舌声，快速朝毕蕾莉奔去。

    他衔住毕蕾莉的后颈，在她的脸快要撞到地面时，把她拎了起来。

    「嘿嘿嘿～马儿，你今天也帮了我呢，谢谢你～」

    毕蕾莉红着脸、害羞地笑了笑。

    （……真是的……就不能稍微小心点吗？害我每天都很担心。）

    史雷普在心中想着这些，同时让毕蕾莉坐到他的背上。

    「呜哇～！」

    毕蕾莉坐到巨大的史雷普背上，脸上露出了笑容。

    史雷普载着毕蕾莉在牧场内漫步。

    毕蕾莉坐在史雷普的背上，一面温柔地抚摸他的头，一面欣赏周遭的景色。

    史雷普的身形太过庞大，因此没有装上马鞍和马镫。

    毕蕾莉神色自若地坐在史雷普的背上。

    若是不够熟悉怎么驾驭马，又想要骑在没有马鞍和马镫的马背上，应该是相当困难的一件事。

    然而毕蕾莉却一直稳稳地坐在史雷普的背上。

    她此刻的状态很难与刚才那个在平地跌倒的女性联想在一起。

    「……感觉你的伤已经痊愈了呢。」

    毕蕾莉确认着史雷普走动的状态，用听起来有点寂寞的声音说道。

    「……果然还是让你回归野外会比较好吧？」

    毕蕾莉面露落寞的神情环抱住史雷普的脖子。

    （……唔嗯。）

    史雷普回过了头。

    挺身坐着的毕蕾莉用寂寞的表情回望史雷普的脸。

    （……想不到不再被魔王尤加多需要的我……会遇到如此替我这个老糊涂着想的女性……）

    史雷普用自己的鼻子推推毕蕾莉，并舔了她的脸颊。

    「哇啊！？难、难道你愿意继续待在这吗……？如果……如果是的话，我会非常高兴。」

    毕蕾莉这么说道，史雷普用力地点点头。

    （……说的也是……反正我也没有地方去。以马的身分接受这名女性的照顾、就这么度过余生好像也不错。）

    史雷普再次顶了下毕蕾莉的脸。

    毕蕾莉抱住史雷普的脸，主动用脸颊磨蹭他。

    「谢谢你，马儿！以后也请你多多指教喔，马儿！」

    毕蕾莉开心地说道。

    「……既然这样，那就可以帮你取名字了……本来想说你要回归野外、不能取名，所以没有帮你取名字……」

    毕蕾莉这么说的同时，注视着史雷普的脸陷入沉思。

    就在这时。

    「我觉得叫史雷普很不错喔。」

    后方突然传来女性说话的声音。

    「咦？史雷普……吗？」

    「没错，我相信那只马被叫这个名字也会很高兴喔。」

    那名女性边说边朝两人走近。

    （……唔嗯？她怎么知道我的本名？她是谁？）

    史雷普心生疑惑地看过去。

    （……唔！？）

    他的脸上浮现错愕的神情。

    站在那的人是里丝。

    她保持着灿烂的笑容，双手还抱着孩子。

    （……牙、牙狼族的芬里丝为什么会出现在这里！？）

    史雷普与里丝。

    里丝在成为费里欧的妻子之前，在魔王军使用的名字叫做芬里丝。

    作为最有机会成为四天王的女人，魔王军中没有人不认识她，史雷普当然也很熟悉这号人物。

    这点里丝也是一样。

    里丝也很t解身为四天王的资深成员、在许多战场立下功勋的史雷普。

    里丝不只认识人型的史雷普，她也知道半人半马以及马状态的史雷普是什么模样。

    史雷普慌忙把脸别开。

    「……我在遇到亲爱的之前，魔王军有位家喻户晓、勇猛果敢的死马战士，他的名字就叫做史雷普……这匹马这么漂亮，就让它叫这个名字怎么样……？」

    里丝继续说下去，并主动把脸凑到将脸别到一旁的史雷普面前。

    「不过……我不认为那位战士会是个被小姑娘迷得团团转的懦夫就是了。」

    里丝笑嘻嘻地看向史雷普。

    在她的注视下，维持马模样的史雷普冷汗直流。

    （……我感觉到奇怪的波动，所以跑过来看看……结果你在这里做什么？你是在和女孩子撒娇吗，史雷普爷？）

    里丝用思念波直接在史雷普的脑内对他说道。

    （……我、我只是只魔族的老马……我、我不叫史雷普……就、就当是我这只魔族的老马拜托你，求求你放过我吧……）

    （……唔～嗯……可以是可以。毕竟毕蕾莉也很喜欢你，这次我就放过你吧，史雷普爷。）

    （……我、我不是说了吗？我只是只魔族的老马……不、不过，还是要谢谢你。）

    「那个……里丝小姐～？你是在瞪马儿吗～？」

    毕蕾莉没有魔力，她大概想像不到里丝和史雷普正在用思念波对话，脸上带着疑惑的表情来回看着一人与一匹马。

    「没有，我没在瞪它。」

    里丝对毕蕾莉笑了下后，拍拍史雷普的背。

    「毕蕾莉，这匹马好像也很中意史雷普这个名字喔。」

    毕蕾莉听到里丝说的话，眉开眼笑地大力点头。

    「是啊～我也这么觉得～！」

    毕蕾莉抱住史雷普的脖子。

    「史雷普先生，以后请多多指教～」

    史雷普听到毕蕾莉的话也用力地点点头。

    里丝面带笑容注视着如此互动的一人一马。

    「……对了，毕蕾莉，我想请你让爱里娜莎和嘉利尔也看看其他马……」

    「啊，好的～我马上带过来～」

    毕蕾莉说完便往马厩的方向跑去。

    里丝笑笑地目送毕蕾莉的背影离去。

    这时，史雷普走了过来。

    「……那个，芬里丝。」

    由于毕蕾莉不在场，史雷普用马的姿态直接发言。

    「我现在叫做里丝喔，史雷普爷。」

    「嗯，里丝……那个，这么问可能有点冒昧……但你怀里抱着的小宝宝……是谁的孩子？」

    「当然是我和亲爱的的孩子啊。」

    里丝微微一笑。

    「唔、唔喔！？」

    她这句话令史雷普大吃一惊。

    「……等、等一下，里丝……那个比男人还强、比任何人都还爱血腥味和战争的牙狼族女帝，竟然生了孩……」

    史雷普说到这里时，里丝的尾巴从她背后冒了出来。

    伸展到硬度如钢铁的尾巴，瞬间逼近到史雷普的咽喉前。

    「史雷普爷……你要是再继续提以前的事……」

    里丝对史雷普展露微笑。

    黑色的气场在她背后蔓延开来。

    「我、我明白了……以后我会注意，嗯。」

    史雷普的语气很紧张。

    「是啊，这样就对了，这也是为了我们彼此好。」

    里丝这么说完，终于露出正常的笑容。

    爱里娜莎和嘉利尔可能是短暂地感受到混浊的黑暗气场，两人此刻都是一副快要哭出来的表情。

    「哎呀，抱歉，爱里娜莎、嘉利尔。没事没事喔～」

    里丝连忙安抚两人。

    史雷普在一旁望着这幅光景。

    （……想不到那个里丝不但生了孩子，还会像这样哄孩子……该说时代真的变了吗……？）

    ◇同一时间&#8226;魔王城的王座大厅◇

    魔王尤加多坐在王座上，脸上带着极为不悦的表情。

    四天王之一的卡尔希姆在他面前苦口婆心地不断劝说。

    「所、所以说，魔王尤加多大人，现在开始也不算晚，我认为应该要去找出史雷普大人的行踪，请他回来继续当四天王……」

    魔王尤加多听到这段话，大声地「啧」了一声。

    「就算你这么说，也是那家伙擅自离开魔王城的喔？为什么我非得找那种随便的家伙回来不可，你说啊？」

    「因、因为……死马史雷普大人的名望在魔族的马族间拥有和魔王大人不相上下的影响力，要是史雷普大人因为对魔王军心灰意冷而离去的消息传开，马族会大为动摇……」

    「哈！那种事情怎样都好啦。」

    「您、您怎么这么说……」

    「那种老糊涂，还有仰慕那种老糊涂的弱者，我才不想要。那些人想走，就赶快把他们赶出去！」

    魔王尤加多说完后放声大笑。

    「再说啊，现在的魔王军多亏了你的策略，多的是想要加入的人不是吗？我会从里面挑个代替那老家伙的人，这样行了吧？」

    魔王尤加多「哈哈哈」地笑着朝王座后方的走道走去。

    他的亲信芙芬则跟在后头。

    芙芬在卡尔希姆发言时，一次都没有表达过意见。

    卡尔希姆目不转睛地望着两人的背影。

    「怎么会这样……我的作战计画反而弄巧成拙了……」

    卡尔希姆曾从反叛军桑吉巴尔的手中守住了魔王城，并要求坐上空缺已久的四天王宝座作为奖赏。

    魔王尤加多批准这件事后，「只要能拿出成果，无关身分或出身，魔王尤加多都会无差别提拔」的传闻便在魔族间不胫而走。

    实际上在和反叛军领袖桑吉巴尔同族的强大恶魔人族蓓莉安娜加入魔王军后，曾经隶属于反叛军以及曾和反叛军联手的人也陆续来到魔王尤加多的麾下。

    这就是卡尔希姆的作战计画。

    那个作战计画到目前为止都进行得很顺利。

    可是那却让魔王尤加多膨胀了。

    眼看有那么多魔族来到自己的麾下，魔王尤加多彻底放弃了擅自离开、老当益壮的史雷普。

    「……如果是高尔大人，肯定能正确地理解失去死马史雷普大人的严重性，并且按照我的话去做……如果是乌莉米奈丝大人，肯定能正确地理解我说的话，以身作则向魔王大人提出谏言……」

    卡尔希姆大大地叹了口气。

    「……事情很难如我所愿呢……」

    卡尔希姆垂头丧气地离开了王座大厅。

    ◇法陶城&#8226;法陶魔法学校◇

    这天，费里欧去了一趟法陶魔法学校。

    「……啊，费里欧先生！」

    贝诺站在学校的门口，向着走进校门的费里欧挥手示意。

    费里欧向贝诺挥挥右手，朝学校的门口走去。

    「贝诺，现在不是上课时间吗？」

    「……那个，我现在没有课。」

    贝诺露出欣喜的笑容，邀请费里欧走进校园。

    贝诺打开离校门口很近的门。

    那扇门上挂着「办公室」的看板。

    「……那个，塔克莱多先生……费里欧先生来了。」

    「好的，贝诺老师，谢谢你。」

    坐在室内桌子前的一名男性──塔克莱多慌忙站起来，接着朝进到室内的费里欧走去。

    「你就是费里丝杂货店的店长吧，我是这所法陶魔法学校的职员，我叫做塔克莱多……」

    塔克莱多脸上浮现歉疚的表情。

    「不好意思，我已经多次告知我们的校长，请他务必一同出席……但我才稍微没注意他就……真受不了那家伙。」

    他边说边多次确认走廊旁的窗户。

    「没关系，我今天来访只是希望能先说出提案。」

    费里欧面露苦笑，但他仍在这么说时伸出右手。

    「真的很感谢你的体谅。」

    塔克莱多也苦笑了下，并回握费里欧的手。

    ◇◇◇

    费里欧被带到办公室内的会客室。

    贝诺现在没有课，因此也坐在他的旁边。

    塔克莱多坐在两人的对面听着费里欧说话。

    「……意思是，由费里欧先生担任店长的费里丝杂货店，想要在我们学校开福利社吗……？」

    费里欧听完塔克莱多的话，接着点了点头。

    他的脸上带着一如往常的温和笑容。

    「我从贝诺那里听说，这所学校虽然有针对社会人士开设的夜间部，但没有福利社也没有餐厅，各位老师和学生们很多时候都会感到困扰。身为同样在法陶城做生意的店家，我也想多少帮上一些忙，所以才会像这样来和贵校商讨。」

    塔克莱多听完费里欧的话，双手抱胸、歪头做出困惑的表情。

    「……那个，以法陶魔法学校的立场来说，这确实是非常令人感激的提案……但该怎么说呢……费里欧先生，这样真的好吗？」

    「什么意思？您指的是哪方面？」

    「没有啦……我们学校虽然是为了和魔王军的战争做准备，外加以发觉拥有魔法适性却被埋没在郊区的人才为目的而设立的学校，但我们是毕竟是郊区的学校，学生没有那么多喔……因此就算在这特别开设福利社，也不一定能赚得到钱……」

    塔克莱多这么说的同时搔了搔后脑勺。

    紧接着，费里欧向塔克莱多露出招牌的淡然笑容。

    「您别这么说，赚不到钱也没关系。」

    「咦？」

    费里欧的话令塔克莱多目瞪口呆。

    费里欧对着愣住的塔克莱多继续说道：

    「我自己也在学校学了很多知识，多亏有学校的帮助，才能有今天的我。所以我想要为在这所学校进修的所有人尽一份力，尽可能地回报这份恩情。」

    费里欧就像平时那样，展露与世无争的笑容继续说道。

    塔克莱多注视着费里欧的脸。

    「……费里欧先生……有没有人说过你是个滥好人？」

    「这个嘛……虽然没有被人当面说过……但我算是有这个自觉。」

    费里欧听到塔克莱多的话，苦笑了下。

    塔克莱多看着他的脸，脸上也再次浮现苦笑。

    「我明白了，你这位滥好人的提议，我们就心怀感激地接受了！校长那边我会再跟他说。」

    塔克莱多向费里欧伸出右手。

    「费里欧先生，以后就麻烦你了。」

    费里欧也回握他的手。

    「彼此彼此，也请贵校多多关照。」

    两人用力握紧对方的手、相视而笑。

    贝诺带着笑容看着握手的两人。

    隔天，法陶魔法学校校长正式发布许可，同意在学校内开设由费里丝杂货店直营的福利社。

    ◇魔王城的地底◇

    「嗯嗯，那个完成了……接下来是……」

    卡尔希姆一边确认手上的文件，一边快步走在魔王城的地下通道。

    史雷普离开魔王城后，交派给卡尔希姆的工作量大幅增加。

    其中有大半都是杂事，实在不像是四天王该做的工作。

    当然，这一切事出有因。

    卡尔希姆前几天曾向魔王尤加多提出建议，希望把史雷普带回来，却被魔王尤加多驳回了。

    事情发生的隔天……

    曾是史雷普部下的那些人全都从魔王城里消失了。

    同一时间，疑似史雷普部下们的魔戒指，全都被丢在王座大厅的门前。

    这些魔戒指是发誓效忠于魔王的象征，归还戒指即代表退出魔王军。

    『绝对是卡尔希姆那家伙多嘴的关系。处罚他！让那家伙暂时都去打杂，不用给他正经的工作。』

    卡尔希姆现在的处境是魔王尤加多接获通知后、命令他的亲信芙芬这么做的结果。

    那是极其荒唐的指控。

    然而卡尔希姆没有任何的反驳与怨言，只是默默地做着被分配的杂事。

    （……可能是因为我的作战计画让想加入魔王军的人变多，导致我不小心变得傲慢了吧……我肯定是因此才遭到责罚……）

    卡尔希姆在心中说服自己，并继续审阅文件。

    卡尔希姆就这么一面做着工作，一面走在魔王城的地下通道。

    他的前方是挂着写有「芙芬研究室」牌子的房间。

    卡尔希姆走到那扇门前「咚咚咚」地敲了敲门。

    「啊～我是卡尔希姆……」

    「啊，卡尔希姆大人吗？请进。」

    房内传来蔻科苏蒂说话的声音。

    幼女（萝莉塔）型疯狂科学家蔻科苏蒂是芙芬的部下，她在这个房间进行关于魔族强化的实验与研究的同时，也会治疗受伤的魔王军。

    「蔻科苏蒂，打扰了。」

    「好喔喔，你来是和前几天交给我的魔人偶有关关吧？」

    「嗯，我接到联络，说你有关于那具魔人偶的事要告诉我，于是我就过来了……」

    卡尔希姆这么说后，蔻科苏蒂便将房间一角的布幕掀开。

    卡尔希姆从垃圾堆中找到的那具魔人偶，出现在布幕的底下。

    「哦……」

    卡尔希姆朝那具魔人偶走近，他发出开心的惊呼声，并且点了好几次头。

    「她变漂亮了呢……不仅快要断掉的手被完美地修好，你还帮她穿上了漂亮的衣服……太好了，嗯。」

    卡尔希姆温柔地摸了摸那具魔人偶的头。

    那具魔人偶是相当娇小的女性型人偶，和矮小的卡尔希姆几乎一样高。

    因此以卡尔希姆要摸她来说，高度刚刚好。

    「蔻科苏蒂，她各方面都受到你照顾了呢。那么，可以请你启动她吗？」

    卡尔希姆用充满喜悦的声音对蔻科苏蒂说道。

    「关于这个个嘛……」

    面对如此反应的卡尔希姆，蔻科苏蒂双手抱胸、歪头做出伤脑筋的表情。

    「……她不知道是什么原因，没有启动动呢。」

    「嗯？什么意思？」

    「我也搞不清楚原因因……她损坏的体内魔力系统已经全部接好好了。我也换过当作动力来源的魔石石，理论上应该这样就能动动了……我在猜，说不定是她身为魔人偶的寿命耗尽尽了。」

    蔻科苏蒂这么说的同时，也一下往左、一下往右歪头了好几次。

    「……这样啊。」

    卡尔希姆听完蔻科苏蒂说的话，用公主抱的方式抱起闭着眼睛、文风不动的魔人偶。

    「你、你要拿那个垃圾去做什么么？」

    蔻科苏蒂用惊讶的语气说道。

    卡尔希姆转头看向蔻科苏蒂。

    「没啊，难得你都把她弄得这么漂亮了，我想把她放在我的房间当摆饰。蔻科苏蒂，谢谢你的帮忙。」

    卡尔希姆说完便离开了房间。

    蔻科苏蒂望着他离去的背影，继续歪头做出疑惑的表情。

    「拿垃圾当摆饰饰吗？无法理解解……为什么要做那种没有意义的事事？」

    ◇魔王城二楼&#8226;卡尔希姆的房间◇

    卡尔希姆虽说是空有虚名的四天王，但还是获赐了位于魔王城二楼的大房间。

    卡尔希姆一个人住在这个房间里。

    「不过是生活起居的琐事，我一个人处理得来。」

    尽管有分配骷髅族的老兵们给他当部下，他却是这么说的，完全不让那些人照顾他。

    「我看看喔……就放在这里如何？」

    卡尔希姆在床边摆了张椅子，让魔人偶坐在上头。

    「从这边可以看得到窗外，这样就算我不在应该也不会寂寞了。」

    他这么说完，轻轻地摸了摸魔人偶的头。

    「……其实我本来想让你在这里帮忙，然后偶而一起喝个茶……不过你一直以来已经很努力了吧……所以，你放心在这里度过余生吧。」

    卡尔希姆用温柔的语气对魔人偶说道，接着移动到了位于房间边缘的书桌。

    「好了，我来把文件处理完吧。」

    卡尔希姆坐到椅子上，开始审视文件。

    过了好一段时间……

    「……唉，总算是处理完了。」

    卡尔希姆维持坐在椅子上的姿势，用力地伸了个懒腰。

    他的面前堆满审阅完毕的文件。

    「只要把这些拿到芙芬那里就行了……稍微休息一下再去吧。」

    卡尔希姆大大地叹了口气，接着从椅子上站了起来。

    喀哒。

    一个茶杯被放到了卡尔希姆的面前。

    「啊，谢谢你。」

    卡尔希姆再次坐回椅子上，把手伸向茶杯。

    他用双手拿起茶杯，慢慢地啜饮里面的茶。

    簌簌、簌……

    「……哦……这真好喝。这在我有生以来喝过的茶中也是最好喝的。」

    卡尔希姆用欢快的语调说道。

    「……您要再喝一杯吗？」

    「嗯，请务必再给我一杯。」

    卡尔希姆说完，转向旁边。

    在他视线前方，是站起身来的魔人偶。

    魔人偶依旧面无表情，但她睁开了眼睛注视着卡尔希姆。

    「……这样啊……你可以动了吗？」

    「是的……当我回过神来，发现自己已经启动了，主人。」

    魔人偶恭敬地鞠躬。

    「啊，不要叫我主人，叫我卡尔希姆就好。」

    「是吗？那么，卡尔希姆大人，请让我这么称呼您。」

    「嗯嗯。」

    卡尔希姆听到魔人偶的话，一副很满意的样子点点头。

    「……唔嗯，这样的话，我也得帮你取个名字才行。」

    卡尔希姆陷入沉思。

    他的目光停留于桌上的茶杯。

    「茶……会泡好喝的茶给我……嗯，茶露这个名字你觉得如何？」

    「是，卡尔希姆大人。从今天起请让我自称为茶露。」

    「嗯，以后请多多指教，茶露。」

    卡尔希姆开心地这么说完，温柔地摸了摸魔人偶──茶露的头。

    茶露在被摸头时停止了动作。

    她的脸颊变得有点红，但卡尔希姆完全没注意到。

    ◇几天后&#8226;费里欧家◇

    （……这是怎么回事？）

    史雷普看着眼前的光景，傻眼到说不出话。

    天一亮史雷普就来到马厩的前方，打算迎接运送饲料来给马厩所有马的毕蕾莉。

    史雷普的视线前方……有许多马站在牧场外。

    费里欧家位在法陶城的城墙外。

    因此费里欧家的周遭都会在晚上张设结界。

    马群们聚集在那道结界的外头。

    其中一匹马注意到了史雷普。

    「啊！是史雷普大人！」

    那匹马维持着马的模样说道。

    「史雷普大人！」

    「好久不见！」

    「我好想您！」

    那匹马出声的同时，其他马也跟着一起说道。

    史雷普神色慌张地跑向那些马所在的地方。

    他停在结界的前方，接着当面制止第一匹开口喊他的马。

    「你……该不会是达库霍斯特！？」

    「是的，史雷普大人。」

    「哦……你还活着啊……我听说据点被攻陷时，还以为再也见不到你了。」

    「我留下来替史雷普大人看守，却被马克塔罗抢走了据点……真的是非常抱歉。」

    「没事，你别放在心上。据点没有获得增援本来就不可能撑得下去……比起那件事，你还活着真是太好了。」

    史雷普用喜出望外的语气如此说道，外加不断地点头。

    于此同时，他将外貌从马变化为人型。

    结界另一边的达库霍斯特等人，也随着他变化成人型的姿态。

    「是啊……该说这也要感谢马克塔罗吗……」

    「感谢马克塔罗？」

    「是啊……史雷普大人，您还记得正义之狼的事吗？」

    「嗯，当然。你说的是那些带着狼面具、害我们切断补给路线的作战计画全都以失败收场的战士们吧？」

    「是的……马克塔罗说『我和正义之狼有过约定，所以不会做出没有益处的杀生。乖乖投降的人，我将会保证他的性命安全』……」

    「……所以，马克塔罗放走了你们所有人吗？」

    「是的……说来丢脸，但我们照马克塔罗的话投降，并且照他说的解除武装，接着便立刻获得了释放……」

    「这样啊……」

    史雷普听完达库霍斯特说完来龙去脉，心中觉得莫名地爽快。

    （……正义之狼也好，马克塔罗也罢，他们都是好人呢。）

    史雷普再次回想起正义之狼与马克塔罗的事。

    正义之狼虽然一一抓住了史雷普派出的库莱洛德军补给队突袭部队，却把他们全都平安无事地送回史雷普那里。

    还附上了写有『我们希望能和平共处』的信。

    马克塔罗也和正义之狼一样，就算他抓到史雷普部队的人，也没有杀掉或者是俘虏他们，而是每次都毫发无伤地把他们送回来。

    这一次……尽管据点被马克塔罗攻陷，他仍旧让没有抵抗的达库霍斯特他们像这样活着回来。

    史雷普闭上眼睛，在脑中思考着这些事。

    「……然后，我们回到魔王城，听说史雷普大人被逐出魔王军……对于做出赶走劳苦功高的您这种愚蠢行为的魔王尤加多，我们也对他忍无可忍……所以我们退出魔王军、来到了这里。」

    达库霍斯特说完便在史雷普的面前单膝跪地。

    「史雷普大人，能不能让我们和您一起待在这里呢？我们史雷普亲卫队共二十一名队员，所有人都发誓会像拉车马那样卖命工作。」

    「「「我们发誓。」」」

    其他人听到达库霍斯特的话也异口同声地表示赞同。

    史雷普的视线扫过众人，脸上浮现感到为难的神情。

    「啊，不是，那个……要怎么解释比较好……其实我的立场也是被人收留……因此能不能把你们接进牧场这件事，不是我能决定的……」

    史雷普这么说的同时搔了搔头。

    「那么，我们拜托那位小姐就可以了吗？」

    紧接着，达库霍斯特抬起头说道。

    「小姐？」

    史雷普听到达库霍斯特的话，露出疑惑的表情。

    「你说的小姐在哪……？」

    史雷普边说边回过头。

    毕蕾莉就站在那。

    毕蕾莉跟着拉动装满马饲料载货马车的萨贝亚就在史雷普的后方，目不转睛地盯着他。

    「……史雷普先生……你是亚人啊……」

    毕蕾莉喃喃说道。

    「唔、唔喔！？」

    她那句话令史雷普发出焦急的惊呼。

    史雷普原本下定决心在毕蕾莉的面前要用普通马的身分过活。

    因此他到目前为止都是以马的样貌在生活。

    然而，在当他和达库霍斯特他们重逢、无意间变回人型只顾着讲话时，毕蕾莉来到了这里。

    「啊，不是，那个……该、该怎么说呢，我这是……」

    史雷普惊慌失措地说道。

    毕蕾莉则是不发一语地望着慌乱的史雷普。

    ◇◇◇

    不久之后，察觉到异状的费里欧赶来了。

    费里欧解除结界，邀请达库霍斯特他们进入家园，并从他们口中t解事情的经过。

    「……所以，达库霍斯特先生你们也想和史雷普先生一样、住在我们的牧场吗？」

    「是的！」

    达库霍斯特听完费里欧的话点头回应。

    他身后的其他人也同样点点头。

    「住的地方我们会自己想办法，毕竟我们在魔王军时就很熟悉该怎么架设据点。」

    达库霍斯特敲了敲自己的胸口。

    「啊，不是的，这部分的话，你们不用担心。」

    费里欧双手伸向森林。

    「别看我这样，我还满擅长建筑作业的喔。」

    费里欧这么说的同时，双手前方浮现魔法阵。

    森林中的林木接连被砍下、飘浮在空中。

    木头们在飘浮的过程中被加工，然后降落在马厩的旁边。

    它们陆续组合在一起，转眼间就逐渐盖出一座巨大的马厩。

    史雷普和达库霍斯特他们只能目瞪口呆地看着这个过程。

    「太厉害了……我虽然早就知道费里欧先生的魔法能力杰出，但没想到会这么惊人……」

    史雷普不禁如此感叹。

    达库霍斯特在他的旁边歪头做出疑惑的表情。

    「达库霍斯特，怎么了吗？」

    「啊，没事……是我的错觉吗？……我总觉得费里欧大人的背影很眼熟。」

    「眼熟？」

    「是的……」

    还是一脸纳闷的达库霍斯特这么说道。

    他摆出一副在过去的记忆中翻找、努力想回忆出答案的模样。

    就在这时，一只狼从附近的森林一跃而出。

    那只身形巨大的狼拥有雪白毛发，背上背着疑似刚抓到的猎物朝费里欧走近。

    「亲爱的，您一大早在忙什么？」

    「嗨，里丝。马厩的人口要增加了，所以我正在赶工增建。」

    「哎呀，原来是这样。」

    里丝维持牙狼的样子，依偎在费里欧的身边。

    达库霍斯特看着他们的背影，身体止不住地颤抖。

    「正、正义之狼……不会错的，费里欧大人就是那位正义之狼……他的背影还有和他一起的牙狼……我非常确定。」

    「你、你说什么！？」

    史雷普听到达库霍斯特说的话，感到十分地震惊。

    （……这么说来，达库霍斯特曾经被正义之狼抓到，那时我也有接收到有牙狼同行的报告……这样啊，原来那是费里欧先生和里丝。）

    史雷普想起当时的事，目光持续停留在费里欧作业中的背影上。

    ◇◇◇

    就这样，史雷普加上在他底下重新组成精锐部队的达库霍斯特，以及其部下共二十一名队员，加入了费里欧家的牧场。

    达库霍斯特等人的马厩，一楼部分是盖成马用的空间，但二楼和三楼的部分都设置了普通的房间，就算变成人型也能够使用。

    达库霍斯特等人在这里住了下来，担下拽拉费里丝杂货店载货马车的工作。

    费里丝杂货店的采购小队是由过去在乌莉米奈丝底下工作、隶属于魔王军谍报部队静谧之耳的格蕾雅妮露为中心所组成，而达库霍斯特他们负责拉着采购小队队员所率领的载货马车前往世界各地。

    有时他们会接受费里欧的委托，击退袭击人族城市的魔王军，甚至是承包讨伐魔兽、山贼的工作，负责执行分配到的任务。

    达库霍斯特也借此机会向费里欧提出请求，请他帮忙准备了达库霍斯特及其部下共二十一人份的狼面具，并带着那些面具去执行任务。

    正义之狼曾给达库霍斯特等人重击，把他们打到体无完肤。达库霍斯特他们认为能在正义之狼的真实身分──费里欧底下工作，是一件值得骄傲的事。

    此外，他们也觉得没有什么事情能比戴上和费里欧一样的狼面具，然后执行费里欧交代的任务更让人开心了。

    只要有那个意愿就能杀死他们的费里欧，不但救了他们的命，还非常向往和平，他们深受感动。

    ◇◇◇

    「好了，各位！今天也要进行训练喔！」

    其他成员听到达库霍斯特的声音，一同发出嘶鸣声回答。

    达库霍斯特就这么以惊人的速度在牧场中奔驰。

    其他成员也跟在他的身后。

    史雷普从新马厩一楼的管理员室窗户看出去，观赏着那幅光景。

    「达库霍斯特他们也完全适应这里的生活了呢。」

    史雷普维持着人型的样子双手抱胸，扬起嘴角望向达库霍斯特他们。

    「就是说啊～感觉大家每天都过得很开心呢～」

    毕蕾莉站在史雷普的旁边，也和他一样露出笑容点点头。

    「不过～就是那个啊～达库霍斯特先生他们知道戈萨尔先生和乌莉米奈丝小姐也一起住在费里欧先生家时吓一跳的反应……唔呵呵，现在想起来还是觉得有点有趣呢～」

    「毕蕾莉小姐，你别那么说，那件事我也和达库霍斯特他们同样震惊。」

    史雷普对着笑得很高兴的毕蕾莉做出苦笑的表情。

    「……话、话说回来，毕蕾莉小姐……你、你打算在这个房间待多久？你这几天都没有回去费里欧先生的家，该不会是想一直待在我住的这个房间里吧……？」

    史雷普面露疑惑的表情，把目光移到毕蕾莉身上。

    毕蕾莉对着如此询问的史雷普微微一笑。

    「是啊～我也要一起住在这～」

    「你、你说什么？」

    毕蕾莉的话令史雷普愣住了。

    他不知所措地看向毕蕾莉。

    毕蕾莉在史雷普的注目下继续微笑着。

    「我啊～最喜欢马了～当我看到马型态的你时，就一～直在想『啊，真是匹好棒的马喔～』……此外我也一～直觉得要是你是亚人，能够变成人类的样子就好了～」

    毕蕾莉这么说完，抱住史雷普的手臂。

    她的脸上洋溢着幸福笑容，就连耳朵也变得红通通的。

    「不、不是，那个……该怎么说才好。就算你这么说……你看，如你所见，我已经是个老爷爷了，年纪大你非常多。像我这样的老爷爷，若是和像你这样年轻可爱的人族女孩在一起……」

    面对毕蕾莉，史雷普显得手足无措，尽管不时会破音，他还是继续把话说下去。

    毕蕾莉抬头看向史雷普。

    「我啊～虽然很多事情都是第一次……但我会很努力的……所以可以请你陪在我的身边吗～？」

    她露出认真的表情。

    「毕、毕蕾莉小姐，你、你说很多事情都是第一次是指……？」

    「没错～我是第一次和男性一起生活～也是第一次一个人煮饭～包含洗衣服、打扫也都是……啊，如果是打扫马厩，我很擅长喔……另外，还有……晚上……晚上的……那个那个……」

    毕蕾莉的最后一段说得含糊其辞。

    史雷普的视线停留在支支吾吾的毕蕾莉身上。

    （……这、这个可爱的生物是怎么回事……？）

    史雷普……尽管他已是老迈的魔族，在那瞬间却心动了。

    ◇同一时间&#8226;新马厩管理员室的窗户旁◇

    「……我知道了，随你高兴吧。」

    「谢谢你～史雷普先生～」

    史雷普在窗户附近抱住了毕蕾莉。

    希娅在窗户旁听着两人的谈话。

    妲玛丽娜榭也在她的旁边。

    两人站在紧邻窗户的位置，持续偷窥房内的状况。

    （嗯……看来他们终于两情相悦了。）

    希娅压低音量说道。

    妲玛丽娜榭听到也点了点头。

    （意思是……今晚可以期待一下吧？）

    妲玛丽娜榭说完，这次换希娅点点头。

    （同样都是探求男女闺房情事的伙伴，我认为确认毕蕾莉小姐的第一次是我们的义务。）

    （说的没错，我们得好好确认才行。）

    希娅和妲玛丽娜榭看向彼此，轻轻点了下头。

    吱呀……啪哒！

    就在这时，两人旁边的窗户被缓缓地关上。

    希娅和妲玛丽娜榭听到那个声音又再次对望。

    （希娅大人，这个状况难道是！？）

    （他们两人很有可能就这么……打得火热！）

    两人一脸严肃地互相点头，偷偷向着刚关上的窗边靠近。

    她们展开了小型的魔法阵，害羞地观察起房间内的状况。

第四卷 第四章 因为是从Lv2开始开外挂的前勇者候补的孩子

    ◇法陶城&#8226;费里欧家的客厅◇

    晚餐后的客厅一隅。

    薇茵和嘉利尔正在那边玩。

    「啊哈哈，嘉利嘉利加油、加油！」

    薇茵笑着张开双手。

    「好～薇茵姊姊，我要上！」

    嘉利尔朝着张开双手的薇茵奔跑。

    爱里娜莎和嘉利尔虽然才出生一个月，因为是亚人而成长速度超快的两人，早已成长到相当于人族五岁儿童的程度。

    薇茵把两人当作自己的亲弟妹般疼爱，每天都陪他们玩。

    今天嘉利尔也在吃完饭后向薇茵发起了决斗的挑战。

    「薇茵姊姊，我今天一定要打赢你！」

    「啊哈哈！嘉利嘉利真有精神，好啊，尽管来吧！」

    薇茵脸上的笑容依旧，并用双手把冲向她的嘉利尔推回去。

    薇茵虽然还在成长期，但此时的她已是龙军最强的战士。

    当然她在当嘉利尔的对手时，力道收敛了非常多。

    话虽如此，年纪还小的嘉利尔是不可能打得过她的。

    然而嘉利尔还是每天都笑容满面地挑战薇茵。

    「嘉利尔完全打不赢薇茵姊姊呢。不过这也是没办法的事。」

    爱里娜莎坐在费里欧的腿上看着两人打闹的光景。

    爱里娜莎随着年纪增长，开始渐渐展现出女儿黏爸爸的一面。

    最喜欢爸爸的爱里娜莎只要一有时间就会跑到费里欧的身旁，两人总是黏在一起的画面已经成了常态。

    『爸比，可以让我坐在你的腿上吗？』

    今天在薇茵和嘉利尔开始决斗的同一时间，爱里娜莎便像这样对费里欧提出请求。

    「爱里娜莎，那也是无可奈何的啊。毕竟薇茵很强嘛。」

    费里欧听到爱里娜莎的话，笑着如此回答。

    费里欧来回看着嘉利尔和爱里娜莎，在心中欣慰地松了口气。

    （……还好他们两个都是普通的孩子。）

    费里欧因为被传送到这个世界，从Lv2起获得非常惊人的能力。

    『希望孩子们不会遗传到这个能力……』

    他心里很清楚，这让他被卷进了许多事件，因此他一直这么祈祷着。

    为此他不时会确认两人的状态栏，检查是否有异常之处。

    费里欧持续在心中祈求，希望爱里娜莎和嘉利尔能以普通孩子的身分成长，不要受到各种事件的牵连。

    戈萨尔和希娅也能理解费里欧的心情，各自帮他调查了爱里娜莎和嘉利尔的事情。不过就算是那两人调查的结果，也没有在爱里娜莎和嘉利尔身上发现任何拥有特殊能力的征兆。

    关于爱里娜莎的部分，尽管她的额头上有宝珠，但目前没有宝珠会引发变化的迹象。

    『既然是费里欧先生的孩子，会有某种能力也不是什么奇怪的事……』

    『是啊，您说的没错。』

    戈萨尔和希娅这么说完，露出了困惑的表情。

    『不会，什么都没有我反而觉得庆幸。』

    但当事人费里欧却面带笑容说出这段话。

    费里欧看向坐在他腿上的爱里娜莎。

    宝珠的光芒虽然被浏海遮住，却还是会从缝隙间漏出来。

    （……爱里娜莎的宝珠目前似乎也还没发挥任何效果，如果可以的话，希望它什么力量都不要发挥，让事情就这么过去……）

    费里欧一边这么想着，一边注视着爱里娜莎的宝珠散发出的光芒。

    「我果然打不赢薇茵姊姊呢。」

    嘉利尔被薇茵丢出去好几次，他在地板上躺成大字型，像是已经耗尽了所有的力气。

    他大口大口地喘气，脸上的笑容却非常灿烂。

    薇茵也笑嘻嘻地看向躺在地上的嘉利尔。

    「嘉利嘉利每天都变得愈来愈强呢……嗯，很棒很棒。」

    「有吗？我自己都没什么感觉。」

    嘉利尔这么说并对薇茵苦笑了下。

    「不然我们稍微试一下吧。」

    薇茵将右手对着嘉利尔的方向举起。

    于此同时，她开始咏唱。

    魔法阵自她的手前展开，复数的骷髅族从中现身。

    薇茵召唤出来的是身高二十公分左右的小姑髅。

    那个大小的骷髅族总共有十只，他们全在嘉利尔的旁边扭来扭去。

    「哇，那些是什么！？」

    爱里娜莎对薇茵召唤出来的骷髅族十分感兴趣，从费里欧的腿上跳了下来，眼神充满好奇地跑过去。

    薇茵接着在爱里娜莎的面前开口说道：

    「来吧，嘉利嘉利。你来和这些骷髅族比看看谁的力气大。」

    「我前阵子比输了吧，输给这些小东西。」

    「放心吧，今天的嘉利嘉利一定会赢！」

    「真的吗？好，那我要试试看。」

    嘉利尔这么说完，站起来和骷髅族们对峙。

    就在这时。

    「呀！？」

    爱里娜莎被铺在地上的地毯绊倒，整个人往前摔了出去。

    「啊，爱里娜莎姊姊危险！」

    嘉利尔立刻抱住她。

    可惜事情发生得太突然，嘉利尔也没能站稳，于是他抱着爱里娜莎摔倒在地。

    啪叽啪叽啪叽！

    爱里娜莎和嘉利尔的身体底下，传来某种物体碎掉的声音。

    「奇、奇怪？这是什么声音？」

    嘉利尔慌忙站起来，出现在他身体底下的是刚才薇茵召唤出来的骷髅族们。

    骷髅族们被爱里娜莎和嘉利尔压扁，不仅碎得相当彻底，连动都不会动了。

    「咦？」

    「哎呀？」

    就在这时，嘉利尔和爱里娜莎发出像是感到惊讶的惊呼。

    「怎么了吗，你们两个？」

    费里欧跑到两人的身边，这么对他们说道。

    嘉利尔和爱里娜莎看向费里欧。

    「那个……有奇怪的话出现在我的脑海里。」

    爱里娜莎歪头感到不解。

    「我也有……好像是【Lv提升了】？之类的……？」

    嘉利尔和爱里娜莎一样做出了歪头的动作。

    「咦？」

    费里欧听到这句话，脸上浮现讶异的神情。

    （不会吧……）

    费里欧心中冒出不好的预感，他对着两人使用确认状态栏的魔法。

    紧接着，视窗出现在两人的头上。

    费里欧检查起那两个视窗。

    爱里娜莎【女童】

    ＬＶ……2

    力置……∞

    防御……∞

    速度……∞

    魔力……∞

    ＨＰ……∞

    技能　∞

    ＊由于未成年的关系，有附加条件

    嘉利尔【男童】

    ＬＶ……2

    力置……∞

    防御……∞

    速度……∞

    魔力……∞

    ＨＰ……∞

    技能　∞

    ＊由于未成年的关系，有附加条件

    「……怎么会这样。」

    费里欧确认完内容，用右手盖住他露出不知所措表情的脸。

    没错，费里欧获得超越者的加护，从Lv2开始拥有等同于开外挂的能力。

    而他的孩子爱里娜莎和嘉利尔，身上也寄宿着在升上Lv2后开始开外挂的能力。

    ◇◇◇

    不久之后……

    费里欧家的客厅里，这里除了费里欧一家之外，还有戈萨尔、乌莉米奈丝、希娅、妲玛丽娜榭。

    「不过啊，我本来就觉得因为是费里欧先生和里丝的孩子，应该会拥有什么能力才是，但没想到会到这种程度……」

    戈萨尔将双手对准爱里娜莎和嘉利尔，同时面露苦笑地说道。

    「那个……以我的立场来说，该说没有很高兴吗？……毕竟如果可以，我希望能让孩子过上一般人的生活……」

    费里欧听到戈萨尔的话，歪头做出像是感到十分头疼的表情。

    里丝坐在费里欧的旁边，她开心地扬起嘴角说道。

    「会吗，亲爱的？我很高兴喔。因为他们将成为像您一样强大又健壮的孩子。」

    「薇茵也是、薇茵也是！薇茵也是这么想！」

    薇茵也在一旁欢天喜地地跳上跳下。

    「唔～嗯……」

    费里欧看着两人的反应，仍旧一脸担忧的模样。

    「不过至高无上之主，照目前的状况看来，我认为您不太需要从现在就开始担心。」

    「咦？是这样吗，希娅？」

    「是的。」

    希娅也将双手伸向爱里娜莎和嘉利尔。

    「……嘉利尔大人和爱里娜莎大人虽然都是至高无上之主的孩子，但两人的能力都附带了『针对未成年设定的条件』。换句话说，两人若想像至高无上之主这样发挥无所不知、无所不能的能力，必须等到他们满十五岁、长大成人。」

    「……只不过……能力方面或许是那样，但两人的魔力也非常惊人……」

    费里欧会用忧心忡忡的语气这么说，也不是没有道理。

    虽说有附带限制，但爱里娜莎和嘉利尔还是一口气让那个能力显现了。

    两人的体内产生了多到吓人的魔力。

    用右手对准两人的妲玛丽娜榭傻眼地笑了出来。

    「该怎么说呢……会让人觉得厌世呢。他们两个此时此刻的魔力量已经超过花了几百年才到达现在这个境界的我了喔？你们相信吗？」

    妲玛丽娜榭──

    暗黑大魔导师，彻底掌握暗黑大魔导，她身为能力足以毁灭这个世界的存在，被世人所畏惧，并且曾被封印在库莱洛德城。

    「他们的魔力量是很惊人没错，不过魔法方面有受到限制……所以在他们长大成人之前，我们还是得多加注意。」

    「是啊……拥有这么多魔力的小孩……说不定会出现想要利用他们去做坏事的人……」

    乌莉米奈丝听到戈萨尔的话也跟着点点头。

    「恶魔人族的桑吉巴尔对魔王尤加多发起了叛变，不论是那边的世界还是这边的世界，未来的状况都难以预料喵，最好还是小心一点喵。」

    乌莉米奈丝双手抱胸接着说道。

    爱里娜莎听着大家的对话，脸上浮现了不安的神情。

    「爸比……我和嘉利尔会遇到什么不好的事情吗？」

    她这么说完，紧紧抓住费里欧的手。

    费里欧看向一脸担忧的爱里娜莎，露出一如往常的温和笑容。

    「你放心吧，爱里娜莎，不管发生什么事，爸爸都会保护你们。」

    他摸了摸爱里娜莎的头。

    爱里娜莎听完费里欧的话，开心地展露笑容。

    「谢谢你，爸比！我最喜欢你了！」

    爱里娜莎抱住了费里欧。

    一旁的嘉利尔气势十足地站起身。

    「爱里娜莎姊姊，还有我在啊！交给我吧，我很快会变强到可以保护你的程度！」

    嘉利尔一说完，便转动着手臂朝薇茵冲去。

    「啊哈哈，嘉利嘉利精神真好！薇茵也噗──」

    薇茵本来想像从前那样把嘉利尔推回去。

    然而嘉利尔的身体却用过去无法比拟的冲劲加速，撞向薇茵的腹部。

    薇茵遭受强劲的撞击，往后飞了出去。

    「咦？薇茵？」

    里丝见状，发出惊呼。

    薇茵当着她的面撞上了墙壁。

    「……喂喂，嘉利尔就算有设限制，力气都还有这么大吗？」

    戈萨尔看到眼前的状况，一副惊讶不已的模样。

    「我、我把薇茵姊姊撞飞了……咦？这是怎么回事？」

    在众人注视下的嘉利尔似乎也搞不太懂发生什么事，他定格在吓一跳的表情。

    （我一定要保护这两个孩子……）

    费里欧望向不知所措的嘉利尔，在心中暗自发誓。

    ◇某座森林的上空◇

    三名魔人飘浮在夜空中。

    他们是被邪界十二神将之一的瓦兰坦茵召唤到这个世界、在她底下工作的魔人。

    将邪界魔法发挥到极致的魔人玛霍里昂。

    将邪界力量发挥到极致的魔人帕乌里昂。

    将邪界速度发挥到极致的魔人斯皮里昂。

    三人静止于空中，眺望着某个方位。

    「……你们两个，感受到了吗？」

    玛霍里昂看向另外两人，任由黑色长发在风中飘荡。

    「嗯……我感受到有人释放出惊人的魔力。」

    帕乌里昂点点头，他虽然全身被黑色的袈裟风服装包覆，但隔着衣服仍能一眼就看出他的肌肉发达地隆起。

    「是啊……只要能抓住拥有这么多魔力的持者有，不仅能填补瓦兰坦茵大人为了召唤我们而用尽的魔力，或许还能顺利地召唤出巨大门。」

    身材瘦长的斯皮里昂也点点头，脸上带着满意的笑容。

    「……那些人的周遭好像也有一些具备相当魔力的人，我们顺便把他们一起抓起来、献给瓦兰坦茵大人吧。」

    「嗯……就这么办。瓦兰坦茵大人肯定会很高兴。」

    「是啊……既然都这么决定了，我们就赶快过去吧。」

    三人当场取得共识，开始往刚才感应到有巨大魔力产生的方位移动。

    那个方位，即是法陶城的所在位置。

    ◇隔天早上&#8226;法陶城附近的森林◇

    「毕蕾莉小姐，请抓紧了！」

    史雷普一边以马的姿态在早晨的森林中奔驰，一边对着坐在自己背上的毕蕾莉如此说道。

    「好～放心交给我吧～」

    毕蕾莉笑咪咪地回答史雷普。

    最近的每天早上，史雷普和毕蕾莉都会把远行当作例行公事。

    达库霍斯特以及前史雷普亲卫队的魔族们，也以马的样子跟在两人的后方。

    尽管那些魔族们都是年纪小史雷普两轮以上的年轻人，所有人还是处于拼尽全力才勉强追上史雷普的状态。

    达库霍斯特一脸愉悦地望着史雷普的背影。

    （史雷普大人因为魔王尤加多的命令一直守在据点时，身上的霸气明明全都消失无踪……他现在能这样，全都是多亏了毕蕾莉大人。）

    就如达库霍斯特所说，史雷普自从和毕蕾莉同居后，精神可以说是异常地好。

    他变成马时的身体，弹性和光泽度恢复之良好，甚至会让人误以为他是不是回春了两轮以上，就连脚力也远远胜过达库霍斯特等人。

    「我们今天去另一边的峡谷看看如何？你说呢，毕蕾莉小姐？」

    「好的～不论是哪里我都愿意和你一起去～」

    史雷普精神奕奕地说道，毕蕾莉则是笑着回答。

    「等一下……史雷普大人说的峡谷，从这边过去有多远！？」

    「唔咿……以、以早上的远行来说，会不会有点太超过了……？」

    跑在达库霍斯特身后的马们，听到史雷普的话后纷纷表示疑惑。

    「喂喂，比我们还要年迈的史雷普大人都那么有干劲了。我们怎么能输给他！」

    达库霍斯特回头看向感到困惑的其他人，对他们这么说道。

    「说、说的也是。」

    「经您这么一说，确实是如此。」

    先前怀有疑虑的众人们在听到达库霍斯特话后，也认同地点点头。

    史雷普一行人以飞快的速度持续在森林里移动。

    「……唔？」

    一名男性挡在奔跑的史雷普前方。

    全身穿着黑色袈裟风服饰的高&#18487;男性，目不转睛地盯着史雷普。

    史雷普在离那名男性还很远的地方停下脚步。

    跑在他后方的达库霍斯特等人也在停步后缓缓地往左右散开。

    史雷普没有下指令。

    但达库霍斯特等人都非常清楚自己该做的事情，他们用队形包围了突然出现的男子。

    「这样啊……我感受到一群拥有相当魔力的人的气息，所以过来t解一下……看来是群能够娱乐我的人呢。」

    那名男性即使被团团围住也无动于衷，他朝着史雷普走近。

    「我的名字叫斯皮里昂。将邪界速度发挥到极致的魔人斯皮里昂……我是身为邪界十二神将之一瓦兰坦茵大人忠实仆人的魔人。」

    （……邪界的魔人……而且说到邪界十二神将，不就是直属于邪界女神修塔娜的最强战士吗……？为什么那种人的手下会出现在这种地方……？）

    史雷普内心流着冷汗，目光则是继续停留在斯皮里昂的身上。

    「……我是史雷普。」

    史雷普简短地回答。

    「哦，史雷普……这样啊，如果我没有记错，这个世界的魔王军四天王确实有个人叫这个名字，原来就是你啊……」

    斯皮里昂苍白且长型的脸上，浮现看起来很开心的笑容。

    面对如此来历的斯皮里昂，史雷普只让上半身人型化，变成半人半马的状态。

    （……不行……先不说达库霍斯特，其他人势必打不过他，而且……）

    史雷普看向坐在自己背上的毕蕾莉。

    「那、那、那、那个人想做什么～？……感、感觉有点可怕～」

    毕蕾莉抱住史雷普，身子不断地颤抖。

    （……嗯……我背上还载着毕蕾莉小姐，没办法战斗。）

    冷汗从史雷普的额头滑下。

    「对喔……坐在你背上的小姑娘几乎没有魔力，所以她对我来说一点用处也没有……不过要是她把我的事情告诉别人，后续会变得很麻烦……不如我当场杀了她吧？怎么？在我杀了你之后，我也会马上让史雷普随你而去喔，你不会寂寞的……只是我会把他的魔力榨干，他可能无法维持原本的样子就是了。」

    斯皮里昂说完便把袈裟脱下。

    他异常纤细的四肢缓缓垂落到地上。

    （……这下子，不是顾面子的时候了。）

    史雷普双眼紧盯斯皮里昂。

    「所有人撤退！立刻回到牧场，向费里欧先生报告这件事！」

    他大声喊道，同时抓起坐在自己背上的毕蕾莉。

    「达库霍斯特！毕蕾莉小姐就交给你了！」

    然后把她抛给身后的达库霍斯特。

    「呜哇！？史、史雷普先生～」

    毕蕾莉以手伸向史雷普的姿势飞过空中。

    马姿态的达库霍斯特衔住她，让她坐到自己的背上

    「所有人撤退！遵照史雷普大人的命令跑回牧场！」

    「「「是！」」」

    一行人听到达库霍斯特接在史雷普之后说的话，在异口同声地回答之后便一同循着来路往回奔。

    达库霍斯特负责殿后。

    「不行～我们回去～不可以放史雷普先生一个人～」

    毕蕾莉坐在达库霍斯特的背上，拼命地将手往后方伸。

    与此同时，她一把揪住达库霍斯特的鬃毛。

    「痛痛痛！？毕、毕蕾莉大人，请您住手。那个，真的很痛。」

    「你不停下来，我就不停手～我抓、我抓。」

    「我、我们先回牧场一趟，痛、痛痛痛。」

    达库霍斯特他们一边进行着这样的对话，身影迅速地远离此地。

    「这样啊……你觉得我会这么轻易地放他们走吗？」

    「不，我没有这么想。」

    史雷普朝着斯皮里昂冲过去。

    「所以，我不会让你有时间去做任何事！」

    史雷普将前脚高高地抬起，打算踩扁斯皮利昂。

    「是吗……没想到魔王军四天王之一的史雷普先生，动作会这么慢呢。」

    斯皮利昂比史雷普还要早一步往地面一蹬，他瞬间移动到地面上方，接着往史雷普的背踹下去。

    「唔！？」

    史雷普遭受到冲击，一时之间差点往前面倒去。

    但他在千钧一发之际用前脚撑住，总算是站稳了脚步。

    「哦？刚才的那击扛住了吗……？不过……」

    斯皮利昂这么说完，高举起了右手。

    「唔、唔咿～！？」

    他手上抓着的正是毕蕾莉。

    斯皮利昂抓着毕蕾莉的后颈，将她展示给史雷普看。

    「怎么会！？……毕、毕蕾莉小姐刚才不是被达库霍斯特带走了吗……？」

    史雷普的脸上浮现困惑的神情。

    「这样啊……你以为凭他那种速度就能够甩掉我吗？我趁刚才攻击你的时候顺便追赶了一下，就把这个小姑娘给借过来了。」

    斯皮里昂这么说完，把毕蕾莉举到高于自己头部的位置。

    「唔、唔咿……史、史雷普先生……」

    就在这时，毕蕾莉露出下定决心的表情。

    「请你快趁现在逃走～这里我会想办法应付～」

    毕蕾莉说完就抓紧斯皮里昂的手臂狠狠地咬了下去。

    「什么！？这小姑娘在搞什么，痛、痛痛痛！」

    斯皮里昂完全没想到毕蕾莉会反击。

    他在毫无防备的情况下被咬，因此扎实地感到疼痛。

    「竟然敢小看我，够了！我现在就杀了你！」

    斯皮里昂这么说完，用手指掐住毕蕾莉的喉咙。

    「唔唔唔……」

    毕蕾莉痛苦地呻吟。

    尽管如此，她还是使尽全力伸长脚，踢向斯皮里昂的脸。

    「真是不死心。」

    斯皮里昂加重手中的力道。

    然而下一秒钟，毕蕾莉从他的手里消失了。

    「奇、奇怪！？」

    斯皮里昂疑惑地惊呼。

    他慌忙看向四周，这才注意到费里欧出现在史雷普的旁边。

    费里欧用公主抱的姿势把毕蕾莉抱在怀里，并对毕蕾莉的喉咙施以治疗魔法。

    「我感知到奇怪的魔力，所以过来看看状况……你是谁？」

    他这么说的同时，目光望向斯皮里昂。

    费里欧治疗好毕蕾莉后，把毕蕾莉交给了史雷普。

    「唔，毕蕾莉小姐……」

    「史雷普先生～你没事真的是太好了～」

    毕蕾莉被史雷普抱起，她流下喜悦的泪水并抱紧史雷普。

    费里欧面带笑容看着两人的互动，接着将视线转到斯皮里昂身上。

    斯皮里昂也回望费里欧。

    「这样啊……你不但在没被我发现的情况下出现，抢回那个女的之后，即使面对我也面不改色……你是什么人？」

    「我叫费里欧。我是费里丝杂货店的店长。」

    「杂货店的……店长？」

    斯皮里昂听到费里欧的话，发出低哑的笑声。

    「都到了这个节骨眼还在跟我开玩笑是吗？……我这个将邪界速度发挥到极致的魔人也被看扁了呢……很好，你犯下的罪，就用死亡来忏悔吧。」

    斯皮里昂再次蹬了下地面。

    他的身影立刻从原地消失。

    「唔！？」

    史雷普的肉眼也看不到他。

    可是──

    「……怎、怎么会这样……不可能。」

    斯皮里昂在森林中高速移动的同时，脸上充满了错愕。

    费里欧正紧跟着使用超高速移动的斯皮里昂。

    「不、不可能……即使是在邪界，也没有任何一个人追得上这个速度……」

    这一天，斯皮里昂第一次从额头冒出冷汗。

    「可、可恶……」

    斯皮里昂让魔法小刀出现在自己的周遭。

    「吃、吃我这招！」

    并用超高速把小刀射向费里欧。

    费里欧伸出手臂，试图用自身的魔法消除小刀。

    「……咦？」

    可是那些小刀没有消失，而是划伤了费里欧的身体。

    斯皮里昂看到那幅光景、笑了出来。

    两人停止行动，拉开一点距离对峙。

    「呵呵呵……你的速度虽然很快，但你不知道邪界的魔法吧？」

    「邪界的魔法？」

    「是啊，你刚刚本来想消除我的邪刃，却消除不掉……呵呵呵，也就是说，邪界的魔法对你有用。」

    斯皮里昂这么说完，接着让数不清的小刀出现在自己的周遭。

    费里欧随即朝斯皮里昂伸出右手。

    「呵呵呵，没用的，这个世界的魔法没办法对我造成伤害。好了，你别再挣扎，乖乖就范……」

    啪哩。

    说时迟那时快，某种物体碎裂的声响传来。

    「咦？」

    斯皮里昂听到那个声音，脸上满是困惑的神情。

    啪哩、啪哩、啪哩。

    碎裂的声音陆续从他的身后传来。

    斯皮里昂慌忙回过头，发现大量出现的小刀碎裂了。

    「不、不可能啊……」

    斯皮里昂目瞪口呆地看着，小刀转眼间全都变成了碎片。

    「……我受到你的魔法攻击后……好像变得可以使用邪界的魔法了。」

    费里欧一面确认自己的状态栏一面这么说道。

    费里欧被召唤到这个世界时，因为神赐予的加护──「超越者」的能力，他在升上Lv2后，所有的能力值都被无限提升，外加学会了这世界所有的魔法与技能。

    他学会的魔法有一项是「完全习得魔法」。

    这个魔法被视为究极魔法，只要被自己没学过的魔法种类攻击过一次，即可学会该种类全部的魔法。

    但库莱洛德世界不曾有任何一人学会这项魔法。

    说起来费里欧本身不论是自己拥有那样的魔法，或者自己是透过那项魔法学会邪界魔法的事，他都没有注意到。

    「这个世界的魔法似乎没办法对你造成伤害，那我只要用邪界的魔法就可以了吧？」

    费里欧这么说完，把自己的右手往前伸。

    紧接着，大量的线从他的手中出现。

    「那、那是邪界魔法……钢铁蜘蛛丝……怎、怎么可能……为什么这个世界的人类会用那个魔法……」

    斯皮里昂看傻了眼，身体开始微微颤抖。

    下个瞬间，他往地面一蹬，打算离开现场。

    然而从费里欧右手出现的网铁蜘蛛丝，迅速地包覆住斯皮里昂的身体。

    斯皮里昂连一句话都来不及说便被丝线缠了起来，他瞬间遭到捕捉，在丝线的缠绕下变成了茧状。

    史雷普目瞪口呆地看着那幅光景。

    「不是……我是知道费里欧先生很强……但没想到厉害到这个程度……」

    费里欧回头看向震惊不已的史雷普。

    「没这回事，我不过是个杂货店的店长罢了。」

    他的脸上像平时那样浮现淡然的笑容。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家附近的空中◇

    身穿黑色袈裟风服饰的黑发女性出现在空中。

    那名长发在风中飞舞、脸上挂着微笑的女性，是将邪界魔法发挥到极致的魔人玛霍里昂。

    她的面前也有一名女性飘浮在费里欧家的附近。

    那名身上缠着白色的布、后脑勺有着圆形纪念碑的女性是掌管光与暗之根源的魔人希娅。

    「……你是这个世界的魔人吧？」

    「说这种话的你是邪界的魔人吗？」

    两人对话完，不发一语地对峙。

    风吹过两人的周遭，玛霍里昂的头发与希娅的布衣随风飞舞。

    「……我们同为魔人，可以的话我想避免无益的战争。因此我有一个提案，可以把那个房子里的两个人族交出来吗？」

    「唔嗯……意思是只要让你把那两个人族带走，你什么都不会做是吗？」

    「……不愧是魔人，能马上达成共识，真是帮了我一个大忙。」

    「是啊……请容我明确地拒绝。」

    希娅一如往常地眯起眼睛说道。

    她用犀利的眼神注视着玛霍里昂。

    「……哎呀？我还以为我们达成共识了……看来你的理解力不太好呢……」

    玛霍里昂做出无奈的表情，接着脱下袈裟抛出去。

    她在袈裟的底下穿着以黑色和紫色为基调、会让人联想到暗黑神官的服装。

    「我的名字叫玛霍里昂。我是邪界十二神将之一瓦兰坦茵大人忠实的仆人，同时也是将邪界魔法发挥到极致的魔人……」

    玛霍里昂这么说完，用右手指向希娅。

    「……你看起来是掌管这个世界光与暗之根源的魔人……但说到底就是个中级世界等级的魔人，不可能赢得过我这个上级世界&#8226;邪界的魔人。」

    「……是吗？这很难说喔。」

    玛霍里昂和希娅再次沉默地对峙。

    然而双方这次的对峙，不单纯只是在对峙。

    从旁人的角度来看，两人只是一动也不动地面对着彼此。

    但两人之间其实正上演着激烈的魔法攻防战。

    她们互相抵销对方施展的魔法，然后在这个过程中重新施放新的魔法。接着她们又再次阻止彼此……短短的一秒内，几十、几百、几千种的魔法攻防戏码正反覆上演。

    过了几分钟。

    「……哎呀，我本来以为你不过是个中级世界等级的魔人，结果你比我想像的还要能打嘛，不愧是魔人呢。」

    「能被您夸奖是我的荣幸……我虽然很想这么说，但您好像手下留情了呢……」

    「……哎呀？你为什么会这么想？」

    「您到目前为止使用的都只有这个世界的魔法不是吗？您和我交手到现在一次都没有用过您的世界、也就是邪界的魔法。」

    希娅用平静的语调淡淡地说道。

    听到这句话的玛霍里昂垂下肩膀，露出沮丧的表情。

    「……什么嘛……被你发现了吗？……我原本想让你误以为双方不相上下，再趁你得意时让你坠落至绝望深渊呢……啧。」

    玛霍里昂碎碎念了一段后，重新看向希娅。

    「……算了，既然被发现，你就节哀顺变吧。我要干脆地用邪界魔法把你消灭……我本来是想这么说的，不过我的主人瓦兰坦茵大人需要魔力……对了，我把你捆起来带走吧。捆完你之后，我也会把住在那个房子里的人全部捆起来带走。只是我是用网铁蜘蛛丝来捆，可能无法保证他们的性命安全。」

    玛霍里昂露出妖艳的笑容，将右手高举向天际。

    玛霍里昂再次看向希娅。

    「……哎呀……」

    她的脸上露骨地露出嫌弃的表情。

    「……我说你啊，到底在想什么？竟然在精神世界里饲养暗黑大魔导士的思念体……」

    玛霍里昂这么说完，一脸嫌恶地摇摇头。

    「……不敢相信，竟然会有人把那种魔法世界的垃圾、垃圾堆里的废物吸收进自己的体内……就是因为这样，我才不喜欢中级世界等级的魔人。」

    玛霍里昂满脸厌恶地继续将右手举向天。

    「……我要先把那个暗黑大魔导士的思念体消灭，要是把那种东西带到我的主人瓦兰坦茵大人面前，弄得不好可能会是我被消灭。」

    玛霍里昂开始咏唱。

    紧接着，希娅朝着咏唱的玛霍里昂走近。

    「不然这样吧，我有个提案……不知道您有没有意愿，试试看我和您极度厌恶的暗黑大魔导士一起开发的技能？」

    「……你和暗黑大魔导士开发的技能？」

    「是啊，若是您能不屈服于那个技能，我就发誓成为您的人。」

    「……是喔，这样啊。」

    玛霍里昂听完希娅的话，颇感兴趣地点点头。

    「……说的也是，我虽然没有使用邪界的魔法，但能和我打到不分轩轾的你，我确实有点兴趣，所以要我接受你的提议也是可以。只不过，不管你使出什么样的魔法，对我来说都不会有用就是了。」

    玛霍里昂这么说完，将举向天的手放了下来。

    希娅一步步朝着玛霍里昂逼近。

    （……这个叫希娅的人……到底打算做什么？是从超近距离发射的物理攻击魔法吗？她该不会以为那种低级的魔法会对我管用吧？）

    玛霍里昂一副游刃有余的模样，但她没有因此而大意，而是持续监视着希娅的一举一动。

    她做好了万一有什么状况发生、随时都能马上应对的准备。

    希娅继续朝着警戒的玛霍里昂靠近。

    她举止自然地走近，没有任何发动魔法的迹象。

    就在这时，希娅小声地咏唱。

    （……来了。）

    玛霍里昂稍微摆出备战姿势。

    随后，石造的墙壁出现在玛霍里昂的身后。

    「……咦？墙壁？」

    面对意料之外的物质，玛霍里昂不禁愣了一下。

    咚！

    希娅伸出左手压在那面墙上。

    希娅这么做的结果，形成了玛霍里昂被希娅的身体压在墙壁上的姿势。

    「……墙壁……咚？」

    玛霍里昂依旧感到傻眼，双眼紧盯希娅的手。

    她的脸转向正前方，发现希娅的脸近在咫尺。

    「……咦？你想干嘛？」

    玛霍里昂不解地问道。

    希娅朝玛霍里昂的脸贴近……就这么吻了她。

    ……唔咿＊”％噗＄＆’啊（’％％＄＃？

    希娅意想不到的一吻。

    直接被吻的玛霍里昂吓了一大跳，慌到手忙脚乱。

    （……没错……我以前也是这样，魔人往往对于这种男欢女爱之事一无所知。）

    希娅用自己的舌头，一下与玛霍里昂的舌头交缠，一下湿漉地吸吮。

    她每动一次，未曾体验过的快感便贯穿玛霍里昂的身体。

    希娅的动作是每天和妲玛丽娜榭修练累积的成果。

    玛霍里昂满脸通红，却仍然努力地想要摆脱希娅。

    可惜她无法抵抗希娅灵巧舌功带来的阵阵快感，她不仅无法使用魔法，甚至连身体也变得使不上力。

    就在这时，希娅暂时离开玛霍里昂的嘴唇。

    「噗……噗哈……」

    玛霍里昂面红耳赤，她头往上抬、嘴巴不断地开合。

    希娅用手绕过玛霍里昂的后脑勺，让她再次转向自己。

    「还没结束喔，好戏接下来才要开始呢。」

    希娅这么说完，再次吻上玛霍里昂。

    ……几小时后。

    玛霍里昂软瘫无力地被希娅抱在怀里。

    她的脸红得发烫，眼神无法聚焦。

    「……这、这还是我第一次体验这种感觉……」

    玛霍里昂意识蒙地喃喃说道。

    希娅凝望着玛霍里昂接着说道。

    「这些我和您最讨厌的暗黑大魔导士共同修练来的技能，您觉得如何呢？」

    「太、太棒了……我、我已经变得没有你就活不下去了也说不定……」

    玛霍里昂眼神迷离地注视着希娅。

    「很好，那么，您要不要和我们一起修练呢？」

    希娅微微一笑。

    玛霍里昂对着希娅露出喜悦的神情。

    希娅维持着将玛霍里昂横抱在怀中的姿势，就这么消失得无影无踪。

    她们接下来去的地方不用说，当然是妲玛丽娜榭在等着的精神世界。

    ◇同一时间&#8226;费里欧家的走廊◇

    「妈咪，希娅姊姊在空中做什么？」

    「她好像没有在战斗？」

    站在走廊窗前的爱里娜莎和嘉利尔如此说道。

    里丝挡到了他们的面前。

    里丝用她的身体挡住身后可以看到希娅和玛霍里昂战斗画面的窗户。

    「那个～这个嘛……该说她们是在战斗呢，还是要怎么解释比较好，总、总而言之，这对你们两个来说都太早了……」

    里丝面露僵硬的笑容，拼命地用自己的身体挡住窗户。

    「是这样吗？虽然听不太懂，但我好像有点兴趣。」

    「我也是！我也对希娅姊姊的战斗方式非常感兴趣！」

    爱里娜莎和嘉利尔在努力遮挡的里丝面前，不断地想尽办法要看到窗外。

    （……伤、伤脑筋，希娅也真是的，不要在空中做那种事情啦。这样会对小孩的教育带来不好的影响。）

    有好一段时间，里丝、爱里娜莎、嘉利尔都在窗户前上演着攻防战。

    ◇同一时间&#8226;布罗莎姆的农场◇

    费里欧家的前面是毕蕾莉管理的牧场。

    另一头则有着广大的农场。

    这里是布罗莎姆的农场。

    因为布罗莎姆开始耕种，过去位于费里欧家后方的家庭菜园便发展成了农场，如今它已经比毕蕾莉管理的牧场还要大上好几倍。

    「不好意思，还让戈萨尔先生也来帮忙做农活。」

    「哪里的话，不用跟我客气。以后也欢迎找我帮忙。」

    戈萨尔听到布罗莎姆说的话，开心地发出笑声。

    他的肩膀上扛着两个装满刚收成蔬菜的篮子。

    戈萨尔不费吹灰之力地便将那些篮子扛到载货马车停放的街道。

    哥布林霍克霍克东和马温堤看着那幅光景，全身止不住地颤抖。

    「你、你、你、你看，马温堤先生……前、前魔王大人正在搬运装有我们采收的蔬菜的篮子，这是一件好事吗？」

    「这、这、这、这个嘛，该怎么说呢……我也不知道这样好不好，无法做出判断……」

    两人在讨论的同时，身体在微微地颤抖。

    马温堤和霍克霍克东之前曾是魔王军的人。

    那时的魔王正是戈萨尔。

    那是他们在魔王军时期连想看到他的脸都有困难的戈萨尔。

    那样的戈萨尔现在正笑容满面地搬运装有马温堤和霍克霍克东收成来的蔬菜的篮子。

    尽管两人现在仍在不断地发抖，他们还是先把心思放在采收蔬菜之上，并且装了好几篮出来。

    「难、难、难、难得他都愿意帮我们搬了。」

    「唔唔唔唔嗯，要是最重要的篮子没准备好，他就没办法搬了。」

    戈萨尔完全不知道马温堤和霍克霍克东正在进行这样的对话，一副心情很愉快的样子搬运装满蔬菜的篮子。

    「哦，戈萨尔先生，这边！」

    载货马车的旁边，巴力罗莎正和萨贝亚一起将巨大的篮子堆上马车。

    戈萨尔扬起嘴角看着那副景象。

    （……唔嗯，努力务农的巴力罗莎小姐也很美。）

    戈萨尔一边在心中想着这件事，一边注视着巴力罗莎……就在这个时候。

    某个高大的身影从巴力罗莎身后冒出。

    「咦？这、这是怎么回事？」

    由于自己的周遭变暗，巴力罗莎不解地抬头往上看。

    她的视线前方──

    「唔嗯，女人啊。我就先把你变成献给瓦兰坦茵大人的贡品，好好感谢我吧。」

    身上穿着黑色袈裟风服装、肌肉发达的男子高高举起右手。

    「呀、呀啊啊啊啊！」

    巴力罗莎不禁发出惨叫。

    碰！

    震耳欲聋的声响传来，巴力罗莎原地抱头蹲下。

    然而不管过了多久，她都没有感受到撞击。

    巴力罗莎缓缓地抬起头。

    「……巴力罗莎小姐，你没有受伤吧？」

    戈萨尔出现在抬起头的巴力罗莎眼前。

    戈萨尔用像是要抱住巴力罗莎的姿势护在她上方，挡下了那一拳。

    体型壮硕的男人挥下的右拳击中了戈萨尔的背。

    「嗯……让那个女的逃过一劫了吗？……不过，你看起来拥有庞大的魔力呢。我先收拾你，并且把你献给瓦兰坦茵大人当贡品吧。」

    那名男性再次举起右手，接着大幅度地转动起手臂。

    「唔嗯……你刚才就一直提到瓦兰坦茵、瓦兰坦茵，你说的该不会是邪界十二神将之一的瓦兰坦茵吧？」

    戈萨尔在男人的面前挺起身站好，然后推了推巴力罗莎的背，要她逃往田的方向。

    「戈、戈萨尔先生……」

    巴力罗莎一脸担忧地望向戈萨尔。

    戈萨尔回过头，隔着肩膀对忧心忡忡的巴力罗莎展露笑容。

    「哦，你知道瓦兰坦茵大人吗？我是将邪界力量发挥到极致的魔人帕乌里昂。我是瓦兰坦茵大人的仆人，也是她忠实的魔人。」

    那名男性看向戈萨尔，用赞叹的语气这么说道。

    戈萨尔听完这段话，先是纳闷地歪头。

    「这也太奇怪了吧？在我的时代，应该已经和邪界的人断绝关系了……为什么邪界的人会跑来这个世界？难道是尤加多恢复和邪界的交流了？」

    「不知道。玛霍里昂和斯皮里昂好像有聊过那件事，但复杂的事情我听不太懂。我只知道一件事，那就是我要抓住拥有强大魔力的人，把他们带到瓦兰坦茵大人那里。」

    帕乌里昂这么说完，用双手「咚咚咚」地敲打胸部做出类似打鼓的动作。

    「唔嗯……算了。反正只要把你打倒就行了。」

    戈萨尔这么说并双手交握，挤压出「啪叽啪叽」的声响。

    两人隔着一小段距离，恶狠狠地瞪着彼此……

    随后──

    「喝啊啊啊！」

    「唔喔喔喔！」

    双方举起手臂，朝对方挥下拳头。

    ◇◇◇

    那是副惊天动地的景象。

    挥舞拳头的戈萨尔。

    挥舞拳头的帕乌里昂。

    两人完全没有使用任何魔法，单纯凭借自己的力量互殴。

    体型上是帕乌里昂比较有优势。

    然而，面对比自己高大的帕乌里昂，戈萨尔的表现却一点也不逊色。

    尽管他在没有防御的情况下被帕乌里昂威力强劲的拳头击中，却马上在下个瞬间对帕乌里昂回以颜色。

    「你、你明明是个人族……倒是很会打嘛。」

    帕乌里昂喘着气看向戈萨尔。

    「哼，你明明是个魔人，倒也没什么了不起嘛。」

    戈萨尔笔挺地站着，回望气喘吁吁的帕乌里昂。

    「哼，也好……为了对你的奋斗表示敬意，我就用这个姿态和你打吧。」

    帕乌里昂说完后，使出了浑身解数。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    帕乌里昂放声大吼，他的身体跟着变成红色并且逐渐巨大化，最终撑破了袈裟风的服装，他的体型一下子变得比原来大上将近十倍。

    「哇哈哈哈，人族啊，你吓到了吗？这就是我帕乌里昂真正的姿态。」

    帕乌里昂说完连续转动他粗壮的手臂。

    田中的蔬菜因为他造成的风压而猛烈地摇动。

    「戈、戈萨尔先生……」

    巴力罗莎站在田中，望着戈萨尔的背影为他祈祷。

    「好了，就让我用一拳为这场战斗画上休止符吧。以人族来说你是个勇于奋战的男人，我多少也觉得有点可惜，不过我会把你的尸体带到瓦兰坦茵大人那里，让瓦兰坦茵大人吸光你体内所有的魔力。」

    帕乌里昂这么说完，高举起他的手。

    「啊～等一下。」

    戈萨尔对帕乌里昂缓缓地举起右手，做出要他等等的姿势。

    「唔，怎样了，人族？你该不会在这个紧要关头想要求我饶你一命吧？」

    「少说那种蠢话了，如果我真要开口求饶，还不如快点逃走。比起这个，我有更重要的事要说。」

    戈萨尔说完后双手抱胸，抬头看向帕乌里昂。

    「你从刚才起就一直喊我人族、人族，但你不觉得很奇怪吗？人族居然拥有这么强大的魔力。」

    「唔、唔嗯？……说、说的也是，经你这么一说，确实很奇怪……」

    帕乌里昂听完戈萨尔的话，思考了一下之后点点头。

    「很好，你能听懂我就放心了……总归一句，我不是人族。」

    「唔、唔嗯？……那你是？魔族吗？」

    「是啊，你那个答案算是答对了……不过像这样隐藏真实身分，又或者在你没搞清楚的状况下分出胜负，好像也不太好。」

    戈萨尔往自己的身体倾注力量。

    紧接着，戈萨尔的身体变成深蓝色且迅速地巨大化。

    他的身体从人型变成了魔族的姿态。

    「……呼。好久没用这个外表了。」

    没错……那是魔王高尔的样貌。

    戈萨尔转动脖子和手臂，像是在确认身体的状况。

    他的身上完全没有刚才打斗弄出来的伤痕。

    帕乌里昂注视着变化后的戈萨尔。

    「什么嘛……我还以为你会变得多大，结果才不到我的三分之一。枉费我有所期待。」

    他这么说完，一脸失落地叹了口气。

    「偶而还是有呢……用大小来判断对手强弱的蠢蛋。」

    戈萨尔用轻蔑的语气对帕乌里昂如此说道，轻轻活动了下右手的食指。

    「好了，你揍吧。」

    帕乌里昂听到这番话，身体变得愈来愈红。

    「你这家伙──！竟敢小看帕乌里昂大人──！」

    帕乌里昂露出愤怒的神情，接着将双手在头上交握，直接往戈萨尔的方向往下挥。

    戈萨尔向着那双手伸出右手的食指。

    砰轰轰轰轰轰！

    帕乌里昂的双手碰触到戈萨尔食指的瞬间，传出惊人的巨响。

    周围烟尘弥漫，石块往四周飞散。

    待烟雾散去，可以看见戈萨尔若无其事地站在那里。

    「啊……啊……啊啊……」

    戈萨尔面前的帕乌里昂带着错愕的表情，视线停留在自己的双手上。

    他的双手手肘以下的位置彻底地粉碎了。

    刚才往外飞散的石块……其实是帕乌里昂碎掉的手臂。

    戈萨尔只用一只食指就粉碎了帕乌里昂往下挥的双手。

    帕乌里昂惊讶的表情依旧，他一动也不动地呆站在原地。

    戈萨尔当着帕乌里昂的面折压双手，弄出「啪叽啪叽」的声响。

    「我好像还没自我介绍，我叫做戈萨尔，过去也曾被人称为魔王高尔，现在寄住在费里欧先生的家。」

    戈萨尔这么说完，用上钩拳的技巧揍向帕乌里昂的下巴。

    帕乌里昂的身体从下巴开始粉碎，整个人飞到空中。

    「我……我竟然……输给寄住在别人家的……家伙……」

    在这句话结尾时，帕乌里昂的身体全都碎散飘落。

    戈萨尔双手抱胸看向散落在四周的岩石碎片。

    「……糟糕，我应该最后才提魔王高尔的部分吗？……这个魔人误以为自己只是被寄住在别人家的人打倒，就这么走了……」

    戈萨尔在这么说的同时，将身体变为人族的外貌。

    就在这时，巴力罗莎飞扑向他。

    「戈萨尔先生……太好了……还好你平安无事……」

    「唔嗯，巴力罗莎小姐，我很感谢你为我担心，但我还不至于会输给那种程度的魔人喔。」

    戈萨尔一面这么说，一面抱紧巴力罗莎。

    「嗯……嗯……」

    巴力罗莎流着眼泪在听这段话时频频点头。

    『戈萨尔先生，你们那边现在还好吗？』

    「唔，费里欧先生吗？」

    费里欧送出的思念波传到了戈萨尔的脑内。

    『我感知到那边有魔人的气息……』

    「嗯，没事了。我把他收拾掉了。」

    『这样啊，其实刚才也有其他的魔人发动袭击。』

    「什么？是这样吗？」

    『是的。所以我想统整一下遇到魔人的人手上的情报，可以请你先回家里的客厅一趟吗？』

    「我明白了，我马上用转移魔法过去。」

    戈萨尔维持抱着巴力罗莎的姿势，用转移魔法离开现场。

    ◇几秒钟后&#8226;费里欧家的客厅◇

    费里欧家的客厅内，费里欧以及里丝、史雷普、毕蕾莉、希娅、妲玛丽娜榭、乌莉米奈丝、达库霍斯特都在现场。

    戈萨尔出现在众人的面前。

    「唔嗯，让大家久等了。」

    戈萨尔抱着巴力罗莎露出灿烂的笑容。

    然而看向巴力罗莎和戈萨尔的费里欧等人都愣住了。

    「唔嗯？大、大家这是怎么了？」

    戈萨尔的视线扫过费里欧等人，他带着疑惑的表情纳闷地把头歪向一边。

    「就是说啊……有什么奇怪的地方吗……？」

    巴力罗莎在戈萨尔的旁边，也一脸茫然的表情。

    乌莉米奈丝慢慢地从椅子上站起来，朝着不知所措的两人走去。

    她的肩膀微微地颤抖，手上还拿着用厚纸板折成、名为纸扇的道具。

    「那个喵，戈萨尔和巴力罗莎。」

    「唔嗯。」

    「是。」

    「你们用这样的打扮在哪里、做些什么事喵？」

    乌莉米奈丝这么说完，用手上的纸扇指向两人的身体。

    「「这样的打扮？」」

    戈萨尔和巴力罗莎被乌莉米奈丝这样一说，马上往自己的身体看去。

    戈萨尔的身上一丝不挂。

    没错……他刚才变化成魔王状态时，把人类状态时穿在身上的衣服全部撑坏了。

    魔王状态的戈萨尔比人族状态大上一倍，会这样也是理所当然的结果，但戈萨尔太久没变成魔王状态，因此完全没有注意到这件事。

    另一方面，巴力罗莎的衣服也变得破破烂烂。

    巴力罗莎先前无视帕乌里昂的身体碎片在喷洒，不顾一切地朝着戈萨尔奔去。

    那时掉下来的碎片割破了她身上的衣服，导致她的胸部整个暴露在外。

    戈萨尔和巴力罗莎终于发现自己处于衣不蔽体的状态。

    「你、你误会了，乌莉米奈丝。我会这样，不是因为刚才在和巴力罗莎小姐做什么不寻常的事情……」

    「没没没、没错，乌莉米奈丝小姐……我、我和戈萨尔先生没有要发展任何不纯的异性关系……」

    戈萨尔挡住胯下，巴力罗莎则是护住胸口，两人拼命地想要解释。

    「那种借口，鬼才相信啦喵──！」

    乌莉米奈丝对两人这么说完，用纸扇狠狠地打向两人的后脑勺。

    ◇◇◇

    在那之后……

    根据赶回来的布罗莎姆的证言，还给了戈萨尔和巴力罗莎一个清白。

    依照大家的证言以及很t解邪界的前魔王戈萨尔的说明，已经知道这次袭击费里欧家的是邪界十二神将之一的瓦兰坦茵底下的三魔人。

    可是戈萨尔在魔王时代断绝关系的邪界人为何会来到这个世界，还有他们为什么会盯上拥有强大魔力的费里欧家成员等，这些详细内容却无从得知。

    关于这部分，由格蕾雅妮露所率领的前魔王军谍报部队「静谧之耳」的队员们，将会尽可能地收集情报。

    此外，费里欧家的成员们以后也会随身携带「防犯魔石」。

    费里欧制作的这种魔石设计成万一遭到邪界的人袭击，只要把这种魔石往地面一砸，魔石便会粉碎，同时会将名为「防犯警报」的思念波传送给费里欧家的所有成员。除此之外，甚至连「魔石被破壤的地点」、「防犯魔石的持有人」等资讯都会一并传送。

    不仅这样，爱里娜莎和嘉利尔都被费里欧施加了隐蔽魔法。

    这么做都是为了避免有邪界人感知到因为年纪还小而没办法隐藏自身魔力的爱里娜莎和嘉利尔的魔力，看上他们的魔力而跑来。

    ◇几天后的晚上◇

    费里欧坐在床边，凝望在床上睡着的爱里娜莎与嘉利尔的睡脸。

    里丝坐到了他的旁边。

    「因为您做了很多处置，他们都没有接触到邪界的人呢。」

    里丝微微一笑。

    费里欧看到她的笑容，也回以微笑。

    「……希望袭击到此为止，不要再发生了。」

    费里欧这么说完，动作轻柔地摸了摸爱里娜莎和嘉利尔的头。

    「不会有事的，管他是邪界的人还是魔王军，我里丝一定会反杀他们的。」

    里丝一副有点在开玩笑的样子挥舞着自己的手臂。

    费里欧温柔地把里丝搂进怀里。

    「……你的心意我感受到了，但绝对不可以勉强喔。」

    「……好的。」

    里丝听到费里欧体贴的话语，静静地点头。

    两人就这么拥抱了一阵子，接着缓缓地吻上对方的唇。

    不久之后，亮着的魔法灯熄灭了。

    ◇几天后&#8226;某座山中的宅邸◇

    「搞什么啊，到底是怎么回事？」

    位于某座山中，作为桑吉巴尔隐藏据点之一的宅邸内，瓦兰坦茵在其中一个房间内发出近似于惨叫的声音。

    「思念波一直无法传送给前去召唤巨大门的莉莉安琪。斯皮里昂不知道为什么都没有回音、联络不上人。玛霍里昂的反应不知道消失到哪去了。帕乌里昂则是连反应都消灭了。」

    瓦兰坦茵以大字型的姿势瘫在床上。

    「……怎么办……我召唤三魔人用掉太多魔力了，状况有点不妙。」

    瓦兰坦茵这么说完，把双手举到脸前。

    她双手的指尖彷佛海市蜃楼的景象般晃动。

    这是源自于魔力不足，而导致她开始无法维持身体状态的症状。

    邪界居民要在邪界维持身体是件很容易的事，但若是转移到其他世界，就需要大量的魔力来维持身体。

    尽管如此，由于体内的魔力过于庞大，他们在一般的状况下维持几十年都不成问题，然而这次瓦兰坦茵为了把三名魔人召唤到这个世界，几乎消耗掉体内所有的魔力。

    此刻瓦兰坦茵剩余的魔力甚至连先回一趟邪界都不够。

    「……因为有签契约，我也不能吃这座宅邸里的魔族……没办法了。」

    瓦兰坦茵从床上坐了起来。

    她打开窗户，直接跳到外头的地面。

    「看来只能去找个人族多的地方、吃掉那些人族了……嗯，大约吃个两、三千人，应该就能稍微补充一点魔力了吧。」

    瓦兰坦茵说着便走进了森林，寻找起人族的气息。

第四卷 第五章 费里欧一家，前往雪山

    ◇阿伦普斯山脉◇

    位于库莱洛德魔法国遥远北方的阿伦普斯山脉。

    费里欧一家的身影，出现在那座山脉半山腰的位置。

    「这就是叫做雪的东西吗？」

    里丝惊讶地望向堆满地面、让这里呈现一片纯白的雪。

    她身上穿的不是平时的洋装，而是不但能达到防寒的效果，还能在看的人心中留下可爱印象的衣服。

    「这是你第一次看到雪吗？」

    「是啊，我虽然听说过，但实际看到还是第一次。」

    里丝听到费里欧说的话，这么回答完之后，眼神发亮地环视周遭。

    「哇啊，这就是雪啊。」

    爱里娜莎抓着费里欧的手，脸上也浮现笑容。

    「薇茵姊姊，是雪耶！」

    「嘉利嘉利，是雪呢！」

    嘉利尔和薇茵相视而笑后，一同飞扑进雪里。

    就在这时，一角兔状态的萨贝亚接在他们的后面──

    「呼嘶！」

    它也发出叫声，同样用大字型的方式飞扑进雪里。

    在那之后，两人和一只兔子看着自己撞出来的大字型痕迹，开心地一起哈哈大笑。

    这一天，费里欧一家来到这座雪山玩。

    「一直以来承蒙费里欧大人的照顾，而且您不是才刚喜得贵子吗？如果您愿意，要不要来库莱洛德城位于阿伦普斯山脉的疗养设施，好好享受雪山的乐趣呢？」

    费里欧心怀感激地接受女王的提议，于是使用转移魔法来到了此地。

    除了需要管理农场的布罗莎姆以及学校有课的贝诺之外，住在费里欧家的所有成员都参加了。

    「人族真是会做些异想天开的事呢……这样寒冷的天气在雪上玩，到底有什么乐趣可言？」

    戈萨尔双手抱胸望向雪山。

    那一带盖了许多大型的小木屋，建筑物前的滑雪场有不少人族和亚人脚上装着细长的板子在雪上滑行，享受名为滑雪的游戏。

    其中不乏坐在叫做雪橇的交通工具上从斜坡滑下来的人，还有互相丢雪球、玩得乐不可支的人。

    「唉，乌莉米奈丝，你不这么觉得吗？」

    戈萨尔对站在他旁边的乌莉米奈丝如此说道。

    然而乌莉米奈丝一句话也没有回。

    不对，正确来说，是她连一句话也没办法回。

    乌莉米奈丝从头到脚都穿着异常多的衣服，用宛如雪人的模样站在那。

    她的脸上也围了好几条围巾，尽管嘴巴的部分好像有在动，但因为有围巾挡着，处于旁人完全听不到她在说什么的状态。

    「……乌莉米奈丝……你该不会很怕冷吧？」

    乌莉米奈丝听到戈萨尔的话，微微点了下头。

    乌莉米奈丝是魔族的地狱猫族，非常不耐寒。

    （……这、这种天气，我好想缩在温暖的被窝里喵……）

    乌莉米奈丝喃喃自语地说出这句话。

    「真是的，你穿成那样，应该连走路都不好走吧？总而言之，我们赶快去女王准备的那个叫什么疗养设施的地方吧。」

    戈萨尔这么说完，拍了下乌莉米奈丝的肩膀。

    下个瞬间，失去平衡的乌莉米奈丝就这么往前跌，一口气朝斜坡滚了下去。

    「哦，原来如此……也有像那样滚下去的玩法啊。真不愧是乌莉米奈丝。」

    戈萨尔「哈哈哈」地笑了出来。

    「不是的，戈萨尔先生！她只是摔下去了而已！」

    费里欧注意到乌莉米奈丝是摔倒，慌忙飞过雪上、去追从斜坡滚落的乌莉米奈丝。

    ◇阿伦普斯山脉&#8226;疗养设施◇

    库莱洛德城的疗养设施位在比滑雪场还要更高的地方，它的周遭看起来就像是私人的滑雪场。

    费里欧一行人住的是一个大房间。

    正中央是大家能一起休息的大房间，大房间的周遭另外设置了小房间。

    因此大家不但能在正中央的大房间一同用餐，也能移动到小房间各自休息。

    「……刚、刚刚真是太惨了喵……」

    乌莉米奈丝顺利被费里欧救回，现在正紧贴在大房间中间的暖炉旁，拼命地温暖冻僵的身体。

    「哪会啊，那样还满好玩的啊！」

    浑身沾满雪的戈萨尔在正在取暖的乌莉米奈丝旁边开怀大笑。

    戈萨尔看到乌莉米奈丝滚下去的样子后──

    「唔嗯，好像很好玩！」

    他说完便也缩成一团滚下去。

    一名高大的男子缩起身子滚下去后，马上又以惊人的气势冲到斜坡上，接着又再次滚了下去。

    「那个人在干嘛……？」

    「可、可能是个怪咖吧？」

    这个画面让戈萨尔被周遭的客人用异样的眼光看待，身为当事人的他却完全不当一回事，不断地在开心大笑的同时从斜坡滚落。

    乌莉米奈丝回想起那时的情景。

    （……小屁孩喵……他是巨大的小屁孩喵。）

    她心中想着这些，继续在原地一动也不动地紧贴着暖炉。

    「喂喂喂，乌莉米奈丝。你如果真的觉得冷，要不要干脆去泡个澡？」

    史雷普看到乌莉米奈丝那样，苦笑着对她说道。

    刚才抵达的史雷普和毕蕾莉一起走进了室内。

    顺道一提，达库霍斯特他们还有和格蕾雅妮露一起执行送货、收集情报的任务，因此这次没有参加。

    「……泡澡，如果把浴池拿过来我就泡喵。」

    但乌莉米奈丝只对史雷普说出了这样的回答，依旧没有要离开暖炉的意思。

    「受不了，真拿你没办法。」

    戈萨尔只用单手就轻而易举地扛起紧贴暖炉的乌莉米奈丝。

    「喵！？等一下！？好冷！？好冷喵！？」

    「怎样？泡进浴池就会马上变暖了。」

    戈萨尔一面这么说，一面用空下来的那只手脱下乌莉米奈丝的衣服。

    他根本没在管他们还在大房间的正中央。

    乌莉米奈丝面红耳赤地死命拉住衣服。

    「笨、笨蛋喵！大家都还在喵，你脱什么脱啦喵喵！」

    「泡澡不能穿着衣服吧？」

    「我、我不是这个意思喵！衣、衣服我会自己脱喵！」

    「哈哈哈，这又没什么，不用介意。嘿咻，巴力罗莎小姐要不要也一起泡啊？」

    戈萨尔完全不受在他肩上疯狂挣扎的乌莉米奈丝影响，看向巴力罗莎后这么问道。

    这句话令巴力罗莎羞红了脸。

    「不、不了，那个、那个，该怎么说呢……我、我还是，那个……」

    巴力罗莎慌张地挥舞双手，用夹杂着破音的声音回答。

    乌莉米奈丝注意到巴力罗莎的反应。

    「……你不来的话喵，我们两个要单独进去泡喔喵？」

    她用意味深长的眼神看向巴力罗莎。

    巴力罗莎听到这句话，停止了动作。

    她思考了一阵子……

    「……那个……好、好吧……如果乌莉米奈丝小姐也一起……」

    巴力罗莎虽然脸红到耳根子，但她仍然跟在扛着乌莉米奈丝的戈萨尔身后走了。

    自从前几天的邪界事件后，戈萨尔、乌莉米奈丝、巴力罗莎三人的关系突然一下子亲近了起来。

    这疑似是乌莉米奈丝和巴力罗莎单独讨论后得出的结果，但实际内容她们就连对戈萨尔也是保密到家。

    费里欧目送三人走进大房间深处的家庭浴池。

    「……史雷普先生，看来我们要等上好一段时间才能去泡澡了呢。」

    「嗯嗯嗯，你说的没错。」

    两人对彼此苦笑了下。

    里丝走到了苦笑的两人身旁。

    「亲爱的，这里好像还有另一个浴池喔。」

    她一边这么说，一边将放在房间一隅的房间导览图拿给费里欧。

    「真的耶，除了戈萨尔先生刚才去的家族浴池，好像还有露天浴池。」

    费里欧立刻站起身，遵循着图面移动。

    紧接着，位于房与房之间狭小通道尽头的露天浴池出现在他眼前。

    那座浴池利用了阳台的空间，还设置了高墙避免被外面的人看见。

    「景色是不错……但有点冷……」

    朝着露天浴池走去的里丝忍不住抖了一下。

    「那用防壁罩起来吧。」

    费里欧看到发抖的里丝，便把右手伸向露天浴池。

    随后，轻薄的防壁在阳台四周展开。

    过了一段时间，因为外头的空气被挡住以及浴池热水的影响下，变得愈来愈暖和。

    「这样感觉如何？」

    「嗯，这样就没问题了。」

    里丝听到费里欧的话，笑着点点头。

    就这样，费里欧一家先从这座露天浴池开始泡起。

    「我第一个！」

    薇茵在更衣室脱下衣服，以迅雷不及掩耳的速度冲向露天浴池，直接跳进了浴池。

    哗啦──！

    大量的水花被溅出，薇茵潜进了热水中。

    「噗哈──！」

    然后一鼓作气从水中跳出来。

    「我也要、我也要！」

    嘉利尔看到她那样，也在这么说的同时准备冲向露天浴池。

    「你不可以！」

    里丝在最后关头一把抱起冲向浴池的嘉利尔，阻止了他的行为。

    「还有，薇茵也不准再做第二次。听见了吗？」

    「嘿嘿嘿，妈咪对不起。」

    被里丝警告的薇茵在浴池中吐了吐舌头，接着深深一鞠躬道歉。

    薇茵从小父母双亡。

    因此她一直过着不知家族为何物的日子。

    这样的她自从和费里欧与里丝一同生活后，便把两人当作真正的父母般敬爱，很听他们的话。

    薇茵把两人有了孩子这件事当成自己的事一样真心感到欢喜，且为此兴奋不已。

    「知错就好。」

    里丝很理解她的心情，她说完之后先往身上浇了热水，接着才进入浴池、坐到薇茵的旁边。

    「嘿嘿嘿……我最喜欢妈咪了。」

    薇茵笑嘻嘻地抱住一旁的里丝。

    接着，费里欧出现在大家的身后。

    「爸比，我帮你刷背！」

    爱里娜莎这么说着，跑到了费里欧的后方。

    「没关系，你先去泡澡就好，爸比可以自己洗。」

    费里欧笑着说道。

    「好嘛，人家想帮你洗嘛～」

    爱里娜莎拉住了费里欧的手。

    最后费里欧拗不过爱里娜莎的请求，被她带到了冲洗区。

    爱里娜莎在那里用毛巾弄出泡泡，并将毛巾贴在费里欧的背部上下刷洗。

    「嘿咻！嘿咻！」

    爱里娜莎一面雀跃地发出吆喝声，一面刷洗费里欧的背。

    「爸比！薇茵也要刷！」

    薇茵说完便从浴池里站起来，朝着费里欧的所在位置跑去。

    「啊，不用……不需要连薇茵也这么顾虑我……」

    「好嘛！薇茵也想帮忙刷！」

    接着薇茵便动手和爱里娜莎一起清洗费里欧的背。

    「「嘿咻！嘿咻！」」

    两人相亲相爱地齐声吆喝着刷洗费里欧的背。

    费里欧也露出笑容，让两人刷他的背。

    「我也很想帮您洗……可惜没位子了呢。」

    里丝笑着对费里欧说道。

    「那我来帮爸爸洗头！」

    嘉利尔说完站了起来。

    「等、等一下，嘉利尔，洗头可能有点……」

    「可以啦、可以啦！」

    嘉利尔这么说完，拿起放在一旁的洗发精，豪迈地挤在费里欧的头上。

    由于他挤的量实在太多，费里欧的头发上满是泡泡。

    在洗头的过程中，费里欧在眼睛周围展开了小的防壁魔法，防止洗发精流到眼睛里。

    （……没想到会在这种地方用上这个魔法。）

    费里欧任由嘉利尔大力地搓洗他的头发，脸上浮现了苦笑。

    不过他的脸都被泡沫盖住，因此没有被任何人发现。

    ◇◇◇

    在那之后，费里欧一家悠哉地享受完温泉，接着换史雷普和毕蕾莉去泡露天浴池，但即使在史雷普他们出来后，戈萨尔他们都还在家庭浴池里。

    ◇◇◇

    戈萨尔三人终于离开家庭浴池后……

    希娅从家庭浴池的角落现形。

    「唔嗯……我见识到了很棒的修练呢……唔嗯、唔嗯。」

    希娅如此自言自语的同时，点了好几次的头。

    ◇◇◇

    隔天早上……

    费里欧一行人吃完早餐后，马上朝着滑雪场出发。

    由于队伍中有小孩子，还有不熟悉雪的里丝、薇茵等人，因此他们避开比较多陡坡的区域，移动到了山脚附近只有较缓斜坡的滑雪场。

    一群人之中……

    （……我为什么又跑到这么冷的地方来了喵。）

    乌莉米奈丝穿了一堆衣服，再次呈现雪人状态的她站在滑雪场的角落。

    「乌莉米奈丝小姐……其实你可以待在房间里取暖没关系喔……」

    巴力罗莎用担忧的语气对乌莉米奈丝说道。

    「……反正难得都来了喵……如果连气氛都不尽情体验一下，那就太浪费了喵喵。」

    乌莉米奈丝边说边发抖。

    「怎么？你很冷吗，乌莉米奈丝？」

    紧接着，戈萨尔发现乌莉米奈丝冷到在发抖，于是他说完便一把扛起乌莉米奈丝，直接爬上陡峭的山坡。

    「冷的时候动一动最好了。走吧，我们来像昨天那样一起滚下去。」

    戈萨尔说完，高声大笑。

    「什么！？为什么事情会变成这样喵～～～～～！？」

    乌莉米奈丝被戈萨尔扛着，发出近似于尖叫的哀号。

    ◇◇◇

    戈萨尔和乌莉米奈丝以惊人的速度从斜坡上滚下来。

    「妈妈，我也想那样玩！」

    嘉利尔见状，眼神发亮地说道。

    「嘉利尔，因为那样玩的人是戈萨尔和乌莉米奈丝，所以最后才没有受伤。你要是跟着那么做，可是会受伤的。绝对不可以模仿喔。」

    里丝对嘉利尔这么说，外加摇了摇头。

    「怎么这样～妈妈，一次就好，好嘛，一次就好。」

    嘉利尔再三拜托里丝。

    「绝对不可以！」

    面对死缠烂打的嘉利尔，里丝用严厉的口吻如此说道。

    史雷普站在有段距离的地方，观察着坚定地拒绝嘉利尔的里丝。

    （没想到那个巾帼不让须眉的里丝，竟然能够充分胜任母亲的角色……活久了真是什么事都遇得到，想不到我还能够看到这样的光景。）

    史雷普面带苦笑地走在雪地上。

    「史雷普先生～！」

    毕蕾莉呼喊着史雷普。

    史雷普环视周遭，看到毕蕾莉在远处挥手。

    史雷普跑过去之后，发现毕蕾莉坐在某种小型的交通工具上。

    「唔～嗯……毕蕾莉，那是什么？」

    「是的～史雷普先生，这个叫做雪橇～感觉好像很有趣，所以我和那边的店借来用用看～」

    毕蕾莉这么说的同时坐到了雪橇上。

    「嗯嗯嗯……然后呢，这个要怎么玩？」

    「不知道耶，其实我也搞不太清楚～」

    毕蕾莉被史雷普这么一问，不好意思地红着脸颊、吐了下舌头。

    「唔嗯……」

    史雷普观察起周遭。

    很快地，他注意到各处都有乘坐和毕蕾莉同款雪橇的亲子档，他们从有点陡的坡顶滑下来，还发出听起来很开心的欢笑声。

    「嗯嗯，毕蕾莉。那似乎不是单纯用来坐在上面而已。」

    「咦？是这样吗？」

    「很好，嘿咻，这就交给我吧。」

    史雷普变成半人半马的姿态。

    一般的马系亚人通常会被雪弄得难以行走，反而变得没办法动弹。

    但史雷普的下半身具备魔族特有的结实体格，能够稳稳地踩在雪地上。

    史雷普变成半人半马，接着用手拿起雪橇的缰绳──

    「好了，你要抓紧了喔？」

    他就这么一口气往斜坡的上方冲刺。

    「呀～！」

    史雷普的速度相当快，雪橇飞快地划过雪地。

    那样似乎很舒服，坐在雪橇上的毕蕾莉笑容洋溢，还发出了欢呼声。

    史雷普回头看向那幅光景，脸上也堆满了笑容。

    （……嗯嗯，只要毕蕾莉开心，不管要拉几次我都会努力！）

    史雷普一边这么想着，一边加快速度。

    史雷普已经是个老爷爷了，但现在的他正在享受人生中最幸福的一段时光。

    「嘿！」

    「呀～！」

    被史雷普推下的雪橇，从斜坡最上方画出漂亮的痕迹往下滑去。

    毕蕾莉坐在雪橇上开心地高声欢呼。

    史雷普双手抱胸，一副很满意的表情看着毕蕾莉的反应。

    紧接着，有人拉了下他的肩膀。

    「什么事？」

    史雷普回过头去，看到脸上带着沉稳笑容、手拿着雪橇的希娅，以及站在希娅旁边的妲玛丽娜榭。

    「……怎么？该不会你们也想要我拉雪橇吧？」

    「……这也是一种修练。」

    「事情就是这样，拜托你了～」

    希娅和妲玛丽娜榭听到史雷普提出的疑问，便向他一鞠躬。

    史雷普对两人回以苦笑。

    「你们明明可以靠自己的力量去到坡顶。」

    「不不，让您拉雪橇可以感受到风，此外也是一种修练。」

    「毕蕾莉大人看起来很高兴不是吗？拜托你了～」

    「好啦、好啦，真是会给人添麻烦的家伙。」

    史雷普苦笑着拉起两人乘坐的雪橇往坡顶奔去。

    「……哦，这样确实景色绝佳。」

    「呜呼！好好玩喔，希娅大人！」

    「……是啊，和你一起度过像这样的时光，也是很好的修练。」

    「我也这么觉得，希娅大人。」

    奔驰的雪橇上，希娅露出笑容，妲玛丽娜榭则是笑着抱紧希娅。

    在那之后，冲到坡顶的史雷普把两人乘坐的雪橇推了下去。

    「……哦，这个好耶，这样玩真不错。」

    「希娅大人最棒了！」

    两人彷佛孩子般发出欢呼声，从斜坡往下滑去。

    史雷普笑笑地看着两人滑下去，接着自己一口气冲下斜坡。

    「好了，这次该换拉毕蕾莉了。」

    史雷普朝着毕蕾莉的方向走去。

    「……那个，方便打扰一下吗？」

    此时有人向史雷普搭话。

    「唔嗯？」

    史雷普回过头，看到陌生的亲子档站在那。

    「唔嗯？找我有什么事吗？」

    史雷普做出疑惑的表情。

    「那个……如果可以，不知道能不能也拉我们上去……」

    那对亲子档这么说道，接着畏畏缩缩地展示了手上的雪橇。

    「什么？」

    史雷普听到他们的请求，不禁瞪大双眼。

    「那个……我想带小孩子到上面去，可是我不熟悉雪，没办法顺利地爬上去。然后我看到您气势十足地冲上去的样子……那个，为了给孩子制造美好的回忆，希望您能拉我们上去，一次就好……」

    那名父亲这么说着，深深地朝他一鞠躬。

    同一时间，小孩子也跟着鞠躬。

    在那之后，手上拿着雪橇的毕蕾莉走了过来。

    「史雷普先生～你就帮他们一次嘛～」

    毕蕾莉笑容可掬地说道。

    「嗯，既然你都这么说了，好吧。」

    史雷普拿起那对亲子档手上的雪橇。

    下一秒钟，穿了一堆衣服呈现雪人状态的乌莉米奈丝跑了过来。

    「好的、好的，柜台在这边喵，想要报名的人请照顺序排队喵，会依序拉各位上去喵。费用请放到这里面喵。」

    乌莉米奈丝这么说着，手上不知何时多出了用手写着「柜台这边请」的看板，开始利用史雷普拉雪橇的事做起生意、引导众人排队。

    「喂喂喂！？乌莉米奈丝，你在做什么！？」

    「来、来，有钱赚的地方就会有乌莉米奈丝喵。剩下的事就全交给乌莉米奈丝大人吧喵。」

    「不对吧！我要说的不是那个！」

    「好了好了，请赶快带第一组客人上去喵。」

    「咦？啊，好喔……等等，不该是这样吧！」

    两人像这样一直争论不休，但最后史雷普还是没办法拒绝乌莉米奈丝，落入了直到太阳下山为止都在不停拉雪橇的窘境。

    ◇滑雪场的餐厅◇

    位于阿伦普斯山脉的餐厅。

    出现了金发勇者、兹亚、莉莉安琪的身影。

    由于这里是雪山，三人都穿着防寒服。

    「金发勇者大人和兹亚大人，汤我买来了喔。」

    莉莉安琪脸上挂着灿烂的笑容，将里面装有汤的容器放在两人面前。

    「嗯，不好意思，每次都麻烦你，莉莉安琪。」

    「莉莉安琪小姐，一直以来谢谢你～」

    金发勇者和兹亚笑咪咪地向莉莉安琪道谢。

    对于他们的谢语，莉莉安琪感动不已。

    （……啊……我在邪界跑腿时，如果只是完成任务，有人会这样对我说谢谢这类温暖的话吗？……这位金发帅哥先生……不对，是金发勇者大人和兹亚大人，真的是很棒的好人呢。）

    莉莉安琪在山丘被金发勇者救了之后，就一直跟金发勇者他们一起行动。

    「其实我醒过来时，才发现自己倒在那座森林……」

    莉莉安琪表面上假装成失去记忆的样子。

    「这样啊……我们会遇到你，也是某种缘分吧。在你恢复记忆前，可以先和我们一起行动。」

    金发勇者对莉莉安琪这么说道。

    「有什么事情你尽管说，到你恢复记忆为止，我们一起愉快地生活吧。」

    兹亚也笑着对她这么说道。

    「嗯？莉莉安琪，这是怎么回事？没有你的汤耶？」

    「啊，不是的，我……」

    「你不用客气，我们是伙伴吧？」

    金发勇者把自己的汤放到莉莉安琪面前。

    「你喝这碗吧，我去买我的那份。」

    「啊，既然这样不如我去……」

    「就跟你说不用客气了，你和兹亚一起先把汤喝了吧。」

    金发勇者这么说着，脸上浮现了笑容。

    莉莉安琪看着金发勇者的笑容，在脸红到耳朵都发烫的情况下露出微笑。

    （……啊，金发帅哥先生……不对，金发勇者大人……我愿意为了你付出性命。）

    莉莉安琪望着金发勇者的背影，笑容依旧停留在脸上。

    「……对了，这一带的森林好像有可以高价卖出的魔兽出没……等等去设置个陷阱好了。」

    在莉莉安琪注目下的金发勇者心中想的则是这样的事。

    ◇位于阿伦普斯山脉山腰的小木屋◇

    疗养设施中，用完晚餐也洗好澡的费里欧一行人，全部集合到了住处中央的大房间。

    「唉唉……今天实在把我给累惨了。」

    史雷普躺在大沙发上叹了口气。

    「史雷普先生～你还好吗～？」

    毕蕾莉揉捏着史雷普的腰，一脸担忧地看向史雷普。

    「嗯嗯，你帮我按过之后，疲劳一下子就飞走了。」

    史雷普其实应该知道，手无缚鸡之力的毕蕾莉就算按摩也不可能会有什么效果，但他还是这么回答，外加做出非常开心的表情，脸上满是喜悦的笑容。

    毕蕾莉听到史雷普说的话，也喜孜孜地回以笑容。

    「我知道了～那我会更加、更加努力地帮你按～」

    毕蕾莉说完便用更大的手劲揉捏史雷普的腰。

    「不过，都是雪的世界也很有意思呢。」

    晚来的布罗莎姆露出愉快的笑容。

    「我只有住过气候温暖的地方，这还是第一次看到雪，没想到玩雪会是这么有趣的事情。早知道是这样，我就把霍克霍克东和马温堤也带来了。」

    布罗莎姆这么说完，开心地笑了出来。

    「……奇怪？贝诺怎么了？」

    贝诺坐在布罗莎姆的旁边一动也不动。

    费里欧注意到僵硬的贝诺，狐疑地问道。

    布罗莎姆随即开口解释。

    「啊，费里欧先生，不用担心她没关系，贝诺刚才玩雪玩得太兴奋，现在肌肉酸痛。」

    「咦？这么快？」

    费里欧发出惊呼。

    费里欧会吓一跳也是理所当然。

    贝诺抵达现场和大家一起玩，不过是几小时前的事情。

    在费里欧的注视下，贝诺用慢动作转动脖子，她从正面直视费里欧，很缓慢地点了下头。

    她的动作因为肌肉酸痛的关系，变得非常不自然。

    费里欧走到贝诺旁边，将右手对准她的背部施展治愈魔法。

    「明天还有一天要玩，我今天先把你彻底治疗好喔。」

    贝诺听到费里欧的话，笑着点了点头。

    治疗魔法似乎起到了作用，贝诺的动作变得顺畅到会让人以为是之前看错了。

    「史雷普爷，你要不要也让我们家亲爱的帮你用一下治疗魔法？毕蕾莉的力气按了完全没效果吧？」

    里丝见状对史雷普这么说道。

    「没这回事，毕蕾莉的按摩非常有效喔，主要都是对我的这里产生效果。」

    史雷普随即这么说，并指向自己的胸口附近。

    「好啦，我知道你很幸福。」

    里丝看到他那样，把手抵在嘴边、笑得很开心。

    毕蕾莉听着史雷普和里丝的对话，脸红地低下了头。

    （……好、好开心……我是很开心没错……但、但是好害羞喔～）

    毕蕾莉低着头，继续揉捏史雷普的腰。

    ◇隔天早上◇

    瓦兰坦茵在森林中不断奔跑。

    离开桑吉巴尔的宅邸之后，瓦兰坦茵为了寻找人族和亚人族反应密集的地方，在森林中向前奔跑。

    一路上借由吸收在山中遇到的魔兽多少补充部分魔力的瓦兰坦茵马不停蹄地奔跑，只为寻求更多的魔力。

    瓦兰坦茵展开的调查魔法自从离开桑吉巴尔的宅邸，便一直带给她北方有不少人族或亚人族聚集的情报。

    相信这份情报的瓦兰坦茵，不知不觉来到了全被霭霭白雪覆盖的山岳地带。

    （……真奇怪……为什么这么冷的地方会集中出现人族的反应…？）

    这一带就连出身于邪界、不太在意天气冷热的瓦兰坦茵都感到寒冷，不要说是人族或亚人族，就算对魔族来说，这里都不是适合居住的地方。

    然而瓦兰坦茵施展的调查魔法却不停地显示有相当数量的人族群聚在那，而且她毫无疑问正在往那个方向前进。

    （……难道是什么陷阱吗……？但剩余的魔力也不足以折返……）

    瓦兰坦茵一边思考，一边继续向前迈进。

    瓦兰坦茵穿过树林之间，周遭的景色忽然变得开阔，一望无际的雪原出现在她的面前。

    雪原上头盖了好几间大型的建筑物，不少人族和亚人族都聚集在那些建筑物前，各自在雪上进行着某些活动。

    「……这、这副景象是怎么回事……？」

    面对冷不防出现在眼前的场景，瓦兰坦茵瞠目结舌地呆站在原地。

    （……聚在这里的人群是怎样……？这么冷的天气，他们特别跑到雪地忙什么？）

    瓦兰坦茵再次环视周遭。

    她的视线前方有坐在雪橇上的孩子们。

    穿着滑雪板滑下斜坡的人。

    正在堆大雪球的人。

    从事各式各样活动的身影映入她的眼帘。

    （……无法理解……那样有什么好玩的？）

    瓦兰坦茵纳闷地歪头，不知不觉中，她已迈开步伐朝着那些人聚集的地方走去。

    ◇◇◇

    瓦兰坦茵混进滑雪场的人群，她观察着旁人的行动，仔细聆听他们的对话。

    最后的结论是──

    &#8226;这一带只有在会积雪的冬季才热闹。

    &#8226;这个雪原疑似叫做「滑雪场」。

    &#8226;聚集在这里的人似乎正在玩名为「滑雪板」和「雪橇」、这种被称为「玩雪」的道具。

    瓦兰坦茵获得了像这样片面的情报。

    （……什么意思？那个叫滑雪板和雪橇的东西是什么……？说起来，为什么要在这么冷的天气玩耍？）

    瓦兰坦茵获得的情报愈多，她歪头的动作和困惑的幅度也愈大。

    （……总而言之，我先体验看看这些玩雪的道具吧。）

    在这样的情况下，瓦兰坦茵于思考过各个层面后，得出了这样的结论。

    ◇同一时间&#8226;阿伦普斯山脉的滑雪场◇

    「乌莉米奈丝啊，结果你今天还是要我拉雪橇吗……？」

    史雷普一走到滑雪场就看到乌莉米奈丝早已把手写的「拉雪橇柜台这边请」的看板插在地上，甚至还在现场发放起整理券的光景，他的脸上浮现了苦笑。

    依旧怕冷的乌莉米奈丝穿得像个雪人一样，现在却踩着让人无法不注意到的轻快步伐穿梭在人群之间。

    「放心吧喵，我今天做好万全的准备了喵！」

    乌莉米奈丝确认史雷普来了后，竖起右手拇指一脸骄傲地这么说道。

    「我不太懂你那句话的意思。」

    史雷普无奈地叹口了气，外加摇摇头。

    随后，乌莉米奈丝指向史雷普的后方。

    「唔？」

    史雷普回过头，看到了达库霍斯特以及其他前史雷普亲卫队的队员。

    「达、达库霍斯特！？还有你们……这、这到底是怎么回事？」

    「啊，是的，史雷普大人。今天一早乌莉米奈丝大人来接我们，对我们下达了『因为有特别任务，只要手上有空档的人都跟我来』的指令……」

    达库霍斯特看向周遭。

    「……话说回来，史雷普大人……我们来这里要做什么？」

    他这么说完，不解地歪头。

    （……真是的……她从魔王军时代就是个很会精打细算的人，只能说我万万没想到她会做到这个地步。）

    史雷普苦笑着向达库霍斯特等人说明事情原委。

    「……原来如此，让人坐到那个名为雪橇的交通工具上，然后把他们带到坡顶就可以了吧？」

    「就是这么回事，上去后让那些人自己滑下去即可。」

    「我虽然不知道那样有什么好玩的……但无论如何，我们会加油的！」

    达库霍斯特等人听完史雷普的说明，握拳做出加油打气的姿势。

    「算是他们玩乐的方式之一吧，你们放轻松去做就好。」

    史雷普面对达库霍斯特等人的反应，最终只能给出这样的答覆。

    ◇◇◇

    瓦兰坦茵排到了乌莉米奈丝负责的拉雪橇服务队伍中。

    （……这座滑雪场提供的所有服务中，这项好像是最受欢迎的……）

    瓦兰坦茵在等着轮到自己时，望向了前方。

    那里有好几名看似半人半马亚人的人等在那，他们拿到有人乘坐的雪橇缰绳后，马上以惊人的气势将雪橇拉到斜坡的最上面。

    在那个过程中，坐在雪橇上的人不论男女老幼，所有人都笑得好开心，还发出了欢呼声。

    然后，抵达斜坡上面的雪橇，会从那边往倾斜的下方滑去。

    坐在雪橇上的人因为下滑时带来的冲刺感，再次发出愉快的欢呼声。

    瓦兰坦茵注视着那副景象，脑中的思考变得愈发混乱。

    （……那单纯只是在雪上乘坐那个交通工具，接着从上面往下移动而以吧……？大家为什么会为了那点小事高兴成那样？）

    瓦兰坦茵依然处在十分疑惑的状态。

    衣服穿得多到像个雪人的乌莉米奈丝走到了她的身旁。

    「你好喵，这位小姐，你要搭雪橇喵？还是骑马喵？」

    「咦？骑马？」

    瓦兰坦茵听到乌莉米奈丝的话觉得更困惑了。

    她本来以为只有雪橇一个选项，但仔细一看，那附近确实有背上载着小孩或人族并在雪地上奔驰的亚人们。

    （……咦？那是什么？在雪上骑马？那样很好玩吗？）

    瓦兰坦茵面对意料之外的状况，心里感到更加费解。

    她不禁陷入烦恼之中，双眼瞪得老大。

    乌莉米奈丝看到瓦兰坦茵的样子，纳闷地做出歪头的动作。

    「怎么了喵？小姐，你还没决定吗喵？两种都很好玩喔喵。」

    她一边这么说，一边用右手拿起雪橇券、左手拿起骑马券，骄傲地对瓦兰坦茵露出笑容。

    瓦兰坦茵见状，再次陷入沉思。

    「那、那个……我、我想选那个……叫做雪橇的……」

    「好的喵，银币一枚喵。如果你买回数票，可以用银币五枚的价格买到六张券喵，可以赚到一次喔喵。」

    乌莉米奈丝脸上带着亲切的笑容进行说明。

    瓦兰坦茵听到这段话，再次做出惊讶的表情。

    「什么？咦？这个是要钱的吗？」

    瓦兰坦茵完全忘记钱这回事了。

    在邪界时，瓦兰坦茵的亲信会帮她安排好一切，因此她没有自己处理那些事的经验，只能做出错愕不已的反应。

    （啊，我好不容易才排到，这样就不能坐雪橇了。）

    瓦兰坦茵泪眼汪汪地在身上翻找。

    尽管她很努力地想找出值钱的物品，可惜她从桑吉巴尔的宅邸冲出来时，只先拿了随手能拿到的东西，因此她身上没有任何值钱的物品。

    瓦兰坦茵忍不住掉下了眼泪。

    「小姐，你怎么了喵？你的钱包不见了吗喵？」

    乌莉米奈丝看着落泪的瓦兰坦茵，这么向她问道。

    「我……我、那个……好像是那样……」

    瓦兰坦茵说起话来语无伦次，但她还是努力点头回答了。

    「真是场灾难呢喵，看在你很可怜的份上，就免费让你玩一次吧喵。」

    乌莉米奈丝随即用力地点点头，接着便带着瓦兰坦茵往乘坐雪橇的方向走去。

    瓦兰坦茵将双手交叠在胸前，凝望着呈现雪人状态的乌莉米奈丝的背影。

    （……圆滚滚的小姐……你人实在是太好了！）

    瓦兰坦茵有生以来第一次流下了感动的眼泪。

    ◇◇◇

    瓦兰坦茵从斜坡上滑下来后，有好一段时间都呆坐在雪橇上，处于茫然的状态。

    她的脸颊发红，嘴唇微微地颤抖。

    （……这种速度感是怎么回事……？从寒风中划过的那种爽快感……雪的触感……这些全部都感觉好舒服……原来这个世界上有这么令人快乐的事情……这比毁灭世界还要来得有趣多了。）

    瓦兰坦茵喃喃自语地这么说并「呼～」地吐了口气。

    在那之后……

    瓦兰坦茵去拜托出租雪橇的店，借到了快要废弃的雪橇，她反覆靠自己的力量爬上斜坡，接着再用那个雪橇来滑行。

    （……哎呀，这世上居然有这么好玩的事情。）

    瓦兰坦茵坐在滑下来的雪橇上，脸上浮现恍惚的神情，沉浸在那股余韵之中。

    然后，为了能再次沉浸于那种余韵，瓦兰坦茵再次拉着雪橇冲上斜坡。

    爬上去时虽然无法获得快感，但对没有钱的瓦兰坦茵来说，这是她唯一能享受雪橇乐趣的方法。

    如今的瓦兰坦茵，正全心全力享受着雪橇这项娱乐活动。

    ◇◇◇

    （……结束了……这世界完蛋了……）

    瓦兰坦茵呆若木鸡地站在那。

    瓦兰坦茵的面前躺着终于毁坏的雪橇残骸。

    由于本来就是快废弃的雪橇，她其实知道它迟早会变成这样。

    然而……对于现在的瓦兰坦茵而言，这是和被宣判死刑差不多的最糟状况。

    瓦兰坦茵失去了玩乐的手段，有气无力地走在滑雪场内。

    紧接着，她的视线前方出现了里面有小孩的一群人正在互相丢雪球的景象。

    （……那些人在做什么……？他们好像玩得很开心……）

    瓦兰坦茵在好奇心的驱使下朝着那些人走近。

    「那个……请问你们在做什么？」

    瓦兰坦茵向着离她最近的男性问道。

    「唔嗯，这个吗？这个叫做打雪仗，是种像这样互相丢做好的雪球的游……」

    双手抱胸站着的男性对瓦兰坦茵说明到一半时，站在他对面的女性丢过来的雪球击中了他的脸。

    「好耶！戈萨尔出局！」

    用雪球命中那名男性──戈萨尔的女性欣喜若狂地跳了起来。

    「笨蛋！里丝，我刚才在和这个女的说话！不算数！刚刚那个想也知道不算数！」

    里丝喜孜孜地发出欢呼声，戈萨尔则是激动地向她抗议。

    戈萨尔的情绪太过激动，导致魔力从他背后喷发出来。

    「好了好了，戈萨尔先生，控制一下、控制一下。」

    一旁的费里欧赶忙跑到戈萨尔身旁，他用右手对准戈萨尔的背，抵销掉喷发出的魔力。

    瓦兰坦茵看着眼前打雪仗的一行人……眼神整个亮了起来。

    （……这个叫打雪仗的游戏是怎么回事……？不过是用雪球打中就那么开心……只是被雪球打中就那么懊悔……啊，这个游戏好像很好玩的样子……）

    瓦兰坦茵红着脸站在有点距离的地方，着迷地看着互丢雪球的薇茵、嘉利尔、爱里娜莎等人。

    「那个……不介意的话，要不要一起玩呢？」

    费里欧注意到瓦兰坦茵一脸痴迷地观望打雪仗的模样，他脸上带着招牌的温和笑容向她这么问道。

    「可、可以吗？」

    瓦兰坦茵马上露出灿烂的笑容，她用双手抓住费里欧的手这么说道。

    就这样……

    瓦兰坦茵加入了费里欧家打雪仗的行列，全神贯注地享受打雪仗的乐趣。

    她专心地重复着制作雪球丢出去，再制作雪球丢出去的动作。

    「好～！我要瞄准新来的大姊姊！」

    嘉利尔笑咪咪地连续丢出雪球。

    「竟然敢丢我，我要报仇！」

    脸部被击中的瓦兰坦茵这么说完，做出了和自己的脸差不多大的大雪球，紧追在嘉利尔的身后。

    「我要拯救嘉利嘉利！」

    就在这时，薇茵一面这么说，一面从旁边用雪球丢瓦兰坦茵。

    可是就在雪球快要击中的瞬间，小型魔法阵在瓦兰坦茵周遭展开，阻止那些雪球打中瓦兰坦茵。

    「咦？奇怪，这个是？」

    瓦兰坦茵不禁感到疑惑。

    这时费里欧走了过来，摸了摸站在瓦兰坦茵身后的爱里娜莎。

    「爱里娜莎，你想帮助这个姊姊是好事，但打雪仗时禁止使用魔法喔。」

    「对不起，爸比。我拼命想要帮大姊姊的忙，它就擅自发动了。」

    爱里娜莎低下头，露出不知该如何是好的表情。

    「那个，请你不要责怪这个孩子，这孩子只是想帮我而已。」

    瓦兰坦茵抱住爱里娜莎向费里欧低头道歉。

    这不是她刻意做出的行为。

    瓦兰坦茵在无意中抱住了爱里娜莎，她一边说出道歉的话，一边低头表达歉意。

    「既然大姊姊都这么说了，这次就不多加追究。那么，我们继续吧！」

    费里欧看向帮忙求情的瓦兰坦茵，接着笑着这么说道。

    「小妹妹，真是太好了呢。」

    瓦兰坦茵笑容满面地再次抱紧爱里娜莎。

    「嗯，谢谢你，大姊姊。」

    爱里娜莎也开心地抬头望向瓦兰坦茵。

    在这之后……

    瓦兰坦茵和费里欧一行人一起心无旁骛地继续打雪仗。

    她的脸上始终都带着笑容。

    那不是喜好杀戮、想要毁灭世界的邪界十二神将的表情，而是打从心底享受打雪仗、心中充满喜悦的女性的笑容。

    ◇◇◇

    太阳西下，瓦兰坦茵笑着和费里欧等人道别，她走在滑雪场中，脸上灿烂的笑容依旧。

    瓦兰坦茵是接到邪界女神修塔娜的命令，为了帮助反叛军首领桑吉巴尔以及毁灭这个世界而来到这里的邪界十二神将之一。

    然而……

    此时此刻她的脑中完全没有在考虑那些事。

    瓦兰坦茵移动到树阴底下，接着拿出藏起来的魔石。

    那是连接邪界与库莱洛德世界的通讯魔石。

    「……只要破坏掉这个魔石……就会将邪界和这个世界彻底隔离开来。」

    瓦兰坦茵把那颗魔石放到雪地上，并用双手对准那颗魔石。

    「……这世界有这么多有趣的事情……我想更加深入地去体验这个世界……我不能让邪界毁灭掉这么令人愉快的世界。」

    瓦兰坦茵把自己体内剩余的魔力全都打在魔石上。

    直接受到攻击的魔石支离破碎，在那之后连碎片都没有留下。

    （……啊哈……我真的这么做了……）

    瓦兰坦茵扬起嘴角朝向森林走去。

    下个瞬间，瓦兰坦茵脚下的地面崩落，她的身体摔进突然出现的地洞。

    （……怎、怎么会这样？）

    瓦兰坦茵死命地伸长手，试图抓住地洞的边缘。

    但瓦兰坦茵的手挥空了，什么都没抓到，她的身体往地洞内坠落。

    这疑似是为了猎捕魔兽而设置的地洞。

    底下还设置了长枪。

    瓦兰坦茵已经用尽所有力量，没有任何能帮助她脱离这个状况的方法。

    尽管如此，瓦兰坦茵还是使劲伸长了手。

    （……我还想在这个世界生活……还想感受这个世界啊。）

    瓦兰坦茵极尽所能……努力地把手往上伸。

    但她的手什么都没抓到。

    瓦兰坦茵彻底放弃，她闭上了眼睛……

    （抓住）

    下个瞬间，瓦兰坦茵用力往上伸的手，被从地洞上方伸过来的手抓住了。

    「……咦？」

    瓦兰坦茵在搞不懂发生什么事的情况下，抬头看向地洞的洞口处。

    出现在那里的是抓住瓦兰坦茵伸出的手的金发勇者。

    「我来看看用来抓稀有魔兽的地洞陷阱，结果竟然……真是的～兹亚还有莉莉安琪！你们还不赶快抓住我的脚？再这样下去连我都要掉进去了！」

    金发勇者对着后方大声地喊道。

    「金发勇者大人，不能帮那个女的！那个女人是来毁灭这个世界的邪界十二神将之一的瓦兰坦茵！」

    莉莉安琪对着金发勇者如此说道。

    兹亚一脸讶异地看向说出这句话的莉莉安琪。

    「莉、莉莉安琪小姐，你的记忆恢复了吗！？」

    「咦？啊，不是，那个……我、我不知道为什么，就是有那种感觉……」

    莉莉安琪因为兹亚的话而回过神，她说起话来语无伦次、十分地惊慌。

    兹亚和莉莉安琪进行着上述的对话。

    「管她是邪界十二神将，还是魔界十二乐坊，那些都不重要！我的直觉告诉我不可以杀了她！所以你们快点来帮我！」

    金发勇者对着两人高声吼道。

    「是！我明白了！」

    「t、t解！」

    兹亚和莉莉安琪听完后，两人慌忙抓住金发勇者的脚，拼了命地往后拉。

    瓦兰坦茵从地洞中抬头望着那幅光景，眼泪不断地从她的眼眶滑落。

    （……啊……我可以在这个世界生活了，我可以感受这个世界了……）

    ◇那天晚上疗养设施◇

    「哎呀，今天真是太开心了。」

    达库霍斯特面带笑容替史雷普斟酒。

    他们的后方是整排前史雷普亲卫队的队员。

    「是吗？上下来回斜坡那么多趟，不会觉得幸苦吗？」

    史雷普纳闷地歪头说道。

    「一点都不辛苦，大家都那么开心。托大家的福，连我们也跟着开心了起来。」

    「而且我们还在雪上痛快地奔跑，那种感觉很新鲜、很有趣。」

    达库霍斯特等人随即分享起喜悦之情。

    「这样啊……你们也觉得开心就好……」

    史雷普环视众人，脸上浮现了苦笑。

    一旁的毕蕾莉也跟着眉开眼笑。

    「很棒～大家都很开心～可喜可贺、可喜可贺～」

    史雷普听到毕蕾莉的话，脸上扬起了微笑。

    乌莉米奈丝在一行人的面前运来了装有酒的木箱。

    「今天多亏有大家帮忙，生意非常好喵。为了感谢你们，我准备了很多酒和食物喵，请大家尽量喝、尽量吃，不用客气喵。」

    「呜哇！？那是超高级的酒耶！」

    「那边的料理也好好吃！」

    「乌莉米奈丝小姐，谢谢你的招待！」

    前史雷普亲卫队的队员们发出欢呼，伸手拿起酒和食物。

    「虽然很会使唤人，但也愿意给出相应的报酬，不愧是管理魔王军的乌莉米奈丝。」

    史雷普也笑笑地伸手拿起酒。

    乌莉米奈丝对史雷普露出灿烂的笑容。

    「因为魔王做事不可靠喵，只好由我来帮他好好管理喵。」

    乌莉米奈丝这么说完，拿起酒瓶一口气干掉。

    「来吧，各位，今天要尽情享受喔喵。」

    乌莉米奈丝说完，以达库霍斯特为中心的所有人便一同发出欢呼声。

    费里欧看着一行人，脸上带着一如往常的温和笑容。

    里丝走到了费里欧的身旁。

    「……亲爱的，白天的那名女性……您有注意到吗？」

    「……你是说那位瓦兰坦茵小姐吧？」

    里丝听到费里欧的话，点了点头。

    「……确实，她似乎是邪界的人……但她一点杀气都没有。」

    「所以您才会放过她吧？」

    「嗯……当然，如果她做了什么，或是打算做什么，我有准备要尽全力阻止她，不过……」

    费里欧这么说的同时，看向自己的旁边。

    爱里娜莎抱着费里欧睡着了。

    她的旁边则是躺着、抱在一起进入梦乡的薇茵和嘉利尔。

    三人大概是白天玩太累了，很早就开始想睡觉。

    「瓦兰坦茵小姐和孩子们玩得很开心呢。」

    「……是啊，不只瓦兰坦茵小姐，爱里娜莎、嘉利尔、薇茵，大家都玩得很尽兴。」

    「这么说来，里丝用雪球丢中戈萨尔先生时也高兴得不得了呢。」

    「是、是那样没错。」

    里丝听到费里欧的话，回想起那时的光景，不禁羞红了脸。

    「我想她肯定不是坏人……她应该是想在这个世界一起快乐地生活的人吧……」

    「是啊……的确，我对她也有一样的想法。」

    里丝这么说完，默默依偎在费里欧的肩膀上。

    「大家一起快乐地欢笑、生活的世界……您心中理想的世界……」

    「……嗯，虽然不知道可以做到什么程度，但我会尽己所能去努力。」

    「里丝愿意永远陪在您的身边。」

    里丝把脸埋进费里欧的胸怀。

    费里欧轻轻抱住靠在他胸前的里丝。

    ◇◇◇

    费里欧和里丝感情和睦地相处时，他们的前方……

    「喂，戈萨尔。」

    乌莉米奈丝以面对面的方式跨坐在坐在沙发上的戈萨尔腿上，并抓住了他的后颈。

    喝醉后脸红红的乌莉米奈丝，把戈萨尔的脖子往自己拉近。

    「你打算拿我和巴力罗莎怎么办喵？」

    「就是说啊，我也想问清楚。」

    就在这时，巴力罗莎也跑了过来。

    巴力罗莎也和乌莉米奈丝一样，因为喝酒的关系而满脸通红。

    「我和巴力罗莎都很喜欢你喵！」

    「没错，我和乌莉米奈丝小姐都很喜欢戈萨尔先生！」

    乌莉米奈丝和巴力罗莎的脸贴在一起，注视着戈萨尔的脸。

    戈萨尔一脸严肃地面对眼前的两人。

    「我说啊……戈萨尔，我和巴力罗莎，都在等你做出结论喔……」

    「我、我们没要催你的意思……只是那个，该怎么说……身、身为女人，果然会希望……成为喜欢的男性的人，又或者是想要确切的证明……」

    「我作为你的亲信，侍奉你很久了喵。我为了你，一直都很努力喵。」

    「我、我……一定要说的话，我总是受到你的帮助……但、但是，也正是因为这样，我想要用一生来报答你……」

    乌莉米奈丝和巴力罗莎借着酒意，轮流说出自己的心意。

    戈萨尔默不作声地听完那些话。

    「……嗯，我明白你们的心意了……不对，我早就知道了。」

    他这么说完便抱起两人、把她们扛到肩膀上。

    「我现在在这里发誓，我要同时娶乌莉米奈丝和巴力罗莎为我的正室。」

    这句话令房内霎时被寂静包围。

    下个瞬间，欢呼声轰然响起。

    「戈萨尔大人，恭喜您！」

    「戈萨尔大人万岁～！」

    「唔哦，恭喜～！」

    房间内的众人们举起酒杯、做出万岁的姿势。

    戈萨尔站在正中央被众人围绕。

    「……戈、戈萨尔先生，这、这样真的好吗？你真的要娶我们两个……」

    「唔嗯，魔族可以娶三名妻子，没有问题。」

    「而、而且……你说两人都是正室……？」

    「对我来说，你们两个我都爱，所以没办法排出正室或侧室之类的顺位。」

    戈萨尔抱紧肩膀上的两人。

    两人也抱住戈萨尔的头。

    「……你还真是乱来喵。」

    「……不过，很有你的风格。」

    乌莉米奈丝和巴力罗莎分别从左右两边同时抱住戈萨尔的头，外加拥抱彼此。

    喜悦的泪水从她们的眼眶滑落。

    费里欧和里丝也站起来，向他们三人献上掌声。

    「戈萨尔先生！恭喜你。」

    费里欧笑着说道。

    「唔嗯，谢谢你，费里欧先生。」

    戈萨尔也带着欣喜的笑容回答他。

    祝贺戈萨尔等人的掌声，久久不停歇。

第四卷 终章

    ◇法陶城&#8226;费里欧家前面◇

    这天，天空万里无云。

    「……我、我其实不用穿这样也没关系。」

    戈萨尔站在费里欧家的玄关前搔了搔头。

    他身上穿着的不是平时休闲的服装，而是笔挺的西装。

    「你在说什么，今天可是特别的日子。」

    费里欧笑着拍了拍戈萨尔的肩膀。

    他们的后方是史雷普以及二十一位曾是他部下的达库霍斯特等人。

    「魔王高尔大人，不对，他现在是戈萨尔大人了。能像这样参加戈萨尔大人的结婚典礼，史雷普打从心底觉得感激……」

    史雷普抬头望向天际，喜悦的泪水如同瀑布般从他的双眼流下。

    「史雷普先生～请用这个。」

    依偎在史雷普身旁的毕蕾莉递出手帕。

    「唔嗯，不好意思喔，毕蕾莉。」

    史雷普接过后，把手帕贴在眼睛上。

    然而喜悦的泪水持续从史雷普的双眼流出，完全不是手帕可以挡得住的水量。

    「戈萨尔大人，我们也好感动！」

    「戈萨尔大人，真的很恭喜您！」

    「戈萨尔大人万岁～！」

    达库霍斯特他们也和史雷普一样，一边流下喜悦的泪水，一边异口同声地反覆喊万岁。

    戈萨尔看着那副景象，难得地露出了伤脑筋的表情。

    「受、受不了～真是没出息，史雷普还有其他人也是！不过就是结个婚而已，你们不要哭成那样！」

    戈萨尔对着流下感动泪水、外加不断喊万岁的史雷普等人高声吼道。

    可是以史雷普为首的一行人一点也没有要停止喊万岁的意思。

    布罗莎姆站在有点距离的地方望着在那欢呼的众人。

    「我完全没想到巴力罗莎居然会是第一个嫁人的。」

    布罗莎姆带着开心的笑容注视着戈萨尔。

    她身上穿的服装不是平时常穿的衬衫加务农装，而是参加派对用的小礼服。

    「那、那个……布罗莎姆姊。」

    「我们有点事想问你……」

    马温堤和霍克霍克东战战兢兢地向布罗莎姆问道。

    马温堤的身后是他的妻子与十六名小孩。

    「嗯，怎么了吗，马温堤和霍克霍克东？」

    「不是啦……那个，就算您称呼他为戈萨尔先生，可是那位大人不是前魔王大人吗？」

    「唔嗯……那么伟大的人的结婚典礼，我们这种以前在魔王军连最低、最低位阶都算不上的人，真的可以参加吗……？」

    马温堤和霍克霍克东一脸担忧地询问布罗莎姆。

    「你们两个想太多了啦。」

    布罗莎姆对两人咧嘴一笑，随后看向戈萨尔。

    「我说的对吧，戈萨尔先生！」

    「唔嗯？你是指什么事情，布罗莎姆小姐？」

    「我问你喔，今天的结婚典礼，马温堤和霍克霍克东也可以参加，不会有问题吧？」

    「是啊，那还用说。」

    戈萨尔听到布罗莎姆的话，也同样地咧嘴一笑。

    「我们都寄住在费里欧先生家不是吗？你们能盛大地帮我庆祝，我会很高兴的。」

    「戈、戈萨尔大人……」

    「这、这是多么令人不胜感激的一句话……」

    马温堤和霍克霍克东听完戈萨尔的话，不禁流下了眼泪。

    戈萨尔看着落泪的两人，再次做出困扰的表情。

    「所、所以我不是说叫你们不要哭了嘛，真是的，史雷普也好、达库霍斯特也罢……大家都太容易掉眼泪了！」

    「您不要那么激动，这是好事不是吗？」

    希娅出现在戈萨尔的旁边。

    希娅的身上还是一如往常地缠着布。

    不过她后脑勺发亮的光轮变成了「祝」的字样。

    「就是说嘛，这代表大家都很仰慕你啊。」

    妲玛鹿娜榭以抱着希娅手臂的状态现身，脸上也挂着喜悦的笑容。

    「是、是啦……是这么说没错……」

    戈萨尔听到希娅和妲玛丽娜榭的话，不好意思地皱起右边的眉毛。

    费里欧再次拍拍戈萨尔的肩膀。

    「希娅和妲玛丽娜榭说的没错喔，请你放弃抵抗、接受大家的祝贺吧。」

    费里欧露出招牌的温和笑容。

    「不是，就算是这样……」

    戈萨尔正准备要继续解释。

    吱呀……

    就在这时，费里欧家玄关的门打开了。

    「来，新娘登场。」

    随着里丝的这句话，乌莉米奈丝和巴力罗莎从打开的门内现身。

    两人身上都穿着纯白的婚纱。

    一角兔姿态的萨贝亚穿上了燕尾服配蝴蝶结领带，走在她们的前面。

    「呼嘶、呼嘶！」

    用两只脚行走的萨贝亚发出开心的叫声，撒出放在左手篮子里的花瓣。

    乌莉米奈丝和巴力罗莎步伐缓慢地走在它的后方。

    两人都身穿会露出肩膀的婚纱。

    戈萨尔望着两人好一阵子。

    「……你们两个……都好美……」

    戈萨尔忍不住说出这句话。

    「……讨、讨厌……这种时候说这个做什么啦喵……」

    乌莉米奈丝双颊绯红地低下头。

    「……真、真是的……真拿戈萨尔先生没办法……」

    巴力罗莎也红着脸低下了头。

    爱里娜莎和嘉利尔走在两人的身后。

    爱里娜莎穿着带有翅膀、会让人联想到天使的礼服。

    嘉利尔则穿着和萨贝亚同款的燕尾服配蝴蝶结领带。

    爱里娜莎拿着巴力罗莎的头纱，嘉利尔拿着乌莉米奈丝的头纱，两人各拿一边、配合新娘的步伐往前走。

    「你们在说什么。你们两个今天都比平常还要美上好几倍，戈萨尔会看到出神也是人之常情嘛。对吧，爱里娜莎、嘉利尔？」

    里丝站在门边笑盈盈地说道。

    「没错，你们都很漂亮喔。」

    爱里娜莎听到里丝的话，这么回应且微微一笑。

    「是啊，我也这么觉得！」

    嘉利尔也露出充满活力的笑容。

    乌莉米奈丝和巴力罗莎听完三人的话，没有再多说什么。

    里丝开始拍手。

    在场的所有人呼应她的掌声，也一同拍起手来。

    在掌声的围绕下，乌莉米奈丝站到戈萨尔的左边，巴力罗沙站到戈萨尔的右边。

    费里欧确认三人都就定位后，往前伸出了右手。

    紧接着，魔法阵在他的手周围展开。

    同一时间，巨大的魔法阵出现在众人聚集的地面上缓缓地转动。

    费里欧慢慢地举起右手，地面上的魔法阵也缓慢地跟着上升。

    那个魔法阵上升并消失在空中后，所有人周围的景色变成了仿造大教堂的建筑物内部。

    「这里是……至高无上之主的精神世界。」

    希娅感叹地说道。

    「咦？这里是精神世界吗？」

    妲玛丽娜榭听到希娅的话，不禁发出了惊呼。

    精神世界构筑魔法是魔人希娅的拿手好戏。

    本来这是只有魔人才可以使用的魔法。

    然而费里欧被召唤到这个世界时，基于神授予的「超越者」能力，他在升上Lv2时所有能力无限提升且学会了这个世界所有的魔法和技能。

    其中也包含了「完全习得魔法」。

    这个魔法让费里欧在先前和邪界魔人对战时，光凭被邪界魔法攻击到一次就学会了邪界所有的魔法，如同这个道理，费里欧也早就学会了魔人希娅的魔法。

    「……我是知道至高无上之主学会了所有的魔法……但他居然能在这么短的时间内就在精神世界中打造出如此壮观的建筑物……希娅打从心里感到佩服。」

    希娅毕恭毕敬地向费里欧鞠躬。

    所有人都身处盖在费里欧精神世界中的仿大教堂建筑物内部。

    戈萨尔、乌莉米奈丝、巴力罗莎三人站在教堂前。

    费里欧走到三人的面前。

    「……戈萨尔先生，真的要由我来主持吗？我没有神父的资格喔。」

    费里欧小声地对戈萨尔说道。

    「没关系，你主持吧。与其接受没有认真信仰过的什么神的使者祝福，我宁可接受你这位好友的祝福，心里也比较舒畅。」

    戈萨尔对费里欧这么说完，脸上浮现了笑容。

    「好友……是吗？」

    费里欧看起来很高兴地重复了这个单字。

    「我明白了，虽然不是专业的，但请让我担任神父的角色。」

    费里欧深吸了一口气。

    贝诺站在他的后方。

    她的手上拿有装着结婚戒指的托盘。

    就这样，前魔王戈萨尔的结婚典礼在费里欧的主持下正式举行。

    ◇◇◇

    一小时左右，典礼顺利结束了。

    在费里欧精神世界结束婚礼的一行人，回到了费里欧家的玄关前。

    玄关的附近放了张桌子，桌子上头摆满了料理。

    为了这一天，里丝和毕蕾莉使出浑身解数煮了一桌好菜。

    里丝和毕蕾莉一直以来都负责烹煮寄住者众多的费里欧家的伙食。

    两人在来到费里欧家生活前，几乎没有做过料理，但她们现在的手艺已经好到让人觉得可以开餐厅了。

    戈萨尔以把乌莉米奈丝扛在右肩、巴力罗莎扛在左肩的姿势，站在大家的面前。

    「她们是我的妻子，我发誓会终生平等地爱这两人。」

    戈萨尔当着大家的面笑容满面地说出了这番誓言。

    乌莉米奈丝和巴力罗莎不时看向彼此的脸。

    「……请、请多指教，乌莉米奈丝小姐。」

    「也请你多多指教喵，巴力罗莎。」

    两人这么说并双双展露笑容。

    史雷普站在一旁，毕蕾莉则是依偎在他的身边。

    「……我说，毕蕾莉啊，你也想像那样……」

    面对开口提起这个话题的史雷普，毕蕾莉伸出食指抵在自己的嘴前。

    这是代表『不用再说下去也没关系喔～』的暗号。

    史雷普见状便没有继续说下去。

    「不用在意～我只要能在你身边就满足了～」

    毕蕾莉抱住史雷普的手。

    「毕蕾莉……」

    史雷普温柔地把毕蕾莉拥入怀中。

    「不管是巴力罗莎还是毕蕾莉……感觉大家的春天都来了呢。」

    布罗莎姆环视周遭，她一边这么说，一边拿起酒瓶往嘴里灌。

    「贝诺，同为单身人士，我们今天一起作伴吧来。」

    她一把抱住旁边拿盘子在装料理的贝诺。

    「我是单身没错……但我不喜欢喝醉。」

    贝诺这么说着，从布罗莎姆的怀里挣脱。

    「唔……讨厌，贝诺好冷淡喔……不过──」

    布罗莎姆说到这时，抬头望向天空。

    「像这样看到伙伴获得幸福，真的很棒呢。」

    「……是啊，我也是这么想。」

    贝诺也同意她的话。

    ◇◇◇

    费里欧站在有点远的地方观察着大家。

    里丝依偎在他的身旁。

    「戈萨尔真的很敢耶，竟然把两人都娶为妻……不过魔族可以娶三名妻子，所以要说没问题也是也没问题……」

    里丝这么说着，抬头偷瞄了费里欧一眼。

    费里欧注意到她的视线。

    「我是人族，而且我有你就够了。」

    他用手环抱住里丝的肩膀，轻轻把她搂入怀中。

    「亲爱的……谢谢您。」

    里丝满脸通红地轻轻点了点头。

    爱里娜莎和嘉利尔朝着两人跑来。

    「爸比，那边有餐点喔。」

    「妈妈也一起来嘛！全部都很好吃喔！」

    两人这么说完，爱里娜莎拉着费里欧的手，嘉利尔则拉着里丝的手。

    「啊哈哈，我们知道啦，你们两个。」

    「不用这样拉我们也没关系喔。」

    费里欧和里丝笑着对两人说道。

    费里欧和里丝被爱里娜莎和嘉利尔拉着往大家聚集的方向移动。

    在这个过程中，里丝把嘴巴凑到费里欧的耳边。

    「……亲爱的，您不觉得爱里娜莎和嘉利尔肯定会说出他们想要弟弟或妹妹这样的话吗……？」

    里丝这么说着，脸颊染上了红晕。

    「是啊，看来我们得好好努力回应他们的期待呢。」

    费里欧对着脸红的里丝这么说，脸上浮现一如往常的温和笑容。

    这天，费里欧家的门前直到很晚，都一直充斥着热闹的欢笑声。

第四卷 番外篇 一段时间后的众人情况4

    ◇某座山中的宅邸◇

    「这、这是怎么回事！？」

    桑吉巴尔在房间内双手抱头、倒在地上。

    「桑、桑吉巴尔大人，请您冷静一点。」

    梅登跑到桑吉巴尔的身旁，把手放在他的肩膀上。

    「可恶，我怎么可能冷静得下来！」

    桑吉巴尔对着梅登吼道。

    「邪界十二神将之一的瓦兰坦茵大人跑哪去了！？我才想说她不知道从什么时候起就不在房里了，结果她根本就是下落不明不是吗！？那个说自己是使魔的女人也完全联络不上……」

    梅登听完桑吉巴尔的话、皱起了眉头。

    「非、非常抱歉……我有用调查魔法等方式去追查她们的行踪，可是……不知道为什么，完全掌握不到她们的去向……」

    垂头丧气的梅登脸上带着困惑的表情。

    两人看着彼此的脸，就这么僵在原地好一阵子。

    「……梅登……你可以再叫来邪界的人吗？」

    「……那个……如果没有莉莉安琪或瓦兰坦茵手上用来连结邪界和库莱洛德世界的通讯魔石，可能没有办法……」

    「不能用你的魔法做一个出来吗？」

    「我、我做不到……那种魔石是只能透过邪界魔法生产的魔石。我虽然精通魔法，但范畴终究只限这个世界的魔法……」

    桑吉巴尔听完梅登的话，恼火地发出咋舌声，外加用力地跺脚。

    「……梅登，目前反叛军总共有多少人？」

    「是的……因为我们持续输给魔王尤加多，有许多人退出了……」

    「前言就不必了，数字说得出来吗？说数字！」

    「遵、遵命……」

    梅登先是咽了口口水……

    「大约……落在两百出头……」

    「什、什么……？」

    桑吉巴尔听完，愣住了。

    「………那么多的魔族说要协助我叛变……那么多对魔王尤加多感到不满的人赶来参加我的阵营……你说那些人如今只剩下区区两百人……？」

    「很、很遗憾，是的……」

    桑吉巴尔听到梅登的话，深陷苦恼之中。

    「……如果魔王尤加多在这时攻打过来……」

    「……是的，目前的我们不要说打倒魔王尤加多了，可能连击退他的猛烈攻势都有困难……」

    「唔唔……真是气死人。」

    桑吉巴尔咬牙切齿地再次大力跺脚。

    那天晚上……

    桑吉巴尔离开了宅邸。

    他把宅邸内剩下的值钱物品通通装进载货马车，趁着夜色掩护逃走了。

    桑吉巴尔跑遍散落在各地的据点，尽可能地回收资产，然后直接逃往了西方。

    「……给我记住，魔王尤加多……我、我一定会打倒你的。」

    桑吉巴尔从载货马车中微微探出头对着后方说道。

    就这样，桑吉巴尔之乱暂时画下了句点。

    ◇西边某个地方◇

    「混帐东西，快点给我把人找出来！」

    魔王尤加多瞪着眼前一望无际的沙漠，向着周遭散开的魔王军们高声怒吼。

    魔王尤加多双手抱胸，继续盯着沙漠。

    他怒气冲冲地咬着牙，双眼布满了血丝。

    魔王尤加多接连发现了桑吉巴尔的据点，他将那些据点彻底破坏、锲而不舍地追踪桑吉巴尔的去向。

    其中一个据点内。

    魔王尤加多逮到太晚从那里逃脱的反叛军成员，顺利从那个人的口中问出「桑吉巴尔大人往西方逃走了」的情报。

    他依据那个情报，下令同时搜索魔王领地的西方。

    「你们这些家伙给我听好了。要是就这么眼睁睁看着那个想打倒本大爷的混蛋逃走，会毁了我魔王尤加多的名声！你们通通给我听清楚，抓住桑吉巴尔、把他带到本大爷的面前！不论是死是活！知道了吗？」

    魔王尤加多对着魔王军们下达指令，并带上大半的魔王军追在桑吉巴尔后头，最终来到了西边。

    然而魔王领地的西边是整片广大的沙漠地带。

    西边的戈壁尔沙漠将几百年的历史都埋藏于沙中。

    那片广大的沙漠地带当然不会有水，更是个由于地形每天都会随着风改变，所以连补给路线都确保不了的恶劣环境。

    尽管如此，魔王尤加多也绝对不会说出要撤退。

    「你们这家伙给我听好了！就算是死也要把桑吉巴尔那个混蛋给我找出来！」

    他只是不断地下达这样的命令。

    过于苛刻的环境，永无止境的大搜索。

    这也导致不知从何时起，魔王尤加多率领的桑吉巴尔搜索队每天都有人逃走，队伍人数以惊人的速度在减少。

    这段期间，逃走的人到处宣传魔王尤加多这次的蛮横行径，没过多久，魔王尤加多又再次变得声名狼借。

    「给我找！绝对要把他找出来！给我把桑吉巴尔找出来！」

    不过魔王尤加多完全没能预料到未来会变成那样，今天依旧在沙漠的正中央不停地大吼大叫。

    ◇同一时间&#8226;魔王城◇

    主人不在的王座大厅。

    蛇姬优露米妮特、双头鸟佛基&#8226;姆基、骷髅族卡尔希姆都在里面。

    他们的面前是站在王座前方的芙芬。

    「今天也没有需要特别联络的事情，只要完成个别交付给各位的文件就可以自由活动了。」

    芙芬这么说完，接着用右手的食指推了下装饰用的眼镜。

    「那么，今天早上的联络会到此结束。所有人可以解……」

    「请问我可以问个问题吗？」

    优露米妮特举起右手打断芙芬的话。

    「……您有什么问题呢，优露米妮特大人？」

    「那个……魔王尤加多前往西方已经过了好几天……但他不仅没有下令要我们四天王出击，就连进展报告都没有，这是怎么回事？」

    优露米妮特带着笑容、用细细的舌头舔舐嘴边。

    面对提出疑问的优露米妮特，芙芬再次用右手手指推了下装饰用的眼镜。

    芙芬反覆做出这个动作的时候，大多是为了掩饰心中的动摇。

    「……说的也是，身为四天王代表人物的优露米妮特大人会有疑问，也是理所当然的事……」

    芙芬在这时又推了下装饰用的眼镜。

    「关于魔王尤加多大人带头指挥的西方大搜索，目前正在统整成果报告，待情报统整完毕，我保证会立刻向大家报告。」

    「……先说说目前知道的内容也可以吧？」

    「……不，因为还有不确定的内容……我无法做出不确实的报告。」

    「是～喔……」

    优露米妮特从正前方注视着芙芬的脸。

    芙芬也从正面回望优露米妮特。

    或许是因为心中动摇了，芙芬在这过程推了好几下装饰用的眼镜。

    「……哼，好吧。反正你也不会透露更多，今天我就先回去了。」

    优露米妮特说完便离开了王座大厅。

    芙芬目不转睛盯着她离去的背影。

    （……完全没有收到来自魔王尤加多大人的联络……西方大搜索的状况如何……我比您还更想知道好吗……）

    芙芬在心中碎碎念，并再次用右手往上推了下装饰用的眼镜。

    这是她第几次做出这个动作呢……？就连芙芬自己也不清楚。

    ◇法陶魔法学校◇

    位于法陶城的法陶魔法学校。

    尽管它位于边境的小城镇，但仍然是获得库莱洛德魔法国认可的国营魔法学校。

    它虽然被称为魔法学校，但也有很多属于通识教育的读写、计算课堂，对于提升边境地区的学力很有帮助。

    这天，贝诺人在法陶魔法学校的福利社。

    贝诺笑着环视这座刚盖好的建筑物内部。

    在法陶魔法学校工作的教职员们排排站在她的身后。

    这间福利社……

    这里是费里丝杂货店为了经营福利社和餐厅而新盖出来的建筑物。

    这栋建筑物盖在法陶魔法学校的校舍旁，拥有地上两层楼和地下一楼。

    一楼的空间是福利社和餐厅，二楼的空间则是可以用来举办合宿等活动的独立房间。

    地下室是用来当仓库的空间，可以摆放餐厅的食材、杂货店的库存等等。

    费里欧只花了一天的时间便盖好这座建筑物。

    法陶魔法学校正式发布建设许可的那天，费里欧来到法陶魔法学校和塔克莱多商量，并在正式决定建设地点后，立刻在现场施展魔法。他直接从森林砍筏木材、加工，一个人完成所有的建造工程。

    「……那个……我从以前就听说费里欧先生很厉害，但没想到他会强大到这种程度。」

    行政人员塔克莱多站在贝诺的旁边，他一边检视建筑物的内部一边用佩服不已的语气如此说道。

    「难得有福利社了，希望这里也会卖很多画材呢。」

    魔法投影绘画的指导老师梅塔露左毕笑着看向福利社里的商品架。

    「既然这样，我也想要请他们卖增强攻击魔法用的魔石。」

    攻击魔法的指导老师欧龙也露出笑容看向商品架。

    「话虽如此，果然少不了食物呢。这里不只会卖便当和面包，也会开餐厅吧？」

    魔法食材学的老师悠其开心地望向预计会是餐厅的空间。

    「……不过啊──」

    塔克莱多的目光扫过在场所有人，接着开口说道：

    「能够用魔法一天就建造出这样的建筑物，还能用转移魔法采购食材，外加打倒魔人、张开结界，甚至还会精制魔石、制作魔法药，就连肌肉酸痛也能一瞬间治好……要是我们能请这么厉害的费里欧先生以老师的身分来法陶魔法学校工作就好了……」

    「说的没错……」

    「对啊……」

    「完全认同……」

    梅塔露左毕、欧龙、悠其听到塔克莱多的话，依序点了点头。

    塔克莱多缓缓地转头看向贝诺。

    「……贝诺老师，你可以帮忙说服他看看吗？」

    然后一脸认真地说道。

    「……（摇摇头）。」

    贝诺听到这句话，不发一语地摇了摇头。

    塔克莱多看到贝诺的反应，脸上浮现了苦笑。

    「我想也是……费里欧先生光是经营费里丝杂货店就已经忙得不可开交了。」

    塔克莱多这么说的同时，露出一副感到相当遗憾的表情。

    「邀请费里欧先生当老师的事情先放一边……无论如何都要想办法让他的孩子们来读我们学校。」

    「咦？」

    听完塔克莱多的话，不只是贝诺，其他老师们也都纳闷地歪头。

    「你在说什么？我们学校没有小学部喔？」

    「啊，对喔，那件事好像还没正式发表？」

    塔克莱多听到欧龙的话，他先是清了清喉咙。

    「我要宣布一件事。我们法陶魔法学校明年春天起也要正式创办小学部，开放孩子们来就读！」

    「你说什么！？」

    「真的假的！？」

    老师们听到塔克莱多的话，纷纷露出惊讶的神情。

    小学部……

    指的是专收人族年纪七岁以上、十五岁以下学生的学部。

    成长快速的亚人，将以换算成人族年纪的年龄，作为考虑开放就读的参考。

    「费里欧先生的小孩，因为太太是亚人所以成长得很快吧？等到春天时他们换算成人族的年纪大约会是八岁、九岁左右，应该赶得上开学的时间。」

    塔克莱多这么说完后，抓住了贝诺的肩膀。

    「所以，劝说孩子们的事情，也要拜托贝诺老师了！」

    「……」

    贝诺看着塔克莱多思考了一会儿后──

    「……（点头）。」

    她大大地点了一下头。

    「好耶！这件事就麻烦你了！」

    塔克莱多在贝诺的面前情不自禁地摆出了握拳庆祝的姿势。

    「费里欧先生的小孩啊。」

    「感觉光是他们来念本校就话题性十足呢。」

    周遭的其他老师也兴致勃勃地讨聊了起来。

    在热烈讨论的老师们面前，贝诺开始在脑中描绘各种想像。

    （……这样说不定能有机会教导嘉利尔和爱里娜莎……）

    贝诺想着这样的事情，微微扬起嘴角。

    （……嗯，为了教他们，我得想办法在春天之前取得小学老师的资格才行。）

    贝诺把嘴抿成一字型，用力地点点头。

    ◇法陶城&#8226;费里欧家◇

    「这么晚才来祝贺，真的是非常抱歉。」

    费里欧家的客厅。

    透过库莱洛德城魔法使们施展转移魔法出现在这里的女王笑容可掬地深深地一鞠躬。由于是私下拜访，女王身上穿的是便服。

    「千万别那么说，您太客气了。我们前阵子也有收到您的礼物，那已经是非常棒的祝贺了……」

    费里欧脸上带着诚惶诚恐的表情迎接来访的女王，不断地向她鞠躬。

    「哪里，我才是受到您很多帮助……」

    「没这回事，不敢当……」

    两人以这样的模式互动了一阵子，双方互相表示承蒙对方照顾，轮流向彼此鞠躬。

    女王一来访，她和费里欧就会马上重复着这样的对话，彷佛这是某种必经的流程。

    「事、事情就是这样，他们两个是爱里娜莎和嘉利尔。」

    两人的客套战进行到一个段落，费里欧这么说完，向后方招招手。

    紧接着，原本在费里欧身后和薇茵一起等着的爱里娜莎和嘉利尔跑到了他的旁边。

    「我叫爱里娜莎，爸比、妈咪一直以来受您照顾了。」

    爱里娜莎有礼貌地一鞠躬。

    「哎呀，谢谢你这么有礼貌地打招呼，爱里娜莎。

    不过其实是我受到了你父母的照顾喔。」

    女王俏皮地吐了下舌头。

    「是的，我知道。」

    随后，爱里娜莎用灿烂的笑容对女王这么说道。

    「……对不起，刚才的话请您当作没听到。」

    爱里娜莎露出僵硬的笑容九十度鞠躬。

    没错，爱里娜莎本来是想巧妙地应对的。

    偏偏她在过程中不自觉地说出了真心话，一下子不知道该如何是好。

    「不好意思，我女儿不小心说错话了……」

    费里欧过意不去地鞠躬。

    「没关系，倒不如说她是个可靠的女儿呢。」

    然而女王却对费里欧这么说，并且露出大大的笑容。

    「爱里娜莎，下次我也会加油，尽量不要给你父亲带来负担，所以今天请先原谅我吧。」

    「好的，麻烦您了。」

    爱里娜莎听到女王的话，也笑着点点头。

    女王面带笑容注视着回答她的爱里娜莎。

    嘉利尔从旁边观察着女王的脸。

    「你就是嘉利尔吧……那个，我的脸上有什么东西吗？」

    注意到他视线的女王一面这么说，一面用手碰触自己的脸。

    「……呜哇，好漂亮的人喔。」

    紧接着，盯着女王看的嘉利尔喃喃自语般地说道。

    「……咦？」

    女王在没有任何防备的情况下听到这句话，脸颊瞬间变得通红。

    女王僵在原地，从耳朵到指尖都红得彻底，宛如一只煮熟的章鱼。

    「女王姊姊，我叫嘉利尔，请和我好好相处喔。」

    嘉利尔对女王这么说后，笑咪咪地伸出右手。

    「咦……啊，好的……彼、彼此彼此……」

    女王一时还未恢复平静，她红着脸伸出手回握。

    「……嘿嘿嘿，能和这么漂亮的人握手，总觉得好开心喔。」

    嘉利尔和女王握完手便这么说，还露出了害羞的笑容。

    女王听到那句话脸变得更红了。

    她的心脏扑通扑通地跳动，甚至忘记要呼吸。

    （……嘉、嘉利尔……）

    女王望着嘉利尔天真无邪的笑脸，一时之间无法动弹。

    ◇◇◇

    过了一阵子，女王终于恢复平静，她和费里欧在客厅进行交谈。

    「……对了，春天起法陶魔法学校开始会有小学部喔。」

    「是喔，要有小学部了啊。」

    「是的。前几天我收到了许可申请，和相关单位协议之后，得出了没有问题的结论。」

    「这样啊，那么之后应该也能让爱里娜莎和嘉利尔去上学了。」

    「是啊，法陶魔法学校是库莱洛德魔法国公认的魔法学校，请务必让他们就读。」

    两人聊着像这样的对话，女王在费里欧家停留了大约一小时。

    「那么，如果有机会，我会再来拜访。」

    「好的，随时欢迎。」

    女王听到费里欧的回答便点了点头。

    库莱洛德城的魔法使们以此为暗号施展了转移魔法。

    他们动员四人来咏唱，转移门才终于出现。

    如果是费里欧，不但无须咏唱，还只要花几秒钟的时间就能召唤出转移门。

    这不是因为库莱洛德城的魔法使能力比较差，而是费里欧的能力太过出众而导致的结果。

    「爸爸……女王姊姊下次什么时后会再来？」

    嘉利尔抬头看向费里欧，提出了这个问题。

    费里欧听到这句话，稍微思考了一下。

    「这个嘛，女王大人在城堡里还有很多工作要处理……」

    「这样啊……」

    嘉利尔这么回应后，脸上的表情看起来有点寂寞。

    费里欧温柔地笑了出来，望向有点落寞的嘉利尔。

    （……对了……之后有什么事情需要去库莱洛德城时，也顺道带嘉利尔一起去吧。）

    费里欧在心中这么想着。

    ◇◇◇

    同一时间……

    回到自己房间的女王躺在床上。

    尽管短暂恢复到平静的状态，她的脸现在却又红了起来。

    『……呜哇，好漂亮的人喔。』

    女王持续盯着床铺上方的天花板，心中回想着说出这句话的嘉利尔的脸。

    （……嘉利尔，是吗……？总觉得他是个非常不可思议的男孩子呢。）

    女王想着这件事，脸上浮现了笑容。

    ◇法陶城&#8226;费里丝杂货店◇

    毕蕾莉和格蕾雅妮露一起去了趟库莱洛德城，配送费里丝杂货店的货物。

    「格蕾雅妮露小姐，辛苦你了～」

    「你也辛苦了，谢谢你的关照。」

    毕蕾莉笑嘻嘻地道别，格蕾雅妮露也点头行礼。

    毕蕾莉和格蕾雅妮露分开之后，她从费里丝杂货店的后门进入店内，接着走进其中一个房间。

    她先从门缝探头出来左右张望，确认周遭没人才轻轻把门关上。

    那里是费里丝杂货店的会客室之一。

    每当费里丝杂货店的店长费里欧和店里的负责人乌莉米奈丝要进行协商时，都会使用到这个房间。

    「……希～娅？」

    毕蕾莉进到目前没人使用的这个房间，小声地呼唤希娅的名字。

    不久之后，希娅回应她的呼唤、在房间内现身。

    「毕蕾莉小姐，您去王都出差辛苦了……所以，之前说的那样东西……」

    希娅这么说完，毕蕾莉便从背在背上的包包里面拿出一个纸袋，并将那个纸袋交到希娅的手上。

    「来～你拜托我的女骑士和触手魔兽这样那样的书～」

    「哦哦，毕蕾莉小姐，感谢您。」

    希娅面带笑容收下了那个纸袋。

    「……顺道一提，您这次买了什么书呢？根据里面的内容而定，有些书之后请务必借我看看……」

    希娅兴致盎然地往毕蕾莉靠过去。

    「没耶～其实啊……我这次什么都没有买。」

    毕蕾莉这么说的同时，不好意思地搔了搔后脑勺。

    希娅听到这句话，不禁瞪大双眼。

    「您、您说什么……？毕、毕蕾莉小姐没有买小黄书……？」

    「那、那个～我不是那么喜欢小黄书那种说法～」

    毕蕾莉清了清喉咙。

    「是的，其实……不只是这一次，我决定以后都不再买那种书了……那个，说来有点害羞，但我最近遇到了很棒的对象……嘿嘿。」

    毕蕾莉顶着红通通的双颊露出笑容。

    希娅的双眼聚焦在毕蕾莉身上。

    「……也就是说，您的意思是这样吧……由于已经实际体验过，所以不再需要书了……」

    「咦……我总觉得这句话有点语病，不过，差不多是那样没错……」

    希娅听完毕蕾莉的话，先是发出「唔嗯～」的声音陷入思考，然后重新开口说道：

    「毕蕾莉小姐，以下是我个人的看法……」

    「好的……」

    「您有了喜欢自己的男性。」

    「是的～」

    「那个人每天晚上都很疼爱您。」

    「是、是啊～嘿嘿嘿……」

    「您感受到被爱，觉得很幸福。」

    「讨、讨厌啦……呵呵呵……」

    「在这种时候……您不会想要让那位男性……变得比觉得幸福的您还要开心吗？」

    「……什么！？」

    毕蕾莉听到希娅的话，像是突然意识到什么似地做出震惊的表情。

    希娅则是紧紧盯着毕蕾莉，不放过她的一举一动。

    「……像这种时候，该怎么办才好呢？要怎么做，男性才会更开心呢……您想知道吗？」

    「……（点点头）。」

    听到希娅的这番话，毕蕾莉脸上带着认真的表情点点头。

    希娅确认毕蕾莉点头后，缓缓地拿出一本书。

    毕蕾莉接过书、看向封面。

    《让丈夫开心的一百种方法》

    上面写着这样的标题。

    毕蕾莉看到那个标题的双眼，一下子睁得好大。

    「希娅！」

    「是的，请问有什么事吗，毕蕾莉小姐？」

    「我错了……为了史雷普先生～我必须继续钻研下去才对～」

    毕蕾莉说完大大地点头。

    「您明白了吗？」

    「是的，非常明白～」

    希娅和毕蕾莉对话完，互相用力地握了手。

    「那么……我可以跟你借这本书吗～？」

    「如果您愿意借我您前几天买的那本和马有关的小黄书，那么我很乐意。」

    「我不是说了不喜欢小黄书那种说法嘛……」

    希娅和毕蕾莉在会客室进行着这样的交流。

    ◇某座城里的某间餐厅◇

    啊姆啊姆啊姆啊姆啊姆……

    某个城里的餐厅内，瓦兰坦茵以惊人的气势不断地进食。

    她的面前放了足足十人份的餐点。

    瓦兰坦茵依序拿起那些料理，一个接着一个把它们收进胃袋。

    「嗯……金发勇者大人，这家店的餐点好好吃喔。瓦兰坦茵觉得超级感谢！」

    瓦兰坦茵喜不自胜地说完后，再次以猛烈的攻势将食物塞进嘴里。

    那天……

    金发勇者救出掉进他设置来捕抓魔兽的地洞的瓦兰坦茵后，瓦兰坦茵便开始和金发勇者一行人一起行动。

    「事情都已经过去了，我一点都不在意喔。」

    就连故意断绝联络的莉莉安琪下跪要向瓦兰坦茵道歉时，瓦兰坦茵也笑着原谅了莉莉安琪，让莉莉安琪一时之间哑口无言。

    与金发勇者一起行动的瓦兰坦茵和过去的她有着极为明显的差别。

    现在的瓦兰坦茵每天都笑脸迎人，想要快乐地度过每一天。

    从她的样子一点都感觉不到过去身为十二神将之一而被世人畏惧的瓦兰坦茵的影子。

    瓦兰坦茵脸上洋溢着幸福的表情，她大口吃着饭菜，把嘴里塞得满满的。

    她有时会用双手压住脸颊，发出喜悦的欢呼声，然后继续把饭扒进嘴里。

    「好吃是很好啦……但你会不会吃得有点太多了？」

    「啊姆啊姆啊姆……呼唔呼呼呼咿J哈呼……」

    「啊……行了、行了。你先把嘴里的东西吃下去再回答我，不然完全听不懂你在说什么。」

    面对满嘴食物又想要说话的瓦兰坦茵，金发勇者只能苦笑着回答她。

    瓦兰坦茵听到后笑着点点头，接着把手伸向没动过的菜肴，同时把盘内的东西往嘴里送。

    坐在金发勇者旁边的兹亚也目瞪口呆地看着她令人震惊的吃相。

    「我们虽然才一起行动过没几天……不过瓦兰坦茵大人真的很会吃呢～」

    莉莉安琪端着大家的水走过来，听到兹亚的话也用力地点点头。

    「是啊……因为对瓦兰坦茵大人来说，吃东西就是在补充魔力……」

    「你说补充魔力？」

    金发勇者对于莉莉安琪说的话感到不解。

    莉莉安琪对金发勇者点了点头，说道：

    「我前几天也说明过，瓦兰坦茵大人是邪界十二神将之一吧？」

    「嗯，确实有听你说过。」

    「瓦兰坦茵大人因为被晋升到那样的职位，体内寄宿着大量的魔力，并且能把那些魔力作为粮食且使用强大的魔法……但她转移到邪界以外的异世界且要持续待在那里时，光是要维持那个状态就需要花费大量的魔力……」

    「你、你说什么……？」

    金发勇者听完莉莉安琪的话，不禁面露讶异的神情。

    「……也就是说……瓦兰坦茵大人如果没有要待在邪界，而是要继续待在这个库莱洛德世界，她只有不断吃含有魔力的魔石、不断吃拥有魔力的人类、不断进食这三个选择……顺道一提，进食补充魔力据说是效率最差的方法……又或者该说是需要吃最多的方法……」

    「嗯……光是看到她的食量我就非常明白了。」

    金发勇者听完莉莉安琪的说明，大大地叹了口气。

    「……不过……人是我救的，也是我允许她同行的……只能好好照顾她了……话说回来，她还真的是很能吃耶。」

    金发勇者的视线从瓦兰坦茵移动到兹亚身上。

    「还好手上有很多前阵子卖魔石赚来的钱，兹亚，麻烦你去付帐吧。」

    金发勇者微微一笑。

    紧接着，兹亚在金发勇者的注视下，表情变得僵硬。

    「那个……金发勇者大人……关于这件事，有些事情需要让您知道一下……」

    「什么事？怎么突然这么慎重？」

    金发勇者双手抱胸，纳闷地歪头。

    兹亚表情僵硬地说了下去：

    「是的……我们贩卖魔石获得的大笔资金……差不多要见底了……」

    「啥！？……你说什么……？」

    金发勇者听到兹亚的话，他瞪大双眼露出错愕的表情。

    兹亚在金发勇者的面前无力地垂下头。

    「是的……其实呢～我们欢迎瓦兰坦茵大人加入时～您曾说『来举办欢迎会，痛快地庆祝吧！』～然后去了高级餐厅不是吗～？」

    「唔嗯，的确是有去……」

    「光是那时的帐单……贩卖魔石获得的金币就已经花掉了超过三分之二……」

    面对兹亚冲击性的发言，而且金发勇者听闻自己说出的提议是主因，顿时一句话都说不出来。

    金发勇者稍作思考后，大大地叹了口气。

    「……算了，吃下去的东西就是吃掉了……唉，等到瓦兰坦茵吃完饭，我们就去找工作吧。」

    「好、好的，金发勇者大人。」

    兹亚一边对金发勇者敬礼，一边这么回答。

    金发勇者确认完兹亚的反应后，重新看向瓦兰坦茵。

    在金发勇者视线关注下的瓦兰坦茵依旧在津津有味地吃着餐点。

    金发勇者望着她的脸露出了苦笑。

    「真是的……吃饭吃得那么香，一点都不懂我们的心情……」

    金发勇者在心中想着这些，伸手拿起莉莉安琪刚刚端过来的水杯。

    他本来想点些菜来吃的，现在却将那些话连同水一起一饮而尽。

    ◇魔王城&#8226;二楼◇

    魔王军的四天王个别被授予了位于魔王城二楼的个人房间。

    卡尔希姆住在其中一个房间。

    「伤脑筋……今天也有好多杂事要做……今天是在地下竞技场举办新人竞技大会的日子……负责营运企划的我要是不在就无法开始了。」

    卡尔希姆尽管嘴里碎念个不停，仍在动手处理着桌上堆积如山的文件。

    咕嘟咕嘟咕嘟。

    就在这时，倒茶的声音从卡尔希姆的后方传来。

    「卡尔希姆大人，您要不要稍微休息一下呢？」

    魔人偶茶露端着放有茶的托盘，走到了卡尔希姆的旁边。

    那正好是卡尔希姆处理完最后一份文件的瞬间。

    （……茶露总是在绝佳的时机点端茶来呢。）

    「谢谢你，茶露。」

    卡尔希姆开心地道谢，接着从茶露那接过茶杯。

    卡尔希姆用双手拿起茶杯，吸了口飘出的蒸气。

    簌簌、簌簌簌簌簌～

    在那之后，他慢慢地将茶杯靠到嘴边，一点一点地将茶喝完。

    「呼哈……你泡给我的茶总是很好喝呢。」

    卡尔希姆这么说完，对着茶露微微一笑。

    如果是平常，茶露都会在这时询问『要不要再来一杯呢？』。

    「卡尔希姆大人，差不多是您该出发前往地下竞技场的时间了……」

    然而今天的茶露却这么和卡尔希姆说道。

    「哦，对喔、对喔。」

    听到茶露的话，原本因为茶而完全进入放松模式的卡尔希姆，慌忙从椅子上站了起来。

    茶露配合他的动作，拿起早已准备好、放在一旁桌上的黑色斗篷。

    「卡尔希姆大人，您的斗蓬。」

    「哦，茶露，不好意思，老是麻烦你。」

    卡尔希姆说完便穿上了斗篷。

    「茶露，看起来如何？」

    「是，完美。」

    因为是魔人偶的关系，茶露面无表情地回答。

    卡尔希姆听到这句话，满意地点点头。

    「那么，我出门。」

    卡尔希姆用跑的离开了房间。

    「请小心安全。」

    茶露对着他的背影点头行礼。

    茶露接着拿起卡尔希姆直到刚才都还在处理的文件。

    那些全是杂务相关的文件，算不上是身为四天王的卡尔希姆本来应该处理的工作范围。

    卡尔希姆一张一张地仔细处理了那些文件。

    茶露默默无言地注视着那些文件好一会儿。

    然后她拿起那些文件走出了房间。

    ◇魔王城的地下室&#8226;芙芬的研究室◇

    「打扰了。」

    茶露走进房内。

    芙芬正在房间里进行魔法实验，她停下手边的工作回过头。

    「哎呀……我记得你是卡尔希姆底下的魔人偶？」

    芙芬这么说完，用食指往上推了下装饰用的眼镜。

    「所以呢，魔人偶找我有什么事？」

    「是的，我把卡尔希姆大人处理完的文件送来了。」

    茶露走向芙芬。

    「哎呀，你学会运送文件了吗？很聪明嘛，佩服佩服。」

    芙芬用右手指向桌面。

    可是茶露却把手中的文件全部扔向芙芬。

    「喂！？你做什么……？」

    面对突然做出无法预测行为的茶露，芙芬感到十分讶异。

    茶露朝着错愕的芙芬走近。

    「这是什么内容？我的主人卡尔希姆大人可是魔王军的四天王之一，为什么四天王会在处理魔王城的垃圾处理问题？不仅如此，这里所有的文件，我认为几乎没有一件是该麻烦我身为四天王的主人──卡尔希姆大人处理的工作！」

    茶露不客气地步步逼近芙芬。

    茶露的个头娇小，尽管她的身高只到芙芬的胸部以下，但她依旧从那个位置恶狠狠地瞪着芙芬。

    「你……你真的是魔人偶吗？」

    芙芬看到茶露做出的这些举动，不禁绷紧了神经。

    魔人偶……

    一般来说，那是基本上只会执行主人指派的工作的机关人偶。

    魔人偶没有感情，只会依照吩咐做事。

    然而此刻站在芙芬眼前的茶露，很明显是基于自己的意志来到这个房间、基于自己的意志撒出文件、基于自己的意志瞪芙芬。

    （……这、这么说来，我曾听说过……受到主人用心疼爱的魔人偶，有极低的机率拥有自我意识，开始依自己的想法来行动……）

    芙芬陷入沉思。

    茶露目不转睛地瞪着芙芬。

    「……我知道了，文件的事我会处理。这样可以了吗？」

    「没有异议。」

    芙芬说完之后，茶露便接着这么说道，并主动捡起散落的文件，把它们重新整理好且放置于桌面。

    「那么，我先失陪了。」

    茶露深深地一鞠躬，随后离开了房间。

    芙芬有好一段时间都呆呆望着茶露走出去的那扇门。

    不久之后……

    茶露回到了卡尔希姆的房间。

    窗台边有张椅子。

    『从这边可以看得到窗外，这样就算我不在应该也不会寂寞了。』

    这是卡尔希姆这么说完之后替茶露准备的椅子。

    茶露坐到椅子上，往窗外看去。

    「……卡尔希姆大人不在时，果然还是会感到寂寞。」

    茶露继续望着窗外，自言自语地低声说道。

    ◇魔王城&#8226;地下竞技场◇

    「哼，你就只有这点破烂实力吗？」

    恶魔人族的蓓莉安娜往前冲刺，手中还挥舞着巨大的镰刀。

    「唔，我怎么可能输给像你这样的小不点！」

    与她对峙的巨人族葛来厄斯使劲把手往下捶。

    然而蓓莉安娜轻易地闪过，接着再次挥舞镰刀击中了葛来厄斯的左脚。

    「唔！？」

    葛来厄斯停下动作，因剧烈的疼痛而发出叫声。

    「哼，身材明明该死地高大，但脚的部分也太脆弱了吧！」

    蓓莉安娜看准机会来回挥舞镰刀，集中火力猛攻葛来厄斯的左脚。

    两次、三次、四次……

    「还没还没，我该死地还没砍够！」

    蓓莉安娜一副很愉悦的样子，脸上带着笑容不断地挥下镰刀。

    在她的第五次攻击即将砍下葛来厄斯的左脚时，葛来厄斯的脚超过了界线。

    葛来厄斯在左脚被砍得血肉模糊的同时往地面倒下。

    蓓莉安娜迅速地纵身一跃，跳到了葛来厄斯的脸上，并用镰刀抵着他的喉咙。

    「嗯，胜负已分！」

    就在这时，坐在裁判席的卡尔希姆举起右手。

    蓓莉安娜听到这句话也收起了镰刀，她从葛来厄斯的脸上跳下来、降落到地面。

    「嗯，赢家是蓓莉安娜。」

    「哼，不用听你宣布赢家，我也知道该死地是谁赢了。」

    蓓莉安娜听着卡尔希姆的声音，把镰刀扛到肩上、雀跃地摇摆身体。

    「话说回来，废物卡尔希姆先生……我晋升四天王的事情还没有定案吗？」

    蓓莉安娜走到裁判席后坐到桌子上，从正面注视着卡尔希姆。

    「是啊……我已经跟魔王尤加多大人提过这件事，只要你能按照这个步调在新人竞技大会拔得头筹，应该最近就会被召见了。」

    卡尔希姆点头如捣蒜。

    新人竞技大会……

    这是针对新加入魔王军且有意晋升成四天王以及上级职位的人所举办的对战。

    在比赛中基本上百战百胜的蓓莉安娜，在A组几乎处于无人能敌的状态。

    「啊……可恶啊，可是……」

    蓓莉安娜这时看向竞技场的墙壁。

    「这个A组已经剩没几个对手了……四天王直接该死地让我当也可以吧？」

    蓓莉安娜咧嘴一笑。

    「嗯嗯，气势十足是件好事。我会确实地跟魔王尤加多大人报告的。」

    卡尔希姆看到蓓莉安娜的反应，他这么说且满意地点点头。

    蓓莉安娜斜眼瞪着卡尔希姆，忿忿不平地「啧」了一声。

    ◇隔天&#8226;某处战场前线的据点附近◇

    在预赛A组持续连胜的蓓莉安娜。

    她的身影出现在某座库莱洛德军和魔王军据点对峙的森林中。

    （……虽然继续在预赛里打赢，总有一天也可能会被上头召见……但那样该死地太麻烦了。）

    蓓莉安娜离开魔王军的据点，来到库莱洛德军那一边的森林中，并朝着连接库莱洛德军的隐藏道路移动。

    ……我想要快点让自己的实力被认可、尽早当上四天王……为此我要拿出该死的战果，而且是会让魔王尤加多看了大吃一惊的那种。

    蓓莉安娜喃喃说着，随后举起了她的镰刀。

    她的前方可以看见载货马车逼近时掀起的烟尘。

    那一看就知道是要去库莱洛德军据点的补给部队。

    下个瞬间，为数众多的魔族从周遭的森林冲出，扑向载货马车车队。

    那些是从魔王军据点派出的补给部队突袭队。

    队伍人数为两百人。

    以击溃一支补给部队来说，派出的人数感觉有点太多。

    然而试图接近补给部队的魔族们却一一被弹了回去。

    仔细一看，载货马车上站着一个男人。

    那个男人脸上带着蓝色的狼面具，并将右手伸向前方。

    魔法阵在他的手附近展开，接二连三地飞向四周，把扑向载货马车的魔族们一一弹开。

    「……哼，该死地出现了呢……正义之狼。」

    蓓莉安娜将镰刀扛到肩上，与此同时在道路上冲刺。

    「听说因为北方的据点被马克塔罗攻陷，混蛋魔王尤加多加强了这个据点的防御，不过那些攻击部队也被你这个混蛋全部击退了呢，正义之狼……」

    蓓莉安娜举起镰刀，一口气拉近与载货马车之间的距离。

    「来吧，正义之狼！成为我出人头地该死的垫脚石吧！我要拿你的人头去给混蛋魔王尤加多，我从今天起就是四天王……」

    ◇◇◇

    几分钟后……

    蓓莉安娜出现在库莱洛德军的据点中。

    （……怎、怎么会这样……？）

    魔王军被捕获、用魔法绳绑起来的俘虏之中，有着蓓莉安娜的身影。

    蓓莉安娜即使在被抓住的此刻，脸上仍旧是一副像在说「不敢置信」的表情。

    （……那时……我确实该死地从载货马车下方逼近……从站在载货马车上的正义之狼角度来看，那个位置该死地是个彻底的死角才是……可是……可是……）

    蓓莉安娜拼命地回想当时的状况。

    然而……由于她那时被来自正义之狼某种攻击击中，整个人昏了过去，导致她没有后续的记忆。

    困惑的表情迟迟没有从蓓莉安娜的脸上消失。

    在那之后，蓓莉安娜以及被抓到的魔王军们全被释放，然后被送回了魔王军的据点。

    蓓莉安娜从据点乘坐载货马车回到了魔王城。

    她甚至不知道自己是怎么输的……只能持续在心中自问自答。

    （……可恶……我到底是怎么输的……？我是怎么输给那个正义之狼的……？）

    正义之狼的身影在蓓莉安娜的脑海中浮现、消失，接着又浮现。

    「该死的正义之狼……我绝对、我绝对不会让这件事就这么该死地算了！」

    蓓莉安娜在她位于宅邸内的房间挥舞着大镰刀高声喊道。

    复仇的火焰在她的眼中熊熊燃烧。

    ◇库莱洛德军的据点◇

    费里欧带着蓝色的狼面具，目送即将被送回魔王军据点的魔王军俘虏们离去。

    带着红色狼面具的薇茵朝费里欧走近。

    「爸比，今天来的家伙们通通都好弱喔。」

    「薇……不对，红正义之狼……我不是说过在这里要叫我正义之狼吗？」

    「对喔，爸比。」

    薇茵搔了搔后脑勺，又喊了一次「爸比」。

    看到薇茵这样，费里欧也露出了苦笑。

    「根据格蕾雅妮露她们的情报，魔王军目前好像把主力部队派去对付反叛军了，和库莱洛德军对峙的部队魔族会比较弱也是没办法的事。」

    （……不过，最后作为别P队从前方攻过来、手上拿着大镰刀的女子……她算是有点强吧……虽然一发雷击她就昏倒了。）

    费里欧双手抱胸、回想起那件事。

    「嗯……反正好久没有大闹一场了，我玩得很开心喔。」

    薇茵露出灿烂的笑容跑到双手抱胸的费里欧身旁。

    「所以啊，爸比，我肚子饿了。」

    「我不是跟你说不要再叫『爸比』了……」

    费里欧在狼面具的底下面露苦笑，并从系在腰间的魔法袋拿出一大块肉。

    费里欧拿着用来代替抓握处的骨头，把肉交到薇茵手上。

    「哇～！是肉、是肉！」

    薇茵接过肉，蹦蹦跳跳地大口咬下。

    龙族最强的战士薇茵。

    薇茵尽管已经被誉为最强，但她还在成长期，因此需要吃下大量的食物让身体成长。

    薇茵转眼间就吃掉了从费里欧那里拿到的肉块。

    （……真拿她没办法……看来她今天应该也要吃上五块巨大烤肉。）

    薇茵津津有味地吃着肉块。

    费里欧面带笑容看着吃肉的薇茵。

    载着两人的载货马车行经街道，继续朝法陶城前进。

    ◇克尔贡锡海岸◇

    「唔吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    飞在空中的罗普伦斯张大嘴。

    大量的火焰从他的嘴里喷出。

    「这、这是怎么回事！？最没用的那只鸟怪物喷火了！？」

    站在海贼船船头指挥的黑胡子艾德萨奇瞪大双眼，一脸错愕地看着那幅光景。

    罗普伦斯吐出的火焰让艾德萨奇搭乘的海贼船一下子就被火焰包围。

    「可、可恶……我本来想说今天一定要光顾小凡毕尔的身体……没办法了，所有人，撤退！」

    「「「是的，我们明白～！」」」

    艾德萨奇一声令下，船上的海贼们纷纷跳进海里，开始游离岸边。

    「啊～啊……那些家伙，又想要向我们的船求助了。」

    女鲨海贼团的莎莎布蕾娜看着朝她们的船游来的艾德萨奇等人叹了一口气。

    「船长，该怎么办？」

    「那还用说……把船向往后转，回去喽。」

    「「「遵命，船长～！」」」

    海贼们接获莎莎布蕾娜的指令，将船头转成背对海岸，直接以全速前进。

    「什么！？喂，莎莎布蕾娜！你在搞什么！我们还没上船耶！」

    艾德萨奇在海中发出近似于惨叫的呐喊。

    然而莎莎布蕾娜的海贼团完全无视艾德萨奇等人，所有船全都消失在海岸线的另一头。

    艾德萨奇等人仍旧追着莎莎布蕾娜一行人，不断地往更深的海域游去。

    「成、成功了唧喳……」

    罗普伦斯大口地喘气，望向逐渐远离的艾德萨奇等人。

    「啊哈哈，我本来以为你还是个小鬼，没想到已经有点本事了嘛。」

    波赛顿从海中开心地对着罗普伦斯如此说道。

    他先前让身体巨大化，击沉了艾德萨奇那伙人其他的海贼船。

    「不过你好不容易才击沉一艘，我在你攻打那一艘时都击沉七艘了。你还有待加强喔。」

    波赛顿这么说完，再次哈哈大笑。

    「唔、唔唔……我、我知道啦唧……」

    罗普伦斯在空中拍着翅膀，恼怒地对波赛顿说道。

    「对喔，这样等那位龙姑娘来时，你就能和她炫耀一下了，是吧？」

    罗普伦斯听到波赛顿的话，马上变得满脸通红。

    「这、这件事和薇茵又没有关系唧！为什么要在这种时候提到薇茵的名字唧！」

    「哎呀？我只有说『龙姑娘』喔。我懂了，你很在意费里欧先生那里的薇茵吧？真是的，还没培养好身为使魔的实力，竟然就先培养出对异性的兴趣了啊。」

    波赛顿再次放声大笑。

    「唔、唔唔。」

    罗普伦斯完全无法反驳，只能在空中咬牙切齿地怒瞪波赛顿。

    （给、给我看着唧……我一定会变成很厉害的使魔，让大家吓一跳唧……然、然后我要向薇茵……）

    罗普伦斯在心中想着这样的事，同时望向天空。

    他看过去的方向，正是法陶城所在的方位。

    ◇那天晚上&#8226;法陶城&#8226;费里欧家◇

    那天晚上，费里欧像往常一样入浴。

    有着许多同居人的费里欧家，浴室以前是分成男澡堂和女澡堂。

    时至今日，费里欧和里丝有了孩子，戈萨尔和乌莉米奈丝、巴力罗莎结婚，史雷普和毕蕾莉也开始同居，费里欧考虑到这些，将浴室改成了以家族为单位入浴的设计。

    因此过去只有男女两间澡堂的浴室，现在多增加了一间澡堂，总共有三个澡堂。

    其中一个澡堂的入口挂着「费里欧家」的看板。

    挂着这个看板的澡堂就代表费里欧、里丝、爱里娜莎、嘉利尔之中有某人在里面，只要是同个家族的人，任谁都能进去一起洗。

    此外，这种家族包场有个潜规则，就是三间澡堂之中最多只能有两间被包场。

    这个潜规则是顾虑到布罗莎姆或贝诺等单身的人，希望让她们能随时自由地使用澡堂而得出来的结果。

    费里欧进到了那间澡堂里。

    「今天去配送了补给物资，所以回来的时间也变得比较晚。」

    费里欧洗刷着身体，疲惫地叹了口气。

    哒哒哒……

    传来了朝着澡堂冲过来的脚步声。

    「嗯？」

    费里欧看向澡堂的入口，澡堂的门一下子被打开，薇茵从门口冲了进来。

    「爸比！薇茵也要洗！」

    薇茵跑到费里欧的旁边。

    费里欧对着跑过来的薇茵展露笑容。

    「薇茵，今天谢谢你陪我到那么晚。多亏有你在，帮了我很多忙喔。」

    「只要是为了爸比，这根本不算什么！」

    薇茵这么说着，举起双手展示肌肉。

    话虽如此，薇茵做这个动作时，她持续发育的胸部完全比肌肉还要来得更加醒目。

    尽管费里欧把薇茵当作自己真正的孩子般疼爱，但在没有心理准备的情况下直接看到她的胸部，费里欧似乎还是会感到不好意思，于是他若无其事地把视线别开。

    紧接着──

    啪达……

    门再度被打开。

    「哎呀？我还以为只有亲爱的在里面，原来薇茵也进来啦。」

    走进来的人是里丝。

    「啊，我吵醒你了吗？」

    「没有，我在等您回来……后来发现您先进来澡堂了……」

    里丝坐到费里欧的左边，也就是薇茵坐的位置的另一侧。

    薇茵看向两人的脸。

    「怎么了吗，薇茵？」

    费里欧一问完，薇茵随即展现很开心的模样，脸上浮现笑容。

    「薇茵啊，觉得和爸比还有妈咪一起生活是最幸福的。」

    薇茵绕到了两人的背后、抱紧两人。

    「爸比、妈咪、爱里爱里、嘉利嘉利，薇茵会保护大家！」

    薇茵这么说完，来回用脸颊磨蹭费里欧和里丝。

    面对如此贴心的薇茵，费里欧像平时那样露出温和的笑容。

    「你有这份心意我很开心，但我们大家一起加油吧，薇茵。」

    费里欧说完之后，薇茵激动地摇摇头。

    「不～行！薇茵来保护，薇茵想要保护大家！」

    薇茵紧紧地抱住费里欧和里丝。

    费里欧和里丝各从左右两边抱住薇茵。

    三人就这么把脸贴在一起，拥抱着彼此好一段时间。

    ◇费里欧家&#8226;费里欧和里丝的寝室◇

    「最近的薇茵干劲十足呢，每天早上也会陪我去打猎。」

    「是喔～」

    费里欧听到里丝的话，用有点惊讶的语气如此说道。

    薇茵之前常常都要睡到快中午才会起床。

    这不是因为薇茵睡过头，而是因为薇茵是龙族。

    龙族属于变温种族，是很难自行调节体温的种族。

    薇茵是继承了龙族和人族血脉的龙人，虽然她比起纯种的龙族多少能自行调节体温，但在周遭的气温变高前，她是没有办法开始行动的。

    因此前几天费里欧一行人去雪山玩的时候，她也是要到过了中午之后才能开始活动。

    「她之前明明都会睡到中午，但现在都会在黎明前就起来而且过来找我……」

    「……奇怪，难道说……」

    费里欧听到这件事，像是想到了什么。

    「亲爱的，怎么了吗？」

    「没事……我只是想到薇茵会突然变得早起，应该是因为……」

    费里欧这么说着从床上起身，往孩子们所在的房间移动。

    最近爱里娜莎和嘉利尔都在薇茵的房间，和薇茵一起睡觉。

    薇茵的房间也就变成了小孩房。

    费里欧走进那个房间，轻轻打开里面寝室的门。

    寝室里面增加了放有三人各自衣服的柜子，外加设置了一张三层的上下铺。

    这些全都是费里欧亲手制作的。

    薇茵睡在三层上下铺的最下层。

    原本爱里娜莎是睡第二层，嘉利尔则是第三层。

    然而此刻嘉利尔睡在薇茵的右侧，爱里娜莎睡在薇茵的左侧。

    两人抱着薇茵睡着了。

    薇茵被两人紧紧抱着、睡得很香的样子。

    「哎呀……」

    里丝看到这副情景，忍不住笑了出来。

    「看来这就是薇茵突然早起的理由呢。」

    费里欧在里丝的耳边悄悄说道。

    里丝听到费里欧的话也大大地点头。

    没错，由于变温的关系，薇茵一个人睡的时候很难起床。

    不过现在爱里娜莎和嘉利尔从左右两边抱着薇茵睡。

    多亏了两人，薇茵的体温得以保持在温暖的状态，变得能够一早就起来了。

    费里欧和里丝蹑手蹑脚地靠到床边。

    三人依偎着彼此，脸上带着幸福的笑容。

    费里欧和里丝看到三人的笑容后看向彼此，在互相点头示意后离开了房间。

    「姆唔……」

    睡得迷迷糊糊的薇茵把嘉利尔和爱里娜莎抱得离自己更近一些。

    嘉利尔和爱里娜莎也跟着把薇茵抱得更紧。

    三人的脸上洋溢着幸福的笑容，继续睡得又香又甜。

第四卷 后记

    承蒙您拿起本书阅读，真是万分感谢。

    终于把第四集送到各位的手中了。

    接续前面的第三集，这次有一半以上的故事都是全新创作。

    费里欧和里丝的孩子们终于登场了，登场时的短篇以及能力开花结果的短篇等等，新的故事接踵而来。网路版中原本名为伊莉莎白的长女变成了爱里娜莎，书籍版中的准原创角色薇茵则以姊姊般的存在努力表现。除此之外，戈萨尔、乌莉米奈丝、巴力罗莎的春天也来了，本书明明是在冬天发行，却充满春暖花开的气息。

    关于金发勇者的部分，那两人终于增添新的同伴，各方面都开始动了起来。他们依旧在无意之中卷入许多事件……剧情不断往下发展，但下一集将会进入在网路版也深受好评的那个阶段。金发勇者这次几乎独占了一章的篇幅，请各位敬请期待他更加活跃的表现。

    最后，这次也要感谢为本书描绘精美插画的片桐老师、参与出版的Overlap与相关人员，以及阅读本书的各位，我由衷地感谢你们。

    二○一八年一月　鬼ノ城ミヤ

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)