★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<现在、我讨厌你了>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：余火

    ――感情是毫无价值的东西。

    因为有感情存在，人们才无法度过和谐的生活，至少我是这么觉得的。

    比如说、愤怒。

    愤怒的感情会使人变得暴躁，有时还会对他人造成困扰。是毫无意义的东西。

    比如说、喜悦。

    喜悦的感情看似美好，但也不过是短暂的快乐而已。快乐过后残留下来的，是对更多快乐的渴求，或是从梦中醒来的空虚。不论哪一种，都是阻挡人过上安稳生活的障碍。

    喜悦、愤怒、哀伤、快乐。

    这一切都会消耗多余的精力。

    最后终将侵蚀自身。

    笑容烦恼失落哭泣――这些事只会让自己变得疲惫。

    这样的话、干脆舍弃感情吧。

    所以我无论发生什么事都不会生气。

    无论发生什么事，都不会真正的露出笑容。

    更不会……喜欢上别人。

    我只是静静的枯朽。

    在无声的世界。在单调的世界。在没有任何感情的，‘虚无’的世界。

    安详的。缓慢的。

    走向枯朽。一路走向枯朽。

    重复着单调又毫无价值的日常生活，走向枯朽。

    ――――直到遇见‘她’之前。

    我都是这么想的。

    “……呐、爱都同学！”

    她露出虎牙，欢快的笑着。

    手指绕着及肩的茶色长发，裙角轻轻飘动。

    纯真的脸上露出笑容。

    “我啊，特别特别地……喜欢爱都同学！”

    她就像呼吸一样自然的说出这句话。

    大大的眼睛眯成一条缝，努力挺起一点点胸。

    她用清澈的声音对我继续说。

    “能和爱都同学相遇的这份幸福，我非常非常、感谢！！”

    她的笑容。她的声音。她的动作。她的一切。

    无一不动摇着我的心。

    将我的心紧紧抓住……无处可逃。

    没错、这是――没有感情的我和感情丰富的她之间的故事。

    这场相遇，到底是喜剧的序曲，还是悲剧的倒计时呢。

    没有感情的我……这时候还搞不懂。

第一卷 第一话

    高二的新学期已经过了一个多月。

    时间既不快也不慢，只是匀速流逝。

    在教室里，女生们好像是遇到什么有趣的事，叽叽喳喳的大声说笑着。

    几个男生吃完饭后就像是被谁追赶一样飞奔出教室。

    我在教室里角落上的座位上看着这一成不变的日常生活。

    四东爱都。

    黑发。很长。长到前发都挡住了眼睛。

    皮肤生来就白，睫毛也长长的，不说话的时候看起来就像个女生一样。

    这就是我的名字和特征――既不特别，也不特异。

    “…………”

    我支起肘用手掌托住脸，无所事事的看着窗外。

    看到了刚才飞奔出教室的男生们。

    记得他们好像是足球部的。

    就连中午这一小会儿的时间他们也沉浸在足球的练习中。

    开心笑着的人。严阵以待的人。眼中燃起热意的人。

    看着这些复杂的表情，我――

    ――――没什么特别的想法。

    “四东”

    我回头看去，是同班的一个男生在叫我。

    记得好像是叫……铃木还是田中来着。我对别人的名字不太在意，只剩下模糊的记忆。

    “怎么了吗？”

    尽量不牵扯到名字，我适当的回问。

    “那个啊，今天数学课的作业，你做了吗？”

    “嗯，就是有道题还没弄懂”

    “……四东！这是我一生最大的请求！ 能把你的笔记借我抄下吗？”

    “你没记吗？好吧”

    “帮大忙了！谢啦、四东！”

    这一生最大的请求还真够轻巧的。

    没有什么多余的想法，我把笔记交给不知道是叫铃木还是叫田中的人。

    他双手合十道了谢，笑嘻嘻的回到了自己的座位。

    不过是借给他笔记抄而已，能有这么开心啊。

    我又撑着脸看向窗外。

    好像是起了争执，足球部的人露出和先前截然不同的险恶表情。

    他们似乎是真的发火了，眼看就要打起来的样子。

    借到笔记会笑嘻嘻的同班同学。

    发生了争执会生气的同班同学。

    我只是俯瞰着他们的表情。

    看着他们展露出感情，就像是在看什么故事一样。

    教室里的喧闹简直就像另一个世界一样。

    我不懂――为什么大家会生气，会开心。

    &#8709;

    “爱都你保持原样就好”

    突然听到这句话，我没能理解其中的意味。

    暗红色的夕阳倾泻在回家的路上。

    同班的五木春乃以相同的步调走在我身边。

    这位小中高都和我读一个学校的堂妹，偶尔会说些我无法理解的话。

    “保持原样……我一直都是这个样啊？”

    我做出自然的回答，春乃抬头盯着我。

    明明性格那么乖巧，但她明锐的眼角表情在外人看来会觉得“难以亲近”。两条细发编成的黑色长辫和红框眼镜都加深了她严苛的风格。

    而对于从小就相识的我来说，她只是个怕生又爱操心的女生。

    要说有什么变化……她的身高依然那么小巧，身体却变得丰满了。

    “借笔记给加藤同学的时候，你发呆了吧”

    加藤？ ……啊，原来不叫铃木也不叫田中啊。

    “没什么，我只是惊讶他‘为什么会那么开心呢’”

    “……这样啊，也是呢。那就好”

    那就好、这么说着的时候，她的表情变得有些阴沉。

    说出的话和表情不一致的时候，人们都有言外之意。

    我根据过往的经验理解到了这一点。

    “谢谢你，春乃。谢谢你总是担心我”

    所以我露出微笑，直视着她的眼睛。

    表情变得松缓，但不会产生感情。我早已学会了在必要时露出微笑的方法。

    “这……这种事，你不用在意啦！只是我单方面想关心你而已”

    关心、吗。

    这就是春乃的温柔之处吧……

    其实不用对我说“保持原样”这种话。

    我本来就不会寻求变化。

    不管是谁笑了，谁生气了。

    我都不会羡慕那种感情。

    因为感情这种东西……会影响到我的生活。

    和春乃分别，走到公寓楼梯上的时候，我从包里取出钥匙。

    插入钥匙孔，打开门。

    按下墙边的开关点亮走廊灯，通过窄窄的过道，我向着十平方大小的房间将书包扔过去。

    然后就这样穿着制服扑到窗边的床上。

    懒得开房间里的灯。

    窗帘的缝隙间透过微弱的夕阳，而室内包裹在一片暗幕之中。

    这是染上黑的世界。

    这个空间里，只有我一人存在。连一件娱乐类的东西都没有。

    这样我的心才能一直放松。

    “……我会保持原样，一点都不会变”

    不知道是要说给谁听，我向着天花板伸出手。

    没有一丝光亮的天花板，就像是一片‘漆黑’的沼泽。

    心中涌出一阵想干脆就这样被吸进去的冲动。

    今天在学校也重复着单调又毫无价值的日常。

    明天大概也会一直重复这样的日常吧。

    最终我只会静静地迈向枯朽。

    这样就好。单调而又毫无价值的每一天才是我期望的安稳。

    就这样保持不变，直到人生终结――这样就好。

    &#8709;

    今天我也重复着一成不变的日常。

    去学校，听老师讲课，适当回应班上的同学，打扫卫生。

    放学后也和以往一样，在图书室的服务台负责图书委员的工作。

    负责办理借书手续的图书委员分为午休时间和放学后两班。

    两人为一组，每个月轮换一次……基本上没人愿意负责放学后的工作。毕竟大家放学后都想早点回家或是去参加社团活动。

    所以我率先申请参加负责放学后工作的小组。

    并不是体贴他人，只是觉得午休时候要应付太多人很麻烦。

    顺带一提，我讨厌看书。

    图鉴暂且不说，小说这一类东西就是以动摇人们感情为目的而创造的。

    但我并不讨厌图书室。

    这里一般很安静，也不会发生什么麻烦事。

    今天也这么悠闲平凡的度过吧……

    “呐、四东同学”

    我发呆时，视野里突然闯入一张女生的脸。

    我条件反射般带着椅子微微向后仰。

    “啊―，你躲什么啊―”

    对方说着嘟起嘴。

    她是今天和我一组负责图书委员工作的同班同学。

    奈奈川惠实。

    连对别人名字从不在意的我也能记得，在班上极其显眼的存在。

    “不是躲你，只是突然眼前出现人脸条件反射下的动作”

    “看到四东同学在发呆，我就想稍微吓一吓你嘛，哈哈哈！”

    她爽朗的笑起来。

    茶色的中长发刚好及肩。微微有些卷曲的头发就像飘起来了一样。

    低垂的眼角，圆润的瞳孔大睁着，稚气的脸看起来一点都不像是和我一个学年的人，就是说她是中学生也没人会怀疑吧。

    “呼……我说啊、四东同学？”

    笑了一会，奈奈川同学窥视着我。

    凑近了看，她的睫毛长得很浓密，皮肤看起来也很光滑……就是对他人兴趣缺缺的我，也知道她的容貌足以被称为美少女。

    “做放学后的图书委员，也―太―无聊了吧？”

    “是吗，我倒是不讨厌这种安静的时间”

    “我觉得太难熬了―”

    “要说的话，你可能根本就不适合当图书委员吧”

    “哈哈哈！ 可能真的是这样呢―”

    那之后奈奈川同学到图书室关门为止，都一直在和我聊天。

    真是善于交际的人啊，我不禁这么想。

    同时也觉得她是个奇怪的人。

    一般会和我这个只会说最低程度奉承话的人这么开心的聊天吗。

    奈奈川同学在班上是个爱笑，爱说的女生。

    高一时候我们就同班，她刚开学就非常惹人注目。

    和男生也能轻松的聊起来，在女生团体里也是核心。

    就是在教室里和女生之间的亲密互动也游刃有余。

    从不吝啬笑容，受大家喜爱的女生――这就是奈奈川惠实。

    总的来说，她是和我正好相反的人。

    基本上我不太会想和别人说话。

    交流这种行为，很多时候是以共有喜悦愤怒的感情为目的，对方当然也会向我寻求“感情的表现”。这是我很难处理的麻烦事。

    当然，有人向我搭话时我也会做出最低程度的回应。

    单方面拒绝与对方交流，也是一种不好的意义上，表现出烦躁或是厌恶感情的行为。

    所以我会平淡、温和的做出回应。

    我认为这是避免和他人产生交流的最优解。

    “呀―哈喽！四东同学”

    ――然而。

    奈奈川同学第二天，第二天的第二天也对同一小组的我搭话了。

    我只是平淡的，如往常一样只做出形式上的回应。

    “听我说，四东同学。今天数学考试的结果，我考差了分数不妙啊”

    “我知道，老师点名批评你了”

    “就、就是啊！ 他也太过分了吧！？ 我也不想考那么差的啊！？那样骂女生……老师真是没有一点绅士风度”

    “我觉得考差了的你也有错”

    “好我知道了，四东同学也不够体贴”

    为什么和奈奈川同学聊天的时候很轻松呢。

    应该是得益于她的交流技能吧……和奈奈川同学一聊起来就很难停下来。

    因此我只有在和奈奈川同学说话的时候，交流能力会强上十多倍。

    但是……

    “还有啊、明子她真的好可爱――”

    “便利店对面那家冷饮很受女生欢迎哦――”

    “数学这门课再怎么学成绩也不见涨，真的烦死了――”

    和奈奈川同学之间的交流，不知为何，让我觉得没那么讨厌。

    她挑起话题，我适当回应，然后她又扯出更多话题。我们就这么重复着形成交流。

    她并不寻求我“表现出感情”。

    奈奈川同学只是把自己想说的话就那样说出来。

    不管我的反应如何，奈奈川同学总是笑嘻嘻的继续说下去。

    和她形成的这种对话――对我来说是相当稀奇的事。

    但却一点都不觉得厌烦。

    &#8709;

    “呐、四东同学。偶尔也一起回家吧？”

    正好第四天的时候，奈奈川同学这么提议。

    安排表上，连着四天都是我和奈奈川同学负责放学后的图书委员工作。

    也就是说，奈奈川同学已经连续四天找我搭话了。

    “为什么要一起回去呢？”

    我对意想不到的提议发出疑问。

    因为在图书委员的工作闲暇时的杂谈和一起回家时的聊天在交流程度上完全不是一个等级。

    ……一起回家=奈奈川同学肯定会找我说话聊天。

    “为什么？ 当然是想和四东同学说话啊？”

    看来我所想的前提没搞错。

    即便如此，我还是感到疑惑。

    “想和我说话，是有什么事要说吗。现在说也行的，我不急着回家”

    “……大―笨蛋”

    好像、突然被骂了。

    但看奈奈川同学的表情，那和愤怒又有些不同。

    她的脸红红的，嘟起嘴……闹别扭，这个词应该是最适合的吧。

    “那个啊，四东同学。我不是因为有事才找你说话的，目前为止我找你说话是因为有事要处理吗？”

    “不是”

    “所以啊，今天也是，因为我想和四东同学说更多话所以才想一起回家。完毕！”

    “想说更多话……可我们已经聊了这么久啊？”

    “因为和四东同学聊天，非常开心啊”

    听到奈奈川同学像是害羞一样笑着这么说，我不由得感到惊讶。

    开心？ 和我聊天吗？

    和我这种没有感情的人说话怎么会开心呢。这与其说是奇怪，不如说是兴趣比较独特吧。

    “啊、要是四东同学讨厌的话，拒绝也没关系哦？我啊，一开口就停不下来，朋友也常说我‘惠实你还是少说点比较好’”

    “确实你像是那种静下来就会死的类型呢”

    就像不游动会死的鱼类一样。

    这么想着，我将桌上的东西收进包里缓缓起身。

    奈奈川同学坐着惊讶的看向我。

    “啊、呃……”

    “怎么了，不是要一起回去吗”

    “嗯、嗯嗯……可以吗，四东同学？”

    “如果你不介意对象是我的话”

    ――讨厌的话，拒绝也没关系哦？

    她都这么说了，我也只好这么回答。

    毕竟，我不讨厌她。

    ――‘讨厌’这种感情，我是不会有的。

    “……然后呢，明子她就说‘惠实，有时候沉默也是一种才能哦？’。未免也说得太过分了吧”

    “我倒是觉得这话挺妙的”

    “啊―！ 四东同学也觉得我安静点更好吗！？ 那我就暂时安静一会，就算你觉得无聊我也不管哦？”

    “了解”

    “…………”

    “…………”

    “…………我说啊”

    “五秒”

    比我想象得还要快。

    水都烧不热，面都泡不熟。

    “啊―烦死了！ 沉默下来好无聊啊”

    “我倒是不讨厌这种安静”

    “那要说的话，你是喜欢文静淑女类型吗？我还是试着努力变文静吧？”

    “不用说你做不到的事”

    “喂、小看我吗！？”

    只有奈奈川同学一个人，但却如此吵闹。

    就是事实上的吵闹，但在我的认知中――和我一个人待在静谧空间的时候没什么太大差别。

    奈奈川同学无法扰乱我的心。

    就算她在我面前一个劲的展露那份‘快乐’，我也不会去寻求共有它。

    奈奈川同学并不在意我的感情。

    不过……要是我能表现出‘不快’的话她说不定会在意，但我是不会有这种感情的。

    ……没想到除了春乃和灯香外还有能和我这么聊天的人。

    前段时间的我肯定不会相信会有这种事吧。

    “……结束！ 刚才我安静了多久！？”

    “十五秒”

    “比刚才更棒了！”

    “多少是吧”

    向西倾倒的夕阳，将天空也染上夕色。

    眼前笑着的奈奈川同学，脸上也微微变得赤红。

    嘴巴大张着，眼睛眯成一条缝，奈奈川同学在笑。

    我也配合着她――脸上的表情肌肉变得松缓了点。

    &#8709;

    “那么我就走这边回去了”

    到了分别的路口，我指着右边的道路说。

    “啊―、好可惜。我还没说够啊”

    “已经聊得够久了吧，你是有多少话题可以说啊”

    “干脆我们从早上就一起聊天吧？”

    “喉咙会受不了的”

    已经习惯聊天的奈奈川同学或许没什么，但我平时就不怎么说话，喉咙会渴得受不了的。

    还是早点回去喝杯茶吧。

    我这么想着转向右边路口的时候……

    “我、那个！ 四东同学”

    抓住我的衣角，奈奈川同学叫住我。

    我转过头看向她。

    “怎么了吗？”

    “呃……那、那个。今日天公作美……”

    突然这是怎么了，在说天气的话题吗？

    对于奈奈川同学意义不明的话，我不知道该怎么应对，感到为难。

    “那个、奈奈川同学？没什么事的话，我差不多该回去――”

    “明天！ 明天四东同学会去哪里玩吗！？”

    “明天？ 应该是待在家里吧……”

    “诶、周末的时候四东同学原来是宅家派？”

    “没什么事的话，差不多是这样”

    “这样啊，我倒是不知不觉就排满了计划呢―。自己一个人在房间里，没人一起聊天就坐不住”

    “嘛、奈奈川同学就是这样呢”

    这时候演变成了聊天的延长战。

    就在分别的路口边，我和奈奈川同学站着聊天。

    ……这样一动不动的站着，我再次注意到了和奈奈川同学的身高差。我大概比她高一个头吧。

    我有一米八以上，奈奈川同学在我眼中相当小巧。

    感觉她和春乃差不多……应该有一米五左右吧。

    体型倒是比春乃要贫乏得多。

    “诶嘿嘿！ 谢谢你陪我聊天，四东同学”

    奈奈川同学抬头看着我，欢乐的笑了。

    感觉就像是欢闹的小狗一样，似乎都能看见她身后晃动的尾巴了。

    “那就下周再见，奈奈川同学”

    说完，我转过身。

    然后走向分别路口右侧。

    ――到最后，和奈奈川同学只是聊了一些琐事。

    她特意叫住我，但应该不是今天必须说的事吧……不过我倒不觉得烦。

    奈奈川同学真的是个――不可思议的人。

    长久以来很少有人和我说这么多话，而且我还不觉得烦，这种事应该没那么高几率遇到吧？

    再见。

    这种社交辞令我也经常使用。

    但我刚才说的“下周见”是出自真心。

    这样的自己，让我感到有些惊讶。

    ――走着的时候，会想起奈奈川同学的自己。

    “好、要上了！”

    背后传来奈奈川同学的声音。

    看样子她还在路口前。

    真是的……还有什么话要说吗。

    然后我没多想。

    真的什么都没想……我转身面向奈奈川同学。

    “――我啊、喜欢四东同学！！”

    哗的一下，响起风掠过树叶的声音。

    远处的几只乌鸦发出鸣叫。

    然后――一切声音都归于沉寂。

    安静。

    安静得就像这个世界只有我和奈奈川同学一样。

    “我喜欢你！！”

    奈奈川同学缩紧身体，大声喊了出来。

    “我……特别特别喜欢四东爱都同学！喜欢喜欢喜欢得不得了！！”

    她用清澈的声音大喊着。

    奈奈川同学对我倾诉着“喜欢”的言语。

    等到她说完的时候。

    奈奈川同学慢慢地抬起头来……如天空一般纯净的眼眸直视着我。

    然后。

    露出害羞的笑容――她说。

    “呼……终于说出来了！”

    这就是我们之间的――开始。

第一卷 第二话

    “哈、有人向你表白了！？”

    第二天，周六。

    我来到灯香姐的医院。

    “你这种木头人还会有人喜欢啊―”

    “总觉得你好像挺开心呢，灯香姐”

    “这当然啦，会喜欢你的孩子该有多奇特啊。我很感兴趣哦”

    虽然我不讨厌她这种态度，但还是觉得麻烦。

    嘛、灯香姐直白的性格也不是一天两天，我也没什么好纠结的。

    “很普通的一个女生，叫作奈奈川惠实，真的特别普通的女生”

    上半身还裸着，我急忙穿上衬衫。

    在我面前，灯香姐喝下飘着热气的咖啡。穿着一身白，却平淡喝着一不注意就会留下显眼污渍的咖啡。

    ――三挂灯香，和堂妹春乃一样，是少数几个我内心能接受的存在。

    纯黑的马尾是她身上最显眼的特征。

    光滑粉嫩的肌肤一点都不像是大我十二岁的人。或许是经常睡懒觉的缘故，单眼皮边的眼角也惹人垂怜。

    还有她那足以让人担心身体营养的纤瘦身材。春乃当然是没办法比，但就连有着高二女生标准体型的奈奈川同学也不一定能胜过她。

    “然后呢？ 你要怎么回复对方”

    灯香姐小口喝着咖啡，盯着我。

    我扣好衬衫的纽扣，一边想着“这还需要问吗”淡淡的回答。

    “当然是要拒绝了”

    “也是啊”

    将咖啡杯放在桌上，灯香姐哈哈一笑。

    这有什么好笑的吗，这个人也真是。

    “又没有其他选择，没必要问这种问题吧”

    “也不是没有选择啊，爱都想谈一场火热的恋爱！这种可能性也不是没有”

    “我可不想被烧死，为这种毫无意义的感情狂热实在是愚蠢”

    “真像是爱都会说的话”

    “知道你还问”

    灯香姐总是这样。

    我们就像是姐弟一样轻松的对话。也是因为灯香姐这么随性，我才能安心与她畅谈。

    嘛、真要说起来这也不是性格的问题……她作为‘主治医生’的身份也是我们容易交谈的原因之一吧。

    “……啊，说起来啊。我对她说了句微妙的谎话”

    “什么啊”

    “她问我今天有没有安排的时候，我回答‘基本都是在家里’。当时没来得及多想，就这么说了”

    “这也没办法吧，难道要诚实的说‘我定期会去医院检查’吗？”

    “就是因为不想这样，我才说谎的”

    我认蛘锊槭仪缴咸着的海报。

    红色字体书写的‘千叶县免疫医学研究中心’这一排名称率先映入眼中。

    “没必要勉强自己说不想说的事，说谎也是生活必备的一项技能”

    “你这么一说，就好像我的人生全都是谎言一样”

    我伪装成正常人。

    有人搭话，就做出相应的回应，有必要的话也会露出微笑。

    然而心里却对一切都不感兴趣。

    因为没有了感情。

    我靠谎言活着――就像是精致的机器人一样。

    “没关系，爱都你保持原样就好”

    “春乃也这么说过”

    “她很了解你，总是很关心你，记得感谢人家啊”

    “是啊，真的很感谢”

    整理好衣服，我拿上包起身。

    然后……向灯香姐点头行礼，离开诊查室。

    “爱都，多珍重自己。遇到烦恼也不要钻牛角尖”

    “当然，我知道的”

    我转过身，低头看向叉着脚坐在椅子上的灯香姐。

    脸上的表情筋松缓下来，露出微笑。

    “我不会因为这种事……就死去”

    平淡的、冷静的。

    我说出了口。

    这句话，不含任何谎言或伪装。

    &#8709;

    第二周的周四。

    图书委员的排班表再次轮到了我和奈奈川同学。

    我是自愿担任的，但奈奈川同学应该是不想负责放学后工作才对吧。

    毕竟她善于交际，比起和我待在一起，应该去找更重要的人玩才对。

    “四东同学，才几天没见，就感觉好久都没说过话了呢？”

    “因为我们在教室一般不会有什么交流啊”

    “在教室也可以找你说话吗？ 四东同学休息时间总是望着窗外，我还以为你不喜欢在教室闲聊呢”

    奈奈川同学无意间的一句话让我觉得惊讶。

    我只是做出伪装而已，在别人眼中看起来居然会是这样……我从来没想过。

    要是被大家认为是拒绝交流的人可不妙。

    留下这样的印象很可能会带来不必要的麻烦。

    我想尽可能只维持最低限度的交流生活下去。

    所以我……又说了谎。

    “没什么不可以的啊，只是我不擅长主动找别人搭话而已”

    “这样啊，那以后我在教室也可以找你聊天吗！？”

    奈奈川同学的脸突然凑近。

    眼中闪着璀璨的光，就像是受到夸奖的小孩子。

    “嗯……我是无所谓啦”

    “好！ 那在教室我们也适当聊会吧！！”

    奈奈川所说的适当，大概不能当做一般的适当来看吧。

    算了，这都无所谓。

    最重要的是我必须向奈奈川同学说的事。

    对于――之前告白的回复。

    传达拒绝事项这种行为会动摇对方的感情，我也不太情愿做这种事。

    但必须在事态复杂之前彻底解决才行。

    “奈奈川同学，关于你之前在回家路上说的事――”

    “STO―P！！”

    奈奈川同学的食指贴在我的唇上，打断了将出口的言语。

    然后她露出笑容，说。

    “那件事啊，我不需要回复”

    “……哈？”

    我不禁发出惊讶的声音。

    奈奈川同学的话让人难以理解。

    我抓住奈奈川同学的手，把她的食指从我嘴边移开。

    “什么意思？ 不需要回复……你说了那些话，但是却不要我的回答吗？”

    “嗯―，不知道其他人怎么想，但是我觉得不需要”

    “不需要……？ 那奈奈川同学，为什么要对我说那些话呢？”

    “诶？ 因为我喜欢你啊”

    爽快的说着，她用手遮住嘴。

    然后像是恶作剧的小孩子一样露出笑声。

    “我啊，对隐忍自己心情这种事该说是不擅长呢还是讨厌呢。总之、只要我觉得喜欢四东同学，就没办法忍着不说……所以我会很明确的说出来”

    “呃……然后呢？ 说出来了感觉怎么样？”

    “――超爽！！”

    她展开双手，一幅开心的表情。

    或许是太过兴奋，她的声音比平时更加高昂，引得图书室中的学生们一齐看过来。

    奈奈川同学慌忙将两手规矩的搭在膝上，害羞的低下头。

    “总、总之呢，我觉得很开心。向自己喜欢的人说喜欢可是最能缓解压力的方法哦？”

    “就算对方并不喜欢你？”

    “那当然多少会觉得失落，但是不说出口会后悔一辈子的，我才不要这样”

    真是奇妙的价值观。

    我的价值观就够奇特了，她也不弱啊。

    “四东同学和我正好相反吧？ 感觉你像是不喜欢表达自己的感情”

    这句话就如同锐利的刀一般扎向我的心。

    她看穿了我的本质。

    “‘我喜欢’和‘我讨厌’还有‘无所谓’，基本上四东同学都不愿意表现出自己的感情吧。所以没必要勉强自己，不管是OK还是NO，我都会喜欢你！ 不管你说什么我对你的感情都不会改变，所以我也不需要你回答！”

    看来奈奈川同学是真的，不要求我做出回应……

    我认为对他人的爱意是种麻烦的感情。

    因为爱，一定需要对方回应。

    比如喜欢一个人的时候，心里会想“要是能和对方交往就好了”。所以被拒绝后，哀伤・痛苦・沮丧・绝望……会产生强烈的负面感情。

    反之，要是成功交往的话，则会萌生喜悦、期待这样强烈的正面感情。

    然后――会对对方产生过度的期待。

    想更开心、想要更心动的感觉、想要对方更热烈的回应自己的期待……人的欲望毫无止境。

    然后当欲望无法被满足时――感情会一下反转，成为消极的感情。

    污秽的丑陋感情，会侵蚀人的心灵。

    爱就是这种感情。

    外表装饰得华丽美好，但其实是这世上最丑陋的感情。

    所以我，不会喜欢上别人。

    也不想回应别人的感情。

    不会爱别人，也不求别人爱自己。

    我只是静静的等待枯朽。

    我明明是怀着这种想法而活的……

    奈奈川惠实却彻底颠覆了我的价值观，对我倾诉了奇妙的爱。

    &#8709;

    上周才说了那些话，但奈奈川同学还是和往常一样。

    “一起回家吧？”――她无所谓的说。

    没理由拒绝她，于是在五月的傍晚，我们又一同走在回家的路上。

    “哈～……好幸福！”

    奈奈川同学伸着懒腰感慨。

    衣角上扬，都能看见肚脐了。我慌忙移开视线。

    “四东同学”

    奈奈川同学摆正姿势，叫了我的名字。

    “什么事？”

    “……啊～好幸福！”

    我看向她的脸，她又忽然闭上眼睛，重复着同样的话。

    总感觉今天奈奈川同学比上周还要开心。

    “什么事让你觉得幸福？”

    完全无法理解，我从心底发出疑问。

    她对我说了喜欢，而我对此没有做出任何回答。

    所以我们之间的关系和以前相比，应该不会发生什么改变才对。

    但她却比以往还要开心，还要快乐。

    “什么事……我可是对喜欢的人说了喜欢，能和喜欢的人一起聊天哦？ 这还不够幸福嘛”

    奈奈川同学露出陶醉的笑容，自然地说出这句话。

    我感到惊讶。

    果然我无法理解她的价值观。

    “当然，我也不知道四东同学是怎么想的哦？ 是有一点喜欢我了吗，还是说对我完全没兴趣呢，但是……至少不会讨厌到不想和我一起回家吧？”

    “这个嘛，不愿意的话我会拒绝”

    “嗯，听你这么说我就放心啦！ 唯独不想勉强你陪自己呢。啊―……好幸福！！”

    她又说了“幸福”。

    或许她其实是只会发出这种鸣叫的生物。

    像是只会好幸福―、好幸福―的叫着的新物种。

    倒不如说，只有这样的生物才能理解她奇特的价值观吧。

    但是――再怎么幻想，奈奈川同学永远是个人类。

    她不是什么未知生物。

    “幸福、是那么轻描淡写的话吗”

    我小声嘟囔了一句。

    “要梦想实现了呀、变成有钱人了呀，或者……结婚了啊、生孩子了啊这种人生转折点一样的大事发生了才会有幸福的感觉吧”

    “你说的都是些什么，对四东同学来说，幸福是那么沉重的话吗？”

    奈奈川同学反问我。

    她露出欢快的笑，和面无表情的我正相反。

    “这种大事发生的时候啊，叫做超幸福！ 起床比平时要早一点这种程度的，叫做有点幸福！ 剩下的就是普通的幸福……不是这样吗？ 幸福啊，就是越多越好才对吧，反正堆再多也不会消失―”

    被她这么说，我想不到回答的话。

    因为我没有感情，所以才认定“幸福”是表达极度的幸福感才使用的词汇……

    或许在我心中，也有我没意识到的幸福存在吧。

    “怎么样？ 理解了吗？”

    “嘛……基本上都懂了”

    “耶、我赢了―”

    “又不是在比赛”

    只要和奈奈川同学在一起，自己的节奏就会被打乱。

    回过神来才发现，决不与人深入接触的我，不知不觉间就融入到奈奈川同学的对话节奏中，自己的想法完全暴露出来。

    我对这样的自己感到困惑。

    ――但不可思议的是，和奈奈川同学闲聊的这段时间，我并不讨厌。

    倒不如说，稍微有一点点……我觉得有些愉悦。

    居然会感到愉悦。

    虽说只有一点点，上一次体验到这种感情是什么时候呢。

    “四东同学，谢谢你带给我幸福！”

    “不，我什么都没做”

    “怎么会，因为四东同学不是存在于这个世界，和我生在同一个时代吗。光是这样我就已经很感激了！ 非常感谢！！”

    “这种事也不该谢我吧，再说存在这个世界，生在同一个时代这点……就算不是我，也有人能代替吧？”

    “代替？ 谁？”

    “你喜欢的人”

    “……四东同学，你是傻吗？”

    奈奈川同学的脸一下鼓起来，表现出生气的神情。

    真是个表情丰富的人啊。

    “四东同学你啊！ 光是活在这个世界、和我生在同一个时代就有足够的价值！！ 我才不会去想四东同学以外的人同样活在现代这种事。搞什么，就连这点你也不懂吗？”

    “啊……嗯，那个、对不起”

    “听好了哦？ 四东同学的存在，就是我的幸福”

    她的眉毛扬起来，手指着我像是要说教一样。

    “再说极端点，光是能从远处看到你就觉得幸福。和四东同学在同一处空间，就更幸福了。像这样能在你旁边，已经是能开心到蹦起来的幸福了！ 就算四东同学对我不感兴趣，不会喜欢上我，我也会喜欢四东同学，不管发生什么，我的这份心意……都不会改变”

    奈奈川同学这么说着的时候，正好走到了分别的路口。

    依依不舍的看了我一眼，奈奈川同学向左边的道路走去。

    然后，她又忽然转身。

    “拜拜、四东同学。明天也要一起聊天哦！”

    奈奈川同学说着，用力挥动手臂。

    虽然动作很微弱――我也挥了挥手回应。

    &#8709;

    之后，每当轮到我和奈奈川同学负责放学后的图书委员工作时，我们就会一同回家。

    那一天、从奈奈川同学对我告白的那一天起，她对我的相处方式就改变了。

    她会在无意间突然对我说“喜欢！”，然后大笑。

    她会在伸懒腰的时候说“啊―、好幸福！”，然后大笑。

    她会沉默着注视我，目光对上时她也会大笑。

    ……她好像总是在笑。

    总之，奈奈川同学就像是呼吸一样自然的做出这些行为。

    对我依然不求任何回应。

    所以我对她也不会做任何回答。

    我不会对她说“喜欢”。

    也不会对她说“讨厌”。

    当然更不会对她说“幸福”。

    关系到要表现出感情的事，我就沉默下来。

    奈奈川同学也从未在意这点。

    这样的关系果然奇妙的――让我觉得愉悦。

    “说起来，你今天在教室向我搭话了呢”

    “诶？ 嗯，前段时间你不是说在教室也可以聊天吗”

    “啊、确实是有说过呢。这我不否定，但是啊……‘虽然没什么特别的事，不过我来找你聊天啦―’这是什么搭话方式？”

    “因为我想不到有什么事要说嘛”

    “那就不必特意来找我”

    “诶―？ 想找你聊天的心情和这种事无关吧―！？”

    “你就不能稍微注意下别人的眼光吗？ 班上最受欢迎的女生来找我聊天可是会害我变显眼――”

    “啊”

    “嗯？”

    奈奈川同学突然发出怪声，害我忘了自己要说什么。

    她突然盯着我。

    “怎么了？ 不止是‘喜欢’和‘幸福’，你还很擅长发出怪声吗”

    “这个！ 就是这个！！”

    “哈？”

    奈奈川同学指着我，激动的声音说出的话比往常还难理解。

    “所以说――你不是说了‘你’吗！ 四东同学你第一次对我用这种称呼方式呢？”

    “诶……啊，可能是吧”

    虽然没怎么意识到，但我似乎有以‘あなた’称呼对方的习惯。

    对春乃这类相识已久的人则是以‘君’称呼。

    （译：“あなた”和“君”都是有礼貌的代指对方，生活中后者更显得亲密，但是对长辈一般不能这么称呼）

    “抱歉，我以后注意――”

    “不对！ 不是这样……这种称呼方式我还挺喜欢的！！ 可以的话，以后也请这么称呼我！”

    奈奈川深深的低下头。

    到底是在请求些什么啊。

    “我倒是觉得没关系，不过你果然有奇怪的癖好啊”

    “不是什么癖好！ 不过……被你这么叫、非常幸福！！ 诶嘿嘿”

    五月的最后一天就这样结束了。

    和奈奈川同学在一起，就感觉时间都变快了。

    &#8709;

    “爱……爱都，感觉你最近和奈奈川同学关系很好呢？”

    在我课桌前，看上去有些紧张的春乃突然问我。

    她紧咬着嘴唇，露出比平时还要严峻的表情。

    我一幅无所谓的样子回答说。

    “没什么特别的，我觉得很普通”

    “普通、是什么意思？”

    “什么意思？ 这个嘛――大概就是能一起聊天的人之类吧，要说仔细点的话――”

    “这对爱都来说一点都不普通！！”

    啪的一声，桌子被拍响。

    春乃用平时绝不会发出的声调大声喊了出来。

    吵闹的教室里突然安静下来。

    感觉大家都在看着我们。

    “春乃，你冷静点”

    “……对不起，但是我很担心你，和奈奈川同学的事”

    春乃的声音里交杂着不安与焦躁。

    真是个爱操心的人。

    这种事不用在意啦，我永远都不会变。

    “确实我们因为一起担任图书委员经常聊天，不过也就只是这样而已，没有发生你担心的事啦”

    “真的吗？”

    “嗯嗯”

    “不过……奈奈川同学那么可爱，在班上也受大家欢迎，爱都应该多少也会喜欢……”

    春乃自言自语着，声音太小了很难听请。

    面对着她，我的表情筋放松下来。

    至少要让春乃放心，得早点把这件事解决。

    “虽然不太明白喜欢一个人是什么感觉，不过只是比起其他人接触的机会更多一些而已，我是不会因此就对奈奈川同学产生特别的感情的。在这点上，奈奈川同学和班上的其他同学都没什么太大的差别”

    “……真的吗？ 你对奈奈川同学没有特别的想法吗？”

    “至少不会有能动摇到我感情的想法产生”

    “这样啊……嗯，那就好”

    眉毛舒展开来，春乃终于笑了。

    随着她的感情变化，我也露出微笑。

    看到我笑，春乃又笑得更开心了。

    “不过爱都也还是要小心对待奈奈川同学哦？ 再万分之一的几率也可能会出事嘛”

    ――要是这时候，我对她说“其实奈奈川同学对我告白了”，春乃会吓晕吧。

    嘛、我也不想让她太担心，现在就先瞒着她吧。

    ……呐、春乃。

    不用这么过分担心我哦。

    即使是面对奈奈川同学，我的感情也决不会动摇。

    以后也会是这样。

    直到我枯朽、终结的那一天。

    不管是对任何人、任何事――我都不会产生强烈的感情。

    因为。

    这关系到我的……生命。

    &#8709;

    “嗯，暂时没什么变化”

    灯香姐放下听诊器，静静地交叉着双腿坐在椅子上。

    我松了口气，重新穿好衬衫。

    “没什么变化，也就是说和以前一样是吧”

    “是啊，没有恶化的迹象，但也无法治愈……一点变化都没有”

    对于我带刺的提问，灯香姐也毫不客气的返答。

    我对这个结果没有任何感想，只是平淡的扣好衬衫纽扣。

    “你想被治好吗？”

    “不、我不会有这种痴人说梦的幻想”

    “……痴人说梦、作为一名深研这方面病症的医生来说听着可有点刺耳啊”

    “对不起，我没有要否定灯香姐的意思”

    “没关系啦，事实上我也确实没办法治好你的‘病’”

    灯香姐挠着耳背露出苦笑。

    啊，刚才的说法似乎不太礼貌。

    我今天好像有些奇怪。

    刚才那种话……以前我是绝对不会说出口的。

    无意间，我又看向了诊查室的墙壁。

    墙上贴着的海报还是老样子，显眼的书写着‘千叶县免疫医学研究中心’几个红色文字。

    “灯香姐，我妈妈……她还好吗？”

    我就这样盯着海报，漫不经心的问道。

    “…………”

    灯香姐不说话。

    她现在是什么样的表情呢。

    我连确认这一点都做不到。

    “对不起，我今天好像有点奇怪。等回去我就早点睡一觉休息下”

    “……没什么奇怪的，不管是在意‘病’的状况还是担心母亲的生活，都是很普通的反应”

    我拿着包伸手握住门柄的时候，灯香姐开口了。

    ――普通、吗。

    我因为这句话松开了手。

    “我这样的人会做出普通的反应这点，就一点也不普通了吧”

    这句话或许有些带刺。

    但我只能这么说。

    因为我――无法拥有一个正常人应有的‘感情’。

    ――――‘感情性自我免疫疾病’

    这就是我患上的病症。

    喜悦、愤怒、哀伤、快乐。

    还有其他被称作感情的所有事物。

    这些感情迟早会侵蚀我――当我的感情变得活跃时，自己体内的免疫细胞就会开始破坏自己的身体。

    免疫系统本来是为了将体内的细菌和病毒消灭，以保护人身体的机能。

    但患上‘自我免疫疾病’后……免疫系统就会将其误认为‘敌人’。

    不是将细菌和病毒认作敌人，而是对自己的身体发动攻击。

    其结果――患上这种病的人时常会苦于各种症状。

    我患上的‘感情性自我免疫疾病’比起一般的‘自我免疫疾病’算是比较友善的了。

    我体内的免疫系统还在正常运作，能正确判断病原体，保护我的身体。所以我才能伪装成普通的高中生活着。

    但有一个唯一会被我的免疫系统误认的‘敌人’。

    那就是――‘感情’。

    “……要是我的话伤到你了那我道歉，对不起”

    “没什么，我不会受伤的。毕竟要是产生这种感情就麻烦了”

    我的话让灯香姐一下咬紧嘴唇。

    ‘感情性自我免疫疾病’只会对自己感情产生异常反应，从而侵蚀自己的身体。

    例如说我要是对灯香姐的话感到强烈的愤怒。

    头脑变得一片空白，对她怒吼。

    在那瞬间……我的免疫系统将会为了排除‘愤怒’这种感情，向我的身体发动攻击。

    头会剧烈疼痛晕眩、呼吸会变得困难、各种痛苦都会向我袭来、最糟的情况下――我会死。

    当然，只是轻微愤怒的话，导致死亡的可能性也不会很高。

    但感情的起伏波动越是剧烈，死亡的风险也就越高。

    强烈的愤怒、强烈的喜悦、强烈的失望。

    ――――喜欢上别人。

    一般来说，越是强烈的感情，夺走我生命的危险性也就越高。

    “感情毫无价值”

    我自言自语中说出了一直认定的想法。

    灯香姐只是面无表情的盯着我。

    “只要不产生感情，直到枯朽的那一天我都能安稳的活着。不能笑、不能生气、不能哭、不能开心。只要习惯了……也没那么难”

    “……你已经很习惯了嘛”

    灯香姐依然面无表情的说出这句话。

    这句话让我想起了脑海中模模糊糊的，母亲的身影。

    我静静的甩了甩头，将幻想甩开。

    “是啊，注意到的时候，我就已经习惯了……没有心、像是人偶一样的生活”

    &#8709;

    我第一次病倒的时候，是在小学二年级的夏天。

    老实说原因已经记不清了。既然是小学生，应该就是些朋友间琐碎的争吵吧。

    总之，在教室里感情变得激烈的我――当场失去意识晕倒，被急救车送进了医院。

    在几天的住院生活中，接受了数项检查的结果是……‘感情性自我免疫疾病’。

    这种奇怪的病症在医学史上发现时间并不长，没有多少病例，被作为原因不明的绝症慎重对待。

    “哟、少年，过得怎么样？”

    那时候我遇见了灯香姐。

    那时候她还是个刚上岗的实习医生。

    “姐姐……我的身体没问题吗？”

    “病是由心情决定的、这句话你有听说过吗？你越担心就越严重。只要多想想开心的事就会好……没事的、会好的”

    灯香姐对什么都不知道、害怕得哭起来的我笑了。

    病是由心情决定的。

    现在想来――这句话还真适合用来形容我的病。

    发现患有这种病以来，我的生活就完全改变了。

    不对……应该说是我的家庭改变了。

    “老公！ 你怎么又在喝酒！？”

    “不然还有什么办法！？”

    听到妈妈的话，父亲举起酒杯砸在地板上。

    碎片四散纷飞。

    玻璃杯就这样简单的化为碎片，无法再复原。

    “该怎么对爱都！？只能顺着他的心情不惹他生气是吗！？”

    “这有什么办法！爱都可是生病了啊！？”

    “生气不行、笑也不行。为了不让他的感情爆发，我们只能小心翼翼的供着是吗！就像个定时炸弹在身边一样！！”

    “你小声点，要是让爱都听见了……”

    “――为什么你要把他生得患上这种病！”

    啪――另一个杯子被摔碎的声音响起。

    成了碎片、被摔碎了。

    轻易的、简单的。

    之后不久……父亲就从我们面前消失了。

    我因为‘感情性自我免疫疾病’第二次晕倒，是在小学三年级的冬天。

    主要原因是受到失去了父亲的打击。

    出院后，我的姓随母亲旧姓变为‘四东’。

    从那时候开始――母亲变了。

    “为什么你要笑！”

    我看着电视笑起来，母亲就会大声朝我怒吼。然后扯下电视的信号线扔进垃圾桶。

    “为什么你要哭！”

    我和朋友吵架哭着回家后，母亲就会动手打我。直到我变得麻木、泪水流干为止，都一直在挨打。

    “不准笑！ 不准哭！不准生气！ 什么都不要感受、什么都不要想！ 把感情……把感情都丢掉！！”

    每次一出事，母亲就会这么对我说。

    刚开始我很害怕。温柔的妈妈突然一下变得只会朝我怒吼了。

    但是……就这样过了一年、两年。

    我的心再也不会有任何感觉了。

    变得麻痹了、或许这么形容是最合适的吧。

    然后我，变成了‘人偶’。

    感情在我的认知中毫无价值，不论是对谁、对什么事，我都不会有任何感情。

    对待别人称不上交流，只是适当的回应对方，只是机械般的做出行动。

    这种生活方式，简直无法称之为人类。

    美妙的音乐、我已经听不到了。这是无声的世界。

    色彩绚丽的景色、我已经看不见了。这是单调的世界。

    能动摇我感情的事物、已经没有了。这是‘虚无’的世界。

    但我并没有‘想死’的想法。

    在感情完全消失前，我说不定会有这种感受。但现在，连这种想法我都不会有了。

    “想死”这种强烈的感情对现在的我来说――是生存不需要的东西。

    所以我等待着枯朽的那一天。

    重复着单调而无价值的日常生活……活着。

    平稳的、缓慢的、活着。

    在初中三年级的时候，我和母亲分开，独自住在公寓中。

    在此一年前成为我主治医生的灯香姐认为这是最适合我的选择。

    我对此没有什么特别的想法。

    母亲从我的世界中消失了。仅仅是这么简单的事。

    自那以后――我就再也没见过母亲。

    &#8709;

    “呐、爱都。之前对你表白的那个女生……叫奈奈川惠实是吗？你和她怎么样了？”

    灯香姐突然严肃的这么问我。

    “春乃也问过我类似的问题呢”

    说着，我想起了春乃。

    春乃是现在的高中里，唯一知道我小学经历的存在。

    她在现场看见过我晕倒，和拥有感情时的我一起玩过。

    处于堂妹的立场上，也知道我患上了‘感情性自我免疫疾病’。

    “毕竟春乃也很担心你呢”

    “灯香姐也是吗？”

    “那当然，你以为我给你当了几年的主治医生啊”

    担心……吗。

    不管是春乃还是灯香姐，我身边总是有一堆爱操心的人。

    但我并不不会因此产生困扰的感情。

    “然后呢？ 你有认真拒绝吗”

    “没能拒绝成，而且还没做出任何回答”

    “哈？ 你是被告白了对吧？她都不找你要个回复吗”

    “确实是不要我的回复呢”

    我也知道灯香姐会皱眉的原因，不过这话还是希望你能对奈奈川同学说去。

    “我不是很懂……被告白了，但是对方却不要回复。然后你还像以前一样普通的和她相处”

    “嘛、简单来说就是这样”

    “爱都、别再和她有过多接触了”

    灯香姐的音调稍微有些变化。

    我垂下的视线又看向灯香姐。

    “爱一个人的感情，比其他感情更沉重，所以……作为‘感情性自我免疫疾病’的患者，你还是……”

    “我知道的，灯香姐”

    打断她的话，我尽量表现出平淡的表情。

    “我是绝对不会喜欢上奈奈川同学的”

    这种事不用说我也懂的。

    结论只有一个。

    因为我――

    ――――“喜欢上别人就会死”

第一卷 第三话

    结束图书委员的工作后，和奈奈川同学一起回家已经成了每天的日常。

    不仅如此。

    奈奈川同学在教室也会找我聊天。

    “四东同学，马上就要期末考试了吧，你有认真学习吗？”

    这种话题在图书室聊也没什么的。

    不过没理由拒绝，我淡淡的回答。

    “和考不考试没关系，我一直都在用心学习”

    “不会吧！？ 四东同学果然好认真啊，像我就只有在考试前才会临时抱佛脚”

    “我觉得从平时开始积累知识更有效率”

    “也就学习好的人才会这样说”

    她露出郁闷的表情……噗。

    又突然大笑。

    奈奈川同学抱着肚子，张嘴笑起来。

    “我说的话，有那么好笑吗？”

    “一……一般！ 不过总觉得和四东同学说话好开心啊！！”

    奈奈川同学如此自然的说着，露出开心的笑脸。

    “惠实―！ 过来一下―！！”

    “啊、好―。不好意思啊四东同学，放学后见”

    合着手眨了眨眼，奈奈川同学匆忙走开了。

    她向着教室另一边走去，加入到几名女生组成的小组中。

    “老实交代、惠实，你和四东同学关系很好嘛？”

    “差不多吧―，我们都是图书委员，接触机会也比较多”

    “惠实该不会是喜欢他吧？”

    穿着长度只到大腿处裙子的女生拍了拍奈奈川同学的肩。不知道她是叫什么名字。

    受到这句话启发，其他女生也激动起来。

    “啊、我也很在意！总感觉惠实和四东同学好可疑”

    “惠实、到底是怎样？你喜欢四东同学吗！？”

    她们的声音大得连我这边都能听到，是想做什么。

    我撑住脸发呆。

    “诶―？ 一点都不，才不是这样哦―？”

    奈奈川的笑脸和往常一样。

    她爽快的说出这句话。

    “现在学习就是我的男朋友！对其他的都没兴趣”

    “学习啊，喂、我们几个人就你学习最差吧”

    “那是因为太喜欢学习君，害羞得都不敢跟学习君牵手了！”

    奈奈川同学说的玩笑话逗得周围的女生都笑起来。

    在缓和的氛围中，她们的闲聊又流向下一个话题。

    见证完这一切，我看向斜后方的座位。

    “…………”

    和座位上的春乃对上视线。

    她紧咬住嘴唇，露出难以言喻的复杂表情。

    &#8709;

    今天是我和奈奈川同学负责放学后的图书委员工作。

    关闭图书室，走出校园后，不知是谁先发起的，我们以相同的步调走着。

    我也习惯了这样和奈奈川同学一起回家。

    “啊～、好幸福！”

    奈奈川同学还是老样子，像是得到夸奖的小狗一样欢快的笑着。

    这幅笑脸，我也习惯了。

    虽然习惯了，但总是看不厌。真是不可思议的笑脸。

    ――啊、对了。

    我想起今天午休的事，随意问道。

    “奈奈川同学不喜欢我吗？”

    “诶、喜欢啊？”

    她立刻回答。

    就像是还没等我说完，就已经准备好回答一样。

    “那为什么你要对班上的同学说谎呢？”

    “嗯―？ ……啊、你是说‘学习就是男朋友’吧？”

    “嗯、没错。之前你不是说‘讨厌隐忍自己的心情’吗，所以我还以为你已经不喜欢我了呢”

    “呃……四东同学，你傻吗？”

    我只是率直的表达出自己的想法，却被奈奈川同学骂了。

    而且既不是愤怒或者轻蔑……她看向我的眼神只有纯粹的遗憾，就像是看到可怜的傻子一样。

    唉。

    奈奈川同学深深的叹了口气。

    “确实我的原则是‘心中的想法一定要说出口’，毕竟忍耐对身体也不太好。所以会对喜欢的人干脆的说‘喜欢’！因为这样能消除我的压力。 四东同学、喜欢你！”

    像是见面打招呼一样，奈奈川同学对我吐诉爱的言语。

    “那为什么和同学聊天的时候要岔开话题呢，你的原则不是想到什么说什么吗”

    “啊―、四东同学还是没懂啊……我说啊？要是我当时回答说‘嗯、其实我非常喜欢四东同学’，你觉得会怎么样？”

    “嘛、应该会引起大骚动吧”

    “对吧？ 这样麻烦死了，会积累不必要的压力。想到什么都能毫不在意的说出来这种事，我也只对喜欢的人才这么做”

    “也就是说……虽然你经常对我说‘喜欢’，但是让周围的人知道也没好处，是吗”

    “很棒，理解很到位―”

    奈奈川同学啪啪啪的拍着手，害羞的笑了。

    我是完全被当小孩子对待了啊。

    “我的感情只要让四东同学知道就够了”

    奈奈川同学用平静的语气说了这句话。

    我轻轻地点了点头。

    在我的认知中，恋情和爱意这一类的感情只是会侵蚀我生命的危险因素而已。

    奈奈川同学的爱，奇妙得让我感到――安心。

    &#8709;

    ――七月已经过去一半的周六。

    我将和奈奈川同学去植物园。

    “喂！ 四东同学！！”

    奈奈川同学向着提前五分钟到达的我跑过来。

    就算走过来也没什么的。

    不过奈奈川同学拼命小跑的样子就这么看下去也不会觉得腻。

    “对不起、四东同学！你等很久了吗？”

    “没事、我也只是刚到”

    “话说四东同学的穿着打扮没什么变化呢”

    我穿着白色衬衫和茶色长裤。对饰品没什么兴趣，所以我从来不带。

    确实，我穿这身和在学校穿的制服没什么太大区别。

    “奈奈川同学倒是和学校里的印象完全不同”

    她身穿着带皱边的衬衫和连帽卫衣。

    比平时还短，露出大腿的方格短裙让人难以移开视线。

    “诶嘿嘿、怎么样？适合我吗？”

    “奈奈川同学穿什么都很好看”

    以她的容貌和身材为基准，大部分衣服穿上都很适合。

    想到这点，我做出了坦率的回答……

    “……太狡猾了”

    奈奈川同学低着头，手指不断缠绕着前发。

    “你还好吗？脸看上去好红，是感冒――”

    “太狡猾了！”

    奈奈川同学突然抬起头，嘟着嘴喊出声来。

    “狡猾……是指什么？”

    “四东同学天然呆，让我心里麻酥酥的太狡猾了！”

    “……还是搞不懂你在说什么”

    “所以我才说你天然呆！四东同学大笨蛋、喜欢你！ 越来越喜欢你了！！”

    或许是表示抗议的感情，奈奈川同学轻轻的戳了戳我的肩。

    然后她抓住我的衬衫袖子，又露出笑容说。

    “那就走吧？今天要尽情的玩！”

    这种是叫做百面相吧。

    奈奈川同学的表情一会一个样，就像万华镜。

    不管是哪一种表情，我都不讨厌。

    “抱歉、拒绝了你最想去的地方”

    最初奈奈川同学提议去游乐园。

    但对患上‘感情性自我免疫疾病’的我来说，游乐园等同于刑场。

    坐上那些以动摇感情为目的的娱乐设施，我真的会死。字面意思那样的死。

    “完全没关系！虽然我喜欢游乐园，但也不是非去游乐园不可”

    我有些过意不去，而奈奈川同学毫不在意的对我这么说。

    她的态度看上去一点也不沮丧。

    “诶、真的吗？”

    “‘想到什么说什么’才是奈奈川惠实的原则对吧？觉得讨厌的话，我会干脆的说出来！”

    开心的笑着，奈奈川同学拉住我的手。

    “不管是游乐园还是植物园，说极端点就是公园的长椅也行，只要和四东同学在一起我就已经非常开心了”

    公园的长椅这项再怎么说也有点过分了吧，和游乐园比起来差距也太大了。

    “在哪里都无所谓，只要能和四东同学一起开心度过我就很满足了―”

    奈奈川这么说着，窥探我的脸色。

    所以我……

    “我很开心哦”

    说了谎话。

    开心这种感情，我在患病之后就已经丢掉了。

    “是吗，太好啦！”

    奈奈川同学“诶嘿嘿”的笑出声来，朝着蔷薇园蹦蹦跳跳的走去。不管问谁都会回答说“她很开心”吧，她开心的样子就是这么简单易懂。

    对于她的这份纯真――我的心稍微有些刺痛。

    我为了平静下来做深呼吸，然后才追上她走进蔷薇园。

    蔷薇园里沉浸着沁人心脾的香，五颜六色的蔷薇一齐绽放。

    “好漂亮”

    我无意间漏出出感想。

    居然会觉得花漂亮。

    在遇见奈奈川同学之前，我完全忘了这种事。或许就连路边盛开的野花我也无意识中避免去多想。

    “那种黄色的是小苍兰、白色的叫雪精灵……”

    奈奈川同学指着四处的蔷薇为我介绍。

    “你知道的真多”

    “也不算很多啦，只是刚好认识一些”

    “那也很厉害了，我就只分得清蒲公英和向日葵而已”

    “那不算蔷薇吧”

    哈哈哈、奈奈川同学抱着肚子笑起来。

    然后，她得意的挺了挺胸。

    “嘛、我姑且也是个女生哦？多少也有点女生样，怎么样？ 对我的形象有所改观了吗？”

    “不会啊，我觉得奈奈川同学一直都是女生啊”

    这是什么奇怪的话。

    我盯着来奈奈川同学的脸做出正常的回答。

    瞬间――噗的一下。

    奈奈川同学的脸爆发了……只能这么形容，她的脸瞬间染上绯红。

    然后奈奈川同学像是要藏住这点，双手捂住脸。

    “诶、什、什么？ ……这、这种话、犯规……”

    奈奈川同学的声音小到听不清。

    她的双腿互相摩擦着，像是在害羞一样。

    “我一直都是这么认为的，不管怎么想你都很有女孩子的感觉――”

    “别再说了！！ 怪害羞的！”

    怎么还惹她生气了。

    奈奈川同学像是要藏住脸，突然背向我。

    在蔷薇园中匆匆前进。

    但她的脚步变得更轻快了。

    ――――真可爱啊。

    我不禁冒出这种想法。

    &#8709;

    走出蔷薇园的时候，奈奈川同学的心情也恢复了。

    她的优点就是毫不在意的活在当下。

    所以我才不会面向她筑起墙壁。

    “四东同学、稍微等我一会！”

    她让我坐在长椅上，小跑着离开了。

    然后过了一会，她又拿着两个蛋筒冰淇淋回来。

    “要香草味还是草莓味？”

    “你先选吧”

    “那我要香草味！”

    将红色的草莓冰淇淋递给我，奈奈川同学收拢短裙在我身旁坐下。

    她舔了一下白色的香草冰淇淋，发出“～～嘶！”的声音闭上眼。像是在回味香草的味道一样。

    我也舔了一下草莓味的冰淇淋。

    嗯、是草莓的味道。

    我想着这些理所当然的事，将冰淇淋凑向嘴边。

    中学时候开始，我对食物就不怎么感兴趣了。

    无论吃什么对味觉都没什么影响。

    因为觉得好吃和难吃的想法也可能会影响到感情。

    “味道怎么样？ 四东同学？”

    “一般吧”

    “诶―、不好吃吗？ 我的倒是很美味！”

    她得意的这么说。

    咬了一口我拿着的冰淇淋。

    现在我的眼睛一定瞪得很大吧。

    因为突然间她的脸就凑过来了，就算是我也会吓到。

    “这不是超美味的嘛！”

    战犯本人将手指凑在唇边说出这句话。

    吓我可是相当于杀我哦？

    嘛、她也不知道我的病那就算了。

    “不过我的香草要更美味！”

    “你在比什么？”

    “四东同学也尝尝看？”

    奈奈川同学说着将手上的香草冰淇淋递过来。

    …………呃。

    我从来没遇到过这种情况，脑中一片茫然。

    果然还是应该咬一口吗？

    但是我绝对不会产生任何味觉，要是她问我口感就尴尬了。

    “来、尝一口”

    奈奈川同学再次劝诱。

    嘛……她都这么说了，没办法。

    “那就一口”

    我咬向奈奈川同学递出的冰淇淋。

    嗯、是香草的味道――

    ――――很好吃。

    “诶？”

    太过惊讶，我不禁发出声来。

    奈奈川同学听到后得意的说“对吧、很美味吧？”。

    居然会觉得好吃。

    我有多少年没产生过这种想法了呢。

    “还要吗？ 四东同学”

    “不……不用了”

    我拼命思考着原以为已经消失的味觉复苏的原因。

    这个冰淇淋居然比超有名料理店的东西还好吃吗。

    还是没想到自己其实很喜欢香草味吗。

    又或是……

    “是吗？ 明明这么好吃啊―”

    她大口吞咽着，我温和的小口轻咬。

    奈奈川同学满脸幸福的将冰淇淋塞到口中。

    我凝视着这幅景象。

    总算理解自己味觉恢复的原因了。

    ――因为是奈奈川同学给我的东西。

    呼的一声、微风掠过我们身边。

    像是要保护冰淇淋一样，奈奈川同学面向我弯下腰。

    我的视野中突然挤满了奈奈川惠实这名女生的身影。

    在阳光下闪耀着的茶色中长发。

    睫毛衬托着的圆润眼瞳，略微下垂的眼角。

    白色的肌肤只是看着就让人有种滑润的感觉。

    身材小巧。

    幼嫩的脸怎么看也不像是和我一个学年。

    还有她千变万化的表情……不管是哪一种都很可爱。

    ――――啊。

    没错、可爱。

    我又想起了在蔷薇园只萌生过一瞬就被我丢弃的感情。

    已经无法再否认。

    毫无疑问，我是产生了觉得奈奈川惠实“可爱”的感情。

    患上‘感情性自我免疫疾病’。

    被母亲扼杀了所有感情。

    我只是在在无声的世界、单调的世界、‘虚无’的世界……毫无意义的生存着。

    这样的我居然产生了觉得她很可爱的想法。

    “…………”

    空着的手缓缓上扬。

    然后――朝着满足的品尝着冰淇淋的奈奈川同学的头伸去。

    逐渐延伸、逐渐接近。

    “……嗯？ 怎么了、四东同学？”

    突然、她抬起头来，对我露出笑容。

    我慌忙收回手。

    “没什么、没什么”

    “……是吗？那就好”

    小声低语着的奈奈川同学看样子不怎么接受这个回答。

    ――想什么。

    我到底在想什么？

    已经丢掉所有感情的我。

    已下定决心在枯朽的那一天来临前不会产生任何期待的我。

    居然……会想抚摸奈奈川同学的头。

    &#8709;

    去植物园的数天后。

    我少见的感冒了。

    “喂、四东同学，你没事吧？”

    看到我带着口罩一直咳嗽，奈奈川同学向我搭话。

    “……嗯、还好”

    和说出的话相反，发出的声音怎么听都不像是还好的样子。

    早上喉咙还只是有点痛，现在已经非常痛了。

    而且还感觉有点发烧的样子。

    “……倒是奈奈川同学你还好吗？总觉得比平时还要安静”

    “大笨蛋”

    奈奈川同学听到我的话一下绷紧脸。

    “我也想像平时一样说好多好多，忍得我都快死了。你懂吗？”

    “……你的原则不是绝不隐忍吗？”

    “唉……四东同学？我在你心里到底是什么印象？ 我才不是不知道顾虑病人的小孩子！”

    啊、是在顾虑我啊。

    我还担心是奈奈川同学身体不舒服呢。

    ――担心、吗？

    和植物园那时候一样，我最近很奇怪。

    虽然算不得什么大风大浪，但感情还是在轻轻涌动。

    这种东西在很久以前应该就已经消失了才对。

    “算了，总之今天的工作都交给我吧。你要早退吗？”

    “不……再过半小时就结束了，没关系的”

    “笨蛋”

    今天第二次被骂了。

    而且奈奈川同学看起来比刚才还要生气。眉毛扭成一团，脸颊鼓起来。

    看着奈奈川同学，我无意识中趴在柜台上。

    “我就说吧！既然不舒服就早点回去！！”

    “……不是、这样趴着也挺有意思的”

    “笨蛋、大笨蛋！”

    今天第三次被骂。可能是认识她以来的最高纪录。

    趴在冰凉的柜台上，我侧过头看向奈奈川同学。

    她也竖起眉毛看向我。

    ……脸颊还是一样鼓起来。

    一点都不吓人，反而很可爱。

    “奈奈川同学”

    “哼、才不理你”

    “生气了？”

    “生气了”

    “有多气？”

    “很气”

    “讨厌我了吗？”

    “没有、喜欢你”

    保持着生气的表情，她立刻做出回答。

    表情和说出的话完全相反。

    “啊―！ 四东同学！？你刚才笑了是吧！？”

    ……诶？

    被奈奈川同学指出，我慌忙捂住嘴。

    确实、我刚才笑了。

    虽然只是漏出了一丝“呵呵”的笑声――不过我笑了。

    “搞什么、我可是很生气的！！你耍我吗！”

    “啊、不是……对不起”

    我结结巴巴的回答。

    自己笑了，我没能隐藏住内心的动摇。

    我也会做出刻意的笑。

    为了和氛围保持协调，刻意控制表情筋做出在笑的样子。

    但是――无意之间露出的笑容有多久没出现过了？

    “不回去的话，就休息会吧。这半小时我一个人就足够了”

    “……嗯，谢谢”

    说完，我就趴在桌上闭上了眼睛。

    身体大概还撑得住……但我也想安静一会。

    会笑起来肯定是因为发烧的原因。

    绝不是――绝不是因为感情的动摇。

    &#8709;

    ――――唔。

    意识逐渐恢复。

    看来是趴在桌子上不知不觉间睡着了。

    睡了多久呢。

    把工作都留给奈奈川同学，总觉得过意不去。

    “……不好意思、奈奈川同学。我好像不小心睡着了――”

    “啊”

    我侧过头。

    奈奈川同学也趴在桌子上。

    而且奈奈川同学的右手――

    温柔的摸着我的头。

    “不、不是这样的！那个、对不起！！”

    奈奈川同学瞬间收回手，慌慌张张的站起来。

    我也起身看向奈奈川同学。

    “呃……”

    “不、不是这样的！真的、不是！！”

    完全听不懂语无伦次的奈奈川同学在说什么。

    我舒了口气，指着她的椅子。

    “总之先坐下来冷静下吧”

    “啊……好的”

    奈奈川同学稍微冷静下来，坐在椅子上。

    沮丧的样子看起来就像恶作剧被发现的孩子一样。

    “首先，我睡了多久？”

    “……差不多有四十分钟吧，刚才图书室正好关闭”

    看来我睡得还挺沉的。

    她说起来我才发现，图书室已经没有其他学生了。

    “抱歉，工作全都留给你”

    “没事、完全没关系！……我才是要道歉，对不起？”

    “道什么歉？”

    “就是、刚才……”

    “刚才是指……”

    我摸了摸自己的头发，想起了刚才的景象。

    奈奈川同学看见我的动作，缩了缩身体。

    “为什么要摸我的头呢？”

    我抛出最直接的疑问。

    毕竟我不太擅长委婉。

    “对不起”

    奈奈川同学再次道歉。

    “那个……有两个原因”

    “第一个原因是？”

    “……睡之前，四东同学笑了对吧？很少见到你笑，虽然平时你都会假笑――不过我觉得刚才才是你真正的笑容”

    平时总是假笑……吗。

    奈奈川同学的观察力真的让我觉得惊讶。

    “所以呢，就觉得你真正笑起来的时候很可爱，更喜欢四东同学了……”

    “……这就是第一个原因？”

    “是、是的……”

    “那第二个原因呢？”

    “……看见你单纯的睡脸觉得很可爱”

    “……呃”

    我反复回味着奈奈川同学的话。

    看到我真正的笑容觉得很可爱所以摸了我的头。

    看见我单纯的睡脸觉得很可爱所以摸了我的头。

    ……原来如此。

    “也就是说奈奈川同学觉得我今天很可爱，所以摸了我的头是吗”

    “有一点点不对，一直都很可爱，因为今天更可爱所以才摸了头”

    “……一直很可爱？谁？”

    “四东同学”

    “你认真的吗？”

    “追加一点”

    “什么？”

    “一直都很帅很可爱。‘帅气’和‘可爱’相乘让我喜欢得不得了”

    她到底在说些什么。

    “……奈奈川同学的兴趣真奇怪”

    在她向我这种人偶告白的时候我就这么觉得。

    “我有异议！”

    刚才还老老实实的奈奈川同学突然取回了威势举起手。

    “请讲”

    “才不是奇怪的兴趣！应该说是理念才对吧？”

    “其结果在对我说喜欢的时候，和一般人的感性就已经有差别了”

    “才不会！ 绝对有其他人也喜欢四东同学！”

    “怎么可能……虽然不知道你产生了什么幻觉，不过我可一点都不帅、也不可爱哦？”

    “很帅、也很可爱！敢看不起我喜欢的人，就算是四东同学也不能原谅！！”

    这么说着，奈奈川同学摆出战斗姿势。

    她重复说些意义不明的话――我。

    “……噗”

    再也忍不住，我笑起来。

    比刚才的声音还要大，“哈哈哈！”……我笑了。

    再也忍不住了。

    笑了好一会才停下来，我又对奈奈川同学露出微笑。

    “你是傻吗？”

    “干嘛！ 不管谁说什么，我都觉得四东同学又帅又可爱――”

    “奈奈川同学更可爱”

    从我嘴中自然的蹦出这句话。

    “……诶？”

    奈奈川同学惊讶的大张着嘴。

    这幅模样也非常可爱。

    我极其自然的――摸了奈奈川同学的头。

    “诶！？ 四东同学！？”

    “这是刚才的报复”

    我像是对自己诉说理由一样低语，继续摸着她的头。

    微微卷曲的头发流过指尖。

    每一根每一根都让人觉得可爱。

    “诶―、太坏了！我也要！！”

    奈奈川同学也向我的头伸出手，抚摸着。

    我们互相看向对方的脸，摸着对方的头。

    这幅景象一定很滑稽吧。

    “……噗”

    我和奈奈川同学同时笑起来。

    笑的时机未免太过奇妙，我们又笑得更大声了。

    “我们到底是在干嘛呢？”

    “就是说啊”

    互相凝视着，我们放下手。

    然后――握住了对方的手。

    我和奈奈川同学的手指交叉在一起。

    “……可以吗？四东同学”

    似乎有些顾虑，奈奈川同学发出疑问。

    我什么都没说，用力握紧了手。

    瞬间，奈奈川同学露出惊讶的表情……露出了开心的笑容。

    她也用力握紧我的手。

    ――――啊。

    对不起、灯香姐。我对你说谎了。

    你明明都给过我忠告了。

    我明明知道这是“喜欢上别人就会死的病”。

    看来、我是……

    第一次喜欢上了别人――喜欢上了这个女生。

第一卷 第四话

    ‘爱都、晚上好&#9834;  在干嘛？’

    ‘看天花板’

    关上灯的房间里，我躺在床上。

    一刻不停的盯着手机。

    ――叮咚、响起通知铃声。

    我立刻打开LINE，查看惠实的回复。

    ‘（笑）看天花板有意思吗？’

    ‘和惠聊天更有意思’

    输入简洁的回复，我又开始盯着手机。

    房间里没有书和漫画，更没有电视和电脑。

    这些娱乐对患上‘感情性自我免疫疾病’的我来说无异于剧毒。

    所以我在家里基本上就是关上灯看天花板。

    在无声的黑暗中，我就宛如被同化为空气一般――这样最能让我安心。

    但现在……

    ――――叮咚。

    我又一次操作手机打开LINE。

    ‘被拿去和天花板比感觉有点怪怪的（笑）谢谢你，我也很喜欢和爱都聊天。还有，喜欢你’

    ‘谢谢你、惠实’

    我平常几乎不和人联系，和惠实比起来无趣得愧对于人。

    但在内心深处――和惠实互发信息让我觉得开心。

    不知何时，我们开始以名字称呼对方。

    当然在其他人面前还是保持‘四东同学’和‘奈奈川同学’的方式。

    放暑假的时候加了LINE好友以来，我和惠实就一直在频繁的这样聊天。

    除惠实以外，我只知道春乃和灯香姐的联系方式，所以对几乎不发什么信息的我来说，这是一项极大的变化。

    变化――吗。

    明明我在枯朽前都不会有任何期待才对。

    应该过着单调又毫无意义的每一天才对。

    居然会像这样每天开心的发着LINE消息……放在几个月前，一定无法想象。

    ‘我喜欢你、爱都同学’

    ‘谢谢你、惠实’

    在LINE上也一样，惠实总是对我说着“喜欢”。

    而我对此也只回以“谢谢”。

    惠实对此也不会多说什么。

    她依然不求任何回复。

    即使只是单方面的表白，只要能传达自己的心意就已经满足了。

    于是形成了这样的关系……我一定无法传达自己的心意吧。

    我无法说出自己的心意。

    说出口的瞬间，感情一定会涌动的更加疯狂……我体内的免疫系统一定会将我吞食。

    心里存在的想法无法消除。

    喜欢惠实的事实……无法消除。

    明天开始就是八月份。

    也是我――和惠实‘约会’的日子。

    &#8709;

    “哇！ 果然一到暑假就好热闹啊”

    惠实在我身边纯真的笑着。

    看到她这么开心，我也不禁露出微笑。

    自那天以来，我的表情筋一遇到惠实就会坏掉。

    今天惠实穿着粉色短裙和黑色的过膝长袜。

    毫不夸张的评价，非常可爱。

    而我还是穿着白色衬衫和茶色的西装裤。

    此前我都对服装不是很在意，所以没有其他的衣服可穿。

    惠实明明打扮得这么可爱，我却穿成这样总觉得过意不去。

    “不过爱都真的没关系吗？之前不是说不想来游乐园吗？”

    “偶尔来玩一次也好，没事的”

    看着游乐园的大门，我表现得毫不在意。

    ――记忆中最后一次来游乐园玩还是在小学二年级的时候，在我患病前。

    我和母亲、还有父亲。

    我们笑着玩了好多游乐项目。

    当时很开心、很幸福。

    那样的时间……再也回不来了。

    我对惠实说过‘害怕刺激性的项目’。

    作为男生来说有些丢脸，但毕竟关系到自己的性命。

    因此我和惠实去玩了不会刺激到心脏……更正，是不会刺激到感情的游乐项目。

    “抱歉、惠实也想玩更多项目吧”

    正排着队，我微微低下头说。

    惠实摇了摇头。

    “完全没关系！光是和爱都同学在一起说话就已经很开心了……哇！？ 该不会爱都同学本身对我来说就是游乐设施吧……？”

    故意表现出夸张的表情，惠实说着玩笑话。

    我微笑着回应。

    抛开玩笑不提，我对惠实说的话深有同感。

    即使不去乘什么有趣的设施。

    光是这样排队的时候和惠实聊天就已经足够了。

    和小学二年级那时候一样，甚至比那时候更加开心。

    “爱都同学！这里―、我在这里哦”

    灯光映照下的旋转木马缓缓转着圈。

    我注视着这幅景象时，乘着马的惠实出现在我的视野中。

    “呀嚯―！”

    她开心的用力向我挥手，我回以苦笑轻轻地挥了挥手。

    然后――我打开手机上的照相机功能对准眼前的景象。

    拿着手机的手微微颤抖。

    至今为止我从来没拍过照片。

    因为在这个世界没有特别想保存为照片的记忆。

    “爱都同学！！”

    但是、这个瞬间。

    惠实笑着，她可爱的样子。

    我想随时都能看到，我想保存下来。

    ――――咔嚓。

    拍完我慌忙确认照片。

    受木马运动和手抖的影响，拍得有些糊。

    不过……惠实的笑脸拍得很清晰。

    我将照片保存到相册。

    游乐园的营业时间快结束了。

    我和惠实以相同的步调朝着大门走去。

    “哈、今天玩得好开心！真幸福啊～！”

    惠实伸着懒腰又说出口头禅。

    看到她像小孩一样可爱的模样，我不禁放松了表情。

    夜晚的游乐园笼罩在璀璨的灯光下，展现出梦幻的色彩。

    光照在惠实的侧脸上。

    比任何一盏梦幻的灯光都要漂亮。

    “嗯？ 怎么了，爱都同学？我脸上有什么吗？”

    “没事”

    她面向我，我慌忙逃开视线。

    心跳突然加快。

    没法冷静下来。

    再让感情翻涌下去的话――我可能就要像以前一样晕倒了。

    “看、天上的星星好漂亮啊”

    我瞥了一眼，惠实正抬头望着夜空中的星星开心的笑着。

    ――再看下去。

    我的感情会更加难以控制吧。

    “喜欢她”的感情会填满我的心吧。

    然后……失控的免疫系统会将我的身体吞噬。

    多么麻烦的一具身体啊。

    为什么我非得扼杀这种感情呢。

    要是我没有患上这种病的话――

    “……爱都同学？怎么了？”

    啪、惠实拍了拍我的肩。

    “没事啊，为什么这么问？”

    “你看起很悲伤”

    悲伤？

    是吗……我很悲伤吗。

    因为‘感情性自我免疫疾病’无法向她倾诉爱意的我……感到悲伤了吗。

    “快过来、爱都同学”

    惠实登上我们面前的台阶张开双手。

    对她的行动感到困惑，我抑制住感情。

    “呃……”

    “悲伤的时候啊，对别人撒娇也没关系哦？一个人承受不住的悲伤可以分一点点给其他人”

    “……撒娇？”

    “嗯，爱都同学悲伤的心情，我咻的一下就能帮你恢复哦。快过来吧？”

    面向惠实甜美的诱惑，我止步不前。

    要是向人撒娇的话。

    我的感情会――

    “真是的，就不能快点吗！嘿咻！”

    ――噗。

    惠实紧紧地抱住了我。

    柔软的触感和亲切的温度抚慰着我。

    鼻腔痒痒的，是惠实发丝飘来的柑橘香味。

    埋头于惠实的胸边，我慢慢抬头。

    惠实调皮的露出小虎牙。

    啊……惠实有虎牙啊。

    现在我才注意到这点，又觉得她可爱了。

    “怎么样？ 还难受吗？”

    她摸着我的头。

    再也无法思考。

    ――我无意识的嘟哝着。

    “再一会……再一会就好”

    我用力的抱紧惠实。

    “……”

    她舒了口气，拢过我的头抱在胸边。

    在梦幻的灯光下。

    在星星的注目下。

    我们就这么抱着。

    ……很、幸福。

    真的、真的很――幸福。

    &#8709;

    “嗯……？”

    戴上听诊器的灯香姐发出惊讶的声音，我不禁吓了一跳。

    “有、有什么不对吗？”

    “啊―、没事……应该是错觉吧”

    灯香姐取下听诊器，放到桌上。

    我松了口气。

    “请别吓我啊”

    “吓到你了吗？不会吧，你可是遇到什么事都不会有反应的爱都”

    “就算是这样，想到自己会有生命危险时还是会吓到的”

    “是吗？ 嘛、也对”

    灯香姐交叉着双腿露出微笑。

    我急忙穿好衣服，拿上包。

    “怎么，这就要回去了吗？今天很着急嘛”

    “平时都是灯香姐找我闲聊吧？我可是一直都不想久留的”

    “爱都真冷漠啊”

    灯香姐苦笑着移开视线，我立刻走向门边。

    ――其实我说了一点点谎话。

    今天我的确是急着回去。

    再待下去的话，和惠实的事就会暴露……我有这种预感。

    我不想让灯香姐知道我和惠实的关系。

    要是灯香姐知道了的话……一定会让我和惠实分开的。

    “爱都，暑假怎么过的？”

    灯香姐漫不经心的问道。

    我的心跳急剧加速，努力装作平静的做出回答。

    “和以前一样，在房间里看天花板”

    “这样可不健康啊”

    “对我来说应该很健康吧，这样才不会让‘感情性自我免疫疾病’恶化”

    “也是、爱都能平静的活着就好”

    “……会的，我一直都很冷静”

    一次又一次说出谎话的自己，让我觉得恐怖。

    ――同时。

    为了不失去惠实不惜做到这一步的自己，让我觉得像个正常人。

    &#8709;

    那之后，我每天都和惠实在LINE上聊天。

    每周会一起出去玩两天。

    一分一秒都等不及，我想看到惠实的笑脸。

    购物、家庭餐厅、游戏厅……我们去了好多地方玩。

    不管去哪里，惠实都会笑着说“好幸福！”

    我也会微笑地看着她回答说“是啊”

    很开心。

    单调的世界仅仅是有了惠实的加入就变得五彩缤纷。

    我的世界，逐渐取回了色彩。

    这一定是幸福的事吧。

    虽然也有玩过头而痛苦的时候。

    但我还是――产生了感到‘幸福’的感情。

    “今天也玩得很开心呢，爱都同学！”

    太阳已经西下。

    我和惠实以相同的步调走在路上。

    “不过啊，最后玩的那个抓娃娃机也太假了吧！？看上去明明能抓到的，最后居然掉下来了！？”

    “那种东西就是看上去能抓到结果不可能抓到的”

    “太过分了！气！”

    “那就别再玩那个了”

    “太气人了，我还要玩。和爱都一起！”

    强调一起这个词，惠实“诶嘿嘿”的笑着。

    “嗯……下次再来玩吧，惠实”

    “嗯！”

    我慢慢的伸出右手，想要去摸惠实的头――

    “――你在做什么、爱都？”

    就在这时。

    熟悉的声音传来。

    我慌忙缩回右手，转向声音传来的方向。

    “……春乃”

    搭在肩上的长辫，红框眼镜后的锐利眼神。

    她穿着方格裙，右手提着购物袋。

    的的确确――是我的堂妹、五木春乃。

    “……奈奈川同学”

    “啊、五木同学，晚上好……”

    春乃和惠实之间交杂着不算和谐的氛围。

    本来她们就没什么接点，对话也很拘谨。

    “……爱都”

    叫着我的名字，春乃逐渐走近。

    她看着我发出低沉的声音。

    “为什么你会和奈奈川同学在一起”

    我犹豫着该怎么回答。

    看透了这点……春乃没有生气，露出更像是要哭出来一样的表情。

    总是担心着我的春乃露出我从没见过的表情，让我的心突然感到刺痛。

    我转头对惠实说。

    “抱歉，今天就先……”

    “嗯，我知道了”

    察觉到气氛不对的惠实立刻点了点头。

    然后留下一句“再见”就离开了。

    微热的风闯过我和春乃身边。

    “……爱都”

    “嗯……我们换个地方吧”

    我和春乃同时走动起来。

    只是步调稍微有些不同。

    &#8709;

    在路边谈话也不太好，我带春乃来到家里。

    先去泡杯茶再慢慢说吧。

    我这么想，正在脱鞋的时候――春乃突然抓住我的衣角。

    “在这里、就好”

    面对她强硬的语气，我慢慢转过身。

    站在门口的春乃现在也像是快要哭出来一样红着眼。

    “春乃、你看到的是……”

    “你和奈奈川同学在交往吗？”

    春乃咬住嘴唇，问出最核心的问题。

    我踌躇了一瞬间……然后立刻做出回答。

    “没有”

    “骗人！ 你都和奈奈川同学那么亲密了！我还从来没看见过爱都露出那种表情！！”

    “确实我和惠实聊天的时候和别人不太一样……一起出去玩这点我也承认”

    “惠实……你都这么叫她了啊。果然你们就是在交往吧……”

    “不是的”

    “哪里不是了！”

    “我和惠实不是那种关系”

    我用有些强硬的语调这么否定。

    没错，我和惠实并没有交往。

    我也不记得我们之间缔结过这种约定。

    “那种关系、事实上你们做的事不就相当于在交往吗！别找理由，给我说清楚！！”

    “不能说”

    “为什么！？”

    面对流着泪大叫的春乃，我冷静的回答。

    “言灵确实存在，说着那句话的瞬间，我的身体就会被‘怪物’侵食……我会被吞噬殆尽。所以我绝不能――说出那句话”

    “……我知道的，我理解爱都不想说的心情”

    但是、

    擦拭着泪湿的眼角，春乃低声说。

    “因为不能说，所以你就直接付诸行动是吗”

    对于春乃的话，我既不否定也不肯定。

    看到我的反应，春乃静静的低下头。

    “为什么啊？爱都可是患上了‘感情性自我免疫疾病’，喜欢上别人很可能就会死啊？ 奈奈川同学为什么会对爱都――”

    “惠实她 不知道我患病的事”

    “……你没告诉她吗？”

    “嗯”

    听到我的回答，春乃震惊的大张着嘴。

    然后――像是在忍耐一样咬紧牙。

    “这也太奇怪了，爱都你可是会死的啊？连这点都不告诉她。这样……”

    “这就是我的选择”

    没错、这是我自己选的。

    我绝不会把自己患病的事告诉惠实。

    因为我――我还想听到惠实对我说“喜欢”。

    要是知道了这事，温柔的她一定会离开我吧。

    我讨厌看到这样的结果，绝对要避免这种情况发生。

    所以我决定……继续对她保密。

    “……这样啊，奈奈川同学什么都不知道就对爱都……这也太不公平了。要是我也能这样――”

    春乃轻轻地低语。

    颤抖着、哭着。

    最后……完全听不清她说了什么。

    &#8709;

    八月也将结束的时候。

    每天从没断过的LINE信息突然中断了。

    至今为止，都是惠实先给我发好几条消息过来。

    我被焦躁感驱使着，向惠实发送了消息。

    但是――

    我的手机再也没响起过通知铃声。

    就这样，在中断联系的情况下，迎来了新学期。

    穿着学校指定的夏季校服，我踏着沉重的步伐来到学校，在教室――我看到了惠实。

    许久未见的惠实。

    “早上好、惠实！”

    “暑假去的那个泳池，真的好棒―”

    惠实已经被好几名女生围住，露出往常一样的笑容应对各类话题。

    还是和往常一样，善于沟通、笑个不停。

    对路过身边的男生也能毫不在意的打招呼。

    对于关系好的女生会还以热烈的拥抱。

    班上核心级别的女生――奈奈川惠实。

    和我相比简直就是另一个世界的生物。

    “惠……奈奈川同学”

    我向她搭话，然而发出的声音淹没在教室的喧嚣中。

    就这样、我只是看着站在那里的惠实。

    一瞬间――我们的视线交合。

    那个夏天。

    曾经对视过无数次的视线。

    现在……

    惠实漫不经心的看向了别处。

    “……惠实”

    我轻声念出对她的爱称。

    当然，她本人并没有听到。

    最终，惠实在教室里一次也没找过我说话。

    就像是……之前开心度过的每一天都是幻觉一样。

    &#8709;

    今天只举行开学仪式，所以十二点过就放学了。

    因此图书委员的排班表时间也提前了。

    今天负责放学后图书委员工作的是――我和惠实。

    我抑制着急躁的心情，向图书室走去。

    但惠实不在图书室。

    是我来太早了吗？离图书室开门还有五分钟左右。

    我不时看看墙上的挂钟等待着惠实。

    然而――没有一点惠实会出现的迹象。

    一分、两分，图书室的接待时间已经开始了。

    “……惠实”

    我一下握拳，气势汹汹的离开椅子。

    靠近柜台办借书手续的学生吓了一跳。

    这种事无所谓――

    我只顾着惠实，跑出了图书室。

    通过鞋柜，在校园内快跑，我来到了校门。

    大口呼气平复着呼吸，看向回家的路上。

    ――数十米远的路上。

    出现了惠实的背影。

    “惠实！”

    我一个劲的叫着她的名字，飞奔出校门。

    听到我的声音，惠实回头看了一眼……也慌忙跑起来。

    我的心被思念的感情支配着，追了上去。

    平时几乎不做运动的我，现在拼命的奔跑着。

    然后――在经常路过的公园追上了她。

    我紧紧抓住惠实的手。

    “不、不行……”

    惠实发出微弱的声音，我不顾一切的从后面抱住她。

    她慢慢转过头来。

    红红的眼眶变得湿润。

    “求你了……放开我好吗、爱都？”

    惠实第一次明确的对我表现出拒绝。

    心里一阵痛楚。

    大概这就是‘心痛’的感情吧。

    “……为什么？”

    我慢慢松开了手。

    抑制住想要呼喊出声的冲动，等待着她的回答。

    看到我的反应，惠实低下了头。

    滴答滴答落下的眼泪润湿了地面。

    “……我都听五木同学说了”

    听她说了什么，我没能问出来。

    听春乃说了……光是知道这点，我就已经理解了。

    惠实知道我患上‘感情性自我免疫疾病’的事了。

    “你知道了啊”

    “……为什么不告诉我呢？”

    “因为没必要”

    “你不说的话，我就会一直对你说“喜欢”啊！”

    “就是因为想继续听你说，我才没告诉你”

    我努力保持平静做出回答。

    然后――深呼吸。

    “因为我，喜欢惠实”

    我说出了禁忌的言灵。

    说出这句话的瞬间，控制不住的感情喷涌而出，我的免疫系统将这些感情、将我吞噬殆尽。

    这种感觉很恐怖。

    我做好了觉悟。

    我不惜献出自己的身体，也要对惠实表明自己的心意。

    “别说了！”

    惠实大喊。

    总是笑个不停的她，现在脸上连一点点的笑意都表现不出来。

    “没事，我应该还撑得住”

    虽然呼吸有些困难，但意识还很清晰。

    没有像小学时候那样晕倒。

    “要是会失去你，还不如先明确表达出自己的心意。不过我真的没事，我还能保持冷静……我不会死的”

    “但是和我在一起的话，你迟早会……”

    惠实紧紧咬住嘴唇。

    然后哭泣着的脸上露出了笑容。

    这张染上悲伤的笑脸――我觉得很漂亮。

    “对不起，我也喜欢爱都同学，想着要是能表达出自己“喜欢！”的心意就好了”

    “事实上你不就该这么做吗”

    “嗯，我和爱都一起说了好多话，发了好多LINE消息，还一起出去玩了好多次”

    我轻轻的点头。

    没错，因为你对我说了喜欢。

    所以我才和你一起共有了许多时间。

    “我只是想传达自己‘喜欢’的心意，但是……温柔的你却给了我这么多回忆。一起度过的时间真的真的让我觉得很开心……很甜蜜。而在不知不觉间，也束缚了你的心”

    “这就是我所期望的，不是你的错。因为我……喜欢上你了”

    “但是你――不能喜欢别人吧？”

    不能喜欢上别人。

    春乃告诉她的话语化为尖锐的刀锋扎进我的心。

    喜欢上别人就会死的病。

    确实我是患上了这种病。

    所以我就不能拥有喜欢别人的感情……是吗？

    “我……让你很痛苦”

    “不对”

    “我越是喜欢你，越会让你痛苦”

    “不对”

    我拼命否定着惠实的每一句话。

    求你了、惠实。

    你能对我说喜欢、能陪在身边真的让我觉得很幸福。

    所以别再――

    “既然我喜欢你只会让你继续痛苦下去，我……我……！！”

    但是。

    惠实的眼眸包裹在泪水中，微笑着。

    ――――她说。

    “――现在、我讨厌你了”

第一卷 第五话

    和惠实分别以后，我的生活变得空虚。

    早晨起床，吃早餐，换衣服，去学校。

    望着窗外发呆。

    偶尔有人来搭话的时候笑着适当回应。

    平淡的完成图书委员的工作后然后回家。

    吃晚饭，洗澡，然后睡觉。

    和惠实相遇前，我的生活就是这样的。

    没错，只是回到了以前的生活而已。

    只是这样而已……我的心却总觉得空虚。

    房间里只有最基本的家具。

    一本书都没有。

    也不存在电视、电脑。

    对患上‘感情性自我免疫疾病’的我而言，这些东西只会是剧毒。

    白色的、无机质的房间。

    “…………”

    我慢慢靠近桌子，拿到手机。

    这个房间里唯一能称得上是娱乐类的东西。

    在此之前我只是用它来进行最低限度的联系。

    但现在――

    ‘惠实，我好想你’

    放任涌动的感情四溢，我发送了信息。

    我等待着。

    继续等待着。

    但是，消息显示已读已经过去几小时……惠实还是没有回复。

    到明天，我和惠实就分别一周了。

    &#8709;

    “唔……”

    听到门铃声，我睁开沉重的眼皮坐起身。

    似乎是握着手机就这样睡着了。

    我看向窗外，太阳已经快消失了。

    和惠实一起出去玩的时候，这个时间的天空明明没这么黑。

    现在才切实感受到夏天的结束。

    门铃再次响起。

    我慢慢起身，拖着沉重的双腿走向门边。

    ――打开门后，会不会是惠实呢？

    她会不会露出可爱的表情抱住我呢？

    “…………”

    蠢得让我自己都想笑。

    妄想着不可能发生的未来的自己未免也太过悲惨。

    打开门。

    站在门外的是――春乃。

    “……爱都”

    抬头窥探着我脸色的春乃。

    她的表情带着丝丝胆怯。

    “怎么了，这个时间还过来”

    我不带任何感情的问道。

    春乃看见我的反应，肩稍微颤抖了一下。

    “爱都在学校看起来没什么精神……我很担心”

    “那你当时说就好了”

    “怎么可能……有奈奈川同学在”

    奈奈川同学。

    听到这个名字的瞬间，我突然想起来了。

    “为什么要告诉惠实我患病的事呢？”

    说完我又立刻闭上嘴。

    刚才的话带有谴责意味。

    那是从我心中的感情诞生出的尖锐的刺。

    已经死去的感情只是因为听到惠实的名字就复苏。

    “爱都不希望我告诉她吗？”

    春乃垂下眼，轻轻地笑了。

    交杂着许多种感情，复杂的笑脸。

    那是患上‘感情性自我免疫疾病’的我无法做出的笑脸，我有一点嫉妒了。

    “至少我没有想让她知道的意思”

    “因为你想让奈奈川同学继续喜欢你是吗？”

    “……大概”

    “这会威胁到你的生命，你清楚吗？”

    “……大概”

    春乃把玩着自己的长辫。

    那是春乃在思考时会有的习惯，我和她从小就认识，很清楚这点。

    “告诉奈奈川同学这件事，我并不后悔”

    “就算是我不想看到的选择？”

    “因为我想让爱都活下去”

    春乃的表情毫无变化，她用强有力的声音说出了这句话。

    和以往不同，没有丝毫迷茫。

    “和奈奈川同学在一起的时候，爱都会笑。不是刻意表现的……是发自内心的笑。看上去很开心，一眼就能让人看透内心的喜悦……所以，我觉得不能再这样下去了”

    我想起了小学二年级第一次发病在教室晕倒的时候。

    来医院看望我的春乃哭了很久。

    春乃说的很正确。

    再继续待在惠实身边，我一定会更加喜欢惠实的。

    这种感情一定会占满我的心。

    最后――我的免疫系统会失控，毁掉我的身心。

    这就是我患上的病，我背负的命运。

    “对不起……对不起、爱都”

    “你不用道歉，春乃说的都是正确的”

    “但是、爱都……”

    “我现在对你什么感情都没有”

    春乃的表情变得僵硬。

    但我的话不带一丝谎言。

    我对春乃不会产生任何感情，就连愤怒都感觉不到。

    “……骂我啊，我伤害了你，对我发火啊……爱都”

    “我不会对你产生愤怒”

    愤怒毫无价值。

    愤怒无法改变现状，为什么我非得表现出这种表情呢。

    我害怕对春乃表现出感情。

    为了传达对惠实的爱死去还算合理……因愤怒失去生命也太不值了。

    “朝我发火啊……求你了、爱都……”

    春乃跪在门边嚎哭。

    我只是静静的守着，直到她停止哭泣。

    &#8709;

    “你也真是个残酷的男人啊”

    汇报完和春乃之间发生的事后，灯香姐苦笑着说。

    “大概吧”

    “普通来讲，男生这时候要么温柔的安慰，要么朝她发火才对吧”

    “不巧，我这幅身体并不普通”

    “也是啊”

    灯香姐将脸撑在桌上盯着我看。

    然后她甩了甩马尾。

    “嘛……这就是爱都你不对了。向奈奈川惠实传达患病的事实这点上，春乃的判断很明智”

    “我就猜到你应该会这么说”

    我发自真心的回答。

    灯香姐应该会这么说。

    抛开我主治医生的身份不提，灯香姐和春乃一样都很担心我。

    她们绝不会善待可能导致我死的因素。

    极其正确。

    春乃和灯香姐都做出了正确的选择。

    犯错的是我。

    我都知道的。

    最开始……我就知道的。

    “忘掉奈奈川惠实吧”

    灯香姐以少有的严厉口吻说。

    这也是基于正确的选择才说出的话。

    但是――

    “……忘掉、有这么简单吗？”

    我将单纯的疑惑问出口。

    和惠实分别已经快两周了。

    但她却依然存在我的心中，没有一点消失的迹象。

    “很难，要忘掉重要的事物很难”

    灯香姐站起来。

    她慢慢走到窗边，背向我望着窗外的景色。

    “但是啊，有时候不把它忘掉，就没办法继续前进”

    “很少听你说这么成熟的意见，灯香姐也有过这种经验吗？”

    “那还用问嘛，所谓成长也就是这么回事。丢下负担、擦干眼泪也要前进”

    “就没有回头的时候吗？”

    “回顾过往、哭泣的夜晚也有啊，这也是成长的宿命”

    “……这样啊”

    注视着灯香姐的背影，我只能这么回答。

    灯香姐的话太过沉重，但这就是事实吧。

    ――突然、我想起了母亲。

    被诊断为‘感情性自我免疫疾病’患者后，父亲离开了家――母亲每天都对我怒吼。

    哭也好，笑也好。

    母亲总会对我怒吼。

    直到我感情的源泉枯竭为止，一直对我怒吼。

    母亲残存在我记忆中的表情只有怒吼。

    在我更小的时候。

    母亲应该是很爱笑的。

    我应该也有和母亲一起欢笑的回忆才对。

    但我却再也想不起这样的母亲了。

    不管怎么寻找，记忆中的母亲都没有这样的表情。

    肯定是我为了前进而忘掉了吧。

    而现在――我又不得不丢掉同样重要的回忆。

    &#8709;

    躺在洁白的床上，望着纯白的天花板。

    只有最低程度家具的房间。

    我发着呆向空中伸出手。

    无声的世界。

    这个房间不存在任何会让我烦躁的声音。

    单调的世界。

    能理解色彩的存在，但在我眼中，世界是灰白的。

    ‘虚无’的世界。

    我的心、我的感情不会因任何事动摇，我只是重复着一成不变的日常。

    这对我来说是理所当然的日常。

    没遇见惠实前最正常不过的每一天。

    没错，只是回到了过去而已。

    认定“感情毫无价值”，惊讶于人们产生的感情，我只是回到了那个时候。

    喜悦、愤怒、哀伤、快乐。

    这一切都会消耗多余的精力。

    最后终将侵蚀自身――这样的话、干脆舍弃感情吧。

    无论发生什么都不会生气。

    无论发生什么，都不会露出真正的笑容。

    更不会……喜欢上别人。

    曾经、我是这么想的。

    我曾希望能平静的走向枯朽。

    平稳的、缓慢的。

    我曾希望能重复着单调又毫无价值的日常。

    直到我从这个世界消失。

    ――――曾经、我是这么想的。

    直到遇见‘她’。

    我从床上跳起来。

    拿上丢在桌上的手机。

    ‘惠实，我好想你’

    几天前我发送的信息。

    显示对方已读，但依旧没有任何回复。

    仅仅是这样，我的心中就泛起苦涩。

    “……我明明不该喜欢上别人才对”

    这是对我的自嘲。

    对理解了不被容许的事，却依然触犯禁忌的自己的自嘲。

    ――亚当和夏娃偷食了禁果。

    第一次在课堂上听到这个愚蠢故事的时候，我真的无法理解。

    明明不去尝试就不会被逐出乐园。

    明明不去尝试就能继续过着安稳的生活。

    两个愚者为什么要对禁果伸出手呢。

    当时我无法理解。

    没想到现在――我终于能理解了这种心情。

    “我好想你、惠实……”

    感受到一阵仿佛心脏被人捏紧的疼痛，我捂住胸口蹲下身。

    越是想她，越是想起她。

    越是想起她，越是想她。

    我的身体也越会被自身侵食。

    ――我不后悔告诉奈奈川同学这件事。

    ――忘掉奈奈川惠实吧。

    春乃和灯香姐总是选择了正确的选项。

    我也知道的。

    为了活下去，我只有这个选择。

    因为我的免疫系统――决不允许我拥有感情。

    我只能背负着这种命运活下去。

    “惠实……”

    我抑制住紊乱的呼吸，将手机放到桌上又躺回床上。

    静静的闭上眼。

    …………都忘掉吧。

    忘掉她吧，丢掉回忆吧。

    不要回头，坚定的向前迈步。

    为了活下去，为了在空虚的世界活下去。

    这才是最正确的选择。

    呼吸变得轻松了。

    稀薄的酸素流向大脑。

    就这样睡一会吧。

    我闭着眼沉入无意识的世界……

    ――最先浮现在脑海中的，是和惠实一起回家的路上。

    她像是呼吸一样自然的说出“喜欢！！”和“幸福！”。

    我们总是在闲聊。

    认真想想，都是些毫无意义的废话。

    但是……很开心。

    真的很开心。

    ――和惠实吃过的甜筒冰淇淋的味道。

    第一次去植物园的时候，穿便服的惠实光彩夺目。

    惠实得意的说出各种花名的时候，比平时更有女生的气息。

    一起吃过的甜筒冰淇淋，让我想起了感到“美味”的心情。

    还有，在我身边笑着的惠实……真的非常可爱。

    ――我发烧的时候。

    那时候我第一次发自内心的笑了出来。

    然后我们互相摸了对方的头。

    穿过指尖的发丝让人心醉，惹人怜爱。

    真想一辈子这么摸下去……我真的这么想过。

    ――然后我们。

    开始以“爱都”“惠实”称呼对方。

    在LINE上互发了好多条消息，暑假一起出去玩了好多次。

    记得最清楚的是游乐园。

    光是有她陪在身边就觉得开心，笑得表情筋都快发麻。

    最后我们还互相抱住对方。

    每天都像是璀璨的宝石一样闪耀。

    在我无声、单调、虚无的世界中――盛开了一朵名叫惠实的漂亮花朵。

    “惠实”

    我叫出她的名字，睁开眼……从床上起身。

    然后立刻拿上手机输入信息。

    没有一丝迷茫。

    这不是正确的选择。

    即便如此……我也要做出自己的选择。

    因为和她一起度过的日子实在太美妙了。

    我没办法忘掉这段记忆。

    我不想忘掉。

    &#8709;

    太阳完全不见踪影，九月半的公园。

    我将手揣进包里坐在椅子上眺望着天空。

    城市中的天空看不见多少星星。

    为数不多的闪烁着的星星……我觉得很漂亮。

    ‘我现在在公园等你，我想见你’

    我发送了这条消息后立刻穿上平常的便服出了家门。

    坐在公园的长椅上，发呆望着显示已读而没有任何回复的手机画面，已经这样过去两个多小时了吧。

    虽说才刚进入秋季，但还是有些冷意。

    不可思议的是，等待的这段时间并不会让我觉得痛苦。

    虽然不知道她会不会来，或许最后只是徒劳一场。

    就算是这样，为了她浪费时间也让我觉得开心。

    让我觉得幸福。

    “――――爱都”

    我第一反应还以为是幻听。

    但当我转头看向声音传来的方向――

    是惠实。

    “……惠实”

    “你在做什么！？真的从发了消息就一直在这里等着吗！？”

    “我就是想这么做才发的信息”

    “都不知道我会不会来，你就这么―”

    “因为我很想你”

    惠实真的生气了。

    竖起眉毛，口中急速吐出责备我的话。

    这样的她也很可爱。

    许久未曾听过的声音比任何音律都更优美。

    “……会感冒的、笨蛋”

    惠实叹了口气，露出为难的表情。

    “生气了？”

    “生气了”

    “现在呢？”

    “现在是被你吓到了，爱都那么聪明，怎么有时候就会做些傻事呢”

    “我只对惠实才这样”

    惠实又叹了口气。

    然后慢慢的……坐在我身旁。

    带皱边的衬衫，白色的连帽卫衣。露出大腿的方格短裙。

    这副打扮，我曾经见过。

    “和去植物园的时候一样呢”

    “嗯、应该是吧？真亏你记得这么清楚”

    “因为很漂亮”

    “……笨蛋”

    惠实说着转过头去。

    食指绕着茶色的发端摆弄。

    确实是惠实。

    毫无疑问，她就那个是名为奈奈川惠实的女生。

    我在这个世界上最喜欢的女生。

    “快回去吧、爱都？会影响明天上课的哦？”

    “我还不想回去”

    “别任性了，走吧？”

    “我还有重要的话没说”

    惠实的肩颤抖起来。

    看着她的侧脸，我深吸了一口气，继续说。

    “就算你讨厌我了，我也会一直喜欢你”

    “……不行”

    “我喜欢你，惠实。最喜欢你了”

    “不行！！”

    惠实摇着头大声叫喊。

    眼眶中流出大滴泪珠。

    我居然觉得这幅样子――好美。

    不管是笑、哭还是怒。

    不管哪一种惠实我都喜欢，现在我切实感受到了这一点。

    “……你不能喜欢我。呐、爱都？……忘掉我吧。因为我再也不会……对你说喜欢了”

    “你讨厌我了吗？”

    “……讨厌”

    “是吗，但是我还喜欢你”

    “我……讨厌你，最讨厌的就是你……”

    “说谎”

    我抱住了她。

    紧紧、紧紧的抱住了她。

    “不行……！不能再……！！”

    惠实在我的怀抱中挣扎。

    滴答滴答、她的眼泪四处飞散，润湿了我的衬衫袖口。

    就算这样我也不想让她离开。

    在我松开手的瞬间，这只幸福的小鸟就会飞走，不会再见我第二次。我有这种感觉。

    又加了一点力……我抱着她贴近自己。

    “……爱都……”

    惠实的身体软下来。

    头靠在我肩上。

    柔软而又温暖。

    “……我希望你活下去”

    吐息吹打在我的脖子上，惠实轻轻说。

    声音细微……但却让人感到沉重。

    “要是继续喜欢我的话，你会死的啊？我不想要这样的结果。我对爱都……对不起，我还是喜欢爱都。所以我希望你能活下去。就算不能陪在我身边也行，只要你能在远处继续活着……我就感到很幸福了――所以”

    “这样对我来说并不幸福”

    打断惠实的话，我明确的说了出来。

    她想说的话我已经明白了。和春乃、灯香姐一样，惠实的选择……也非常正确。

    犯错的只有一人――是我。

    即便如此，我还是继续说下去。

    “没有惠实的人生，我一点都不想要”

    就算是错误的选择，就算没人会认同。

    那也是我选择的……自己的生活。

    “我想和惠实一起度过剩下的时间。比起在无声、单调、‘虚无’的世界里活着――我更想和你一起笑，就算会痛苦也想继续喜欢你，我想在最后能说着‘好开心’离去。即便只是短暂的一生，我也想这样度过”

    “但是、这样……！！”

    惠实困惑的发出颤抖的声音。

    我将手搭在她的肩上。

    慢慢的拉过她的身体。

    ――――嘴唇互相触碰。

    “――！！”

    惠实一瞬间瞪圆了眼……而后又闭上了眼睛。

    唇与唇互相触碰，柔软而又甜蜜。

    这短短的几秒――我却想当做永远。

    分开，我盯着惠实的眼睛说。

    “惠实、我喜欢你。我想和你在一起，虽然患上这种毫无常理的病，但你就是我寻找到的……幸福”

    “……爱都、大笨蛋”

    低声说着，惠实抱住了我。

    然后我听到了，在她心中天使私语的声音。

    “我也喜欢爱都――真的真的超喜欢”

    比起回到没有惠实的空虚人生。

    即使短暂，我也想要度过有惠实陪伴的幸福生活。

    所以……谢谢你，神明大人。

    谢谢你让我遇见惠实。

第一卷 第六话

    “呼……总觉得今天好冷啊，爱都”

    “嗯，不过和惠实牵着手就没那么冷了”

    “……讨厌，怎么突然说这么煽情的话”

    好像惹她生气了。

    不过今天作为十月来说确实是冷了点。

    我和惠实牵着手闲聊……在天色渐渐变暗的路上以相同的步调走着。

    离公园发生的那件事已经过去两周多了。

    惊讶于时间飞速流逝的同时，我也细细品味这幸福的每一天。

    经历了那么激动的告白――我的身体却还没崩溃。

    虽然时常会产生头晕的症状，但也仅此而已。

    “今天是要去哪里？”

    “这个嘛，那边有家感觉不错的意大利餐厅，很久以前我就想去吃一次了―”

    今天约会的日程全都交给惠实安排。

    不知道为什么，她昨天起就很起劲。

    “明天全―都交给我吧！！！”

    嘛、既然是惠实想去的地方，我一定也会开心的。

    ――叮铃。

    进门时触动了铃声。

    我们在店员的带领下来到预约好的位置。

    “老实说我不怎么习惯来这么正式的地方”

    “我、我也是！”

    看着惠实比我还要僵硬的动作，我不禁漏出笑声。

    在心底，对她的爱意又更深了。

    预算拮据，没办法点高价的餐点……我和惠实都选了最便宜的套餐。

    我们都不懂在这种高级餐厅用食的礼仪，使用刀叉的顺序就够累人的。

    共有这样的回忆，也让我忍不住产生幸福感。

    “味道真不错”

    “嗯！ 太棒了！！哈～……好幸福！！”

    说着口头禅，惠实露出惹人怜爱的小虎牙开心的笑起来。

    她露出虎牙的样子看起来有些调皮，我发自内心的感到喜爱。

    “那、差不多该走了”

    “STO―P！！”

    按下我的肩，惠实又坐回去。

    还有什么吗？饭后甜点也吃完了，还聊了这么久。

    看到我惊讶的样子，惠实露出富有深意的笑容。

    那副表情正像是准备恶作剧的孩子。

    加上虎牙的存在，更加可爱了。

    “呃，到底是――”

    就在我出声的时候。

    店里的音乐突然换成了生日歌。

    点燃蜡烛的大蛋糕被餐车运过来。

    随后又被放到桌上。

    留下的还有店员的一句“祝您生日快乐”。

    我终于响起了重要的事。

    “原来……今天是我生日啊”

    “诶？ 你连自己生日都忘了吗―！？”

    惠实惊讶的瞪圆了眼睛。

    然后又换上满面笑容。

    “总之……生日快乐，爱都！”

    “为了准备这些，才说今天交给你安排的吗？”

    “那当然，今天的主角可是爱都哦”

    我在惠实的催促下吹灭蜡烛。

    啪啪啪、惠实兴奋的拍着手。

    “谢谢你活在这个世界，爱都！”

    ――她的话流进我的心中，装满了我的心。

    真的非常开心。

    会对生日感到幸福是多久之前的事呢。

    幸好有惠实在，让我笑的很开心。

    不仅是今天……只要有惠实在，我任何时候都能真正的露出笑容。

    我还以为没办法再感受到这种心情了。

    现在，只是惠实陪在身边――就让我觉得无比幸福。

    就算知道这是会侵食自己生命的爱――

    我也觉得幸福。

    &#8709;

    和惠实道别，我开心的走在回家的路上。

    天气有些冷，总觉得喉咙有些痛……但现在心情好到不想去在意这些。

    ……对了，给惠实发条LINE吧。

    我放任高涨的情绪行动。

    正打算从兜里拿出手机的时候――才注意到。

    “糟了……忘在店里了”

    已经走到离家只剩一半的距离了，要是没有手机就不能和惠实联系，这可麻烦了。

    我毫不犹豫，转身返回餐厅。

    拿到手机走出店门后，我抬头仰望着夜空。

    今天没有云层遮挡，星星看起来比平时更加闪耀。

    真的是个幸福的生日。

    祝福自己诞生的纪念日并不会让我产生这种幸福感。

    是因为有惠实――我才会觉得诞生在这个世界真是太好了。

    “…………嗯？”

    我边想着这些事边走着的时候。

    在正要路过的公园里看见了人影，不经意间看去。

    都这么晚了，还会有谁――

    “……惠实？”

    坐在秋千上的人影，是惠实。

    轻轻的摇晃着秋千……惠实低着头。

    怎么了？ 明明刚才还那么开心。

    我慌忙走到秋千边。

    “惠实，你怎么了？”

    我发出声音后，她才注意到我的存在。

    惠实慢慢的抬头看向我――

    泪眼朦胧的看着我。

    “惠实？”

    “爱都！？ 你怎么会在这里！？”

    惠实慌忙擦去眼泪。

    然后露出和平常一样的笑容看着我。

    “诶嘿嘿，又见到爱都了！今天真是幸福的日子啊～”

    “……惠实，你刚才哭了吧？”

    “诶―？ 有吗？”

    “嗯”

    惠实的反应让我感到些许焦躁。

    但惠实还是露出傻傻的样子。

    “因为今天太开心，感触太深一不小心就流眼泪了，大概就是这种感觉吧？哈哈哈”

    “……真的吗？真的没事吗？”

    “嗯、看到爱都又变得精神百倍了！”、

    惠实这么说着，一下抱住了我。

    柔软而又香甜的气息。

    快要被寒风吹散的温热。

    我也紧紧抱住她。

    这样的时间，实在是太幸福了……

    我们就这么在寒风中感受着对方的体温。

    &#8709;

    头晕的次数比以前增加了许多。

    有时还会感到阵阵寒意。

    我的身体，果然在逐渐逼近死亡的边缘。

    我的这副身体，不允许我拥有感情。

    ――即便是这样。

    我也不会放弃对惠实的爱。

    我也不可能会放弃。

    千叶县免疫医学研究中心。

    在熟悉得不能再熟悉的诊疗室中，我坐在圆凳上等待。

    今天花了两个小时做检查。

    平常除了问诊以外，最多也就是做个血液检查而已。

    进行精细检查这件事本身，就证明着我的身体正在被侵蚀……心里突然有些乱。

    “哟、爱都，不好意思让你久等了”

    随意的推开门，一身白衣的灯香姐走进诊疗室。

    她坐在椅子上。

    桌上放着写满了专业用语和英语，我完全无法理解的文件。灯香姐沉默着。

    总是一脸阳光的灯香姐表情变得非常严肃。

    “爱都，身体有没有什么变化？”

    灯香姐低头看向文件，随意的问道。

    我踌躇了一会，努力表现得平静。

    “没什么、和以前一样”

    “这样啊……好的，我知道了”

    灯香姐不再追究。

    将文件整理好后，她面向我。

    “你和奈奈川惠实在交往吗？”

    交往……记得之前春乃也问过相似的问题。

    当时我回答说和惠实不是那种关系。

    说出口的瞬间，言灵就会招来‘怪物’――它会将我的身体吞食，我有这样的预感。

    但现在……

    “嗯，我们在交往”

    我不再找说辞。

    我生存的证明已经体现在和惠实的关系当中了。

    反正都要死……至少我想说出自己的意志。

    “……这样啊”

    灯香姐靠在椅背上，抬头望着天花板。

    眼中流露出像是悲伤一样的感情。

    “爱都，你会怕死吗？”

    “怕、怕得什么都做不了”

    我诚实的回答她。

    死去是可怕的事，我当然也会害怕。

    我曾经想安稳的步向终结。

    但――我尝到了幸福的滋味。

    我知道还有比死亡更恐怖的事――分别。

    “没有惠实的人生……对我来说比死还痛苦，失去惠实的生活更让我害怕。所以我才……接受了命不久矣的人生，紧紧抓住现在幸福的生活”

    “……真感性啊”

    灯香姐轻声说。

    “‘感情性自我免疫疾病’，你患上这恶魔一样的病，丢掉了所有感情……居然还会想表达出自己的感情啊”

    仰望着天花板，灯香姐闭上眼。

    而后又慢慢的面向我。

    她睁开眼，微微一笑。

    “你能遇到这样的人真是太好了”

    那是一张悲伤的笑脸。

    就像立刻就要哭出来、喊出声一样……悲伤的笑脸。

    对不起、灯香姐。

    我理解了她的所有心情，还以笑容。

    不是做作的笑，我露出了真正的笑容。

    “是啊，我终于找到了幸福”

    &#8709;

    下床后，脚上没有一点力气……我慌忙扶住墙壁。

    胸口好闷。

    脑袋好沉。

    在灯香姐那里接受检查的两周后――我的身体日渐衰弱。

    每当和惠实说话的时候，和惠实一起笑的时候，和惠实拥抱的时候。

    我的身体就会被侵蚀、被破坏。

    每天都像是快要被吹灭的烛火一样。

    但我并不后悔。

    就这样沉浸在幸福中永远长眠……这样就好。

    就在这时。

    ――许久未曾来过的春乃来访。

    春乃站在门边咬住嘴唇。

    揪住衬衫袖口，低头盯着地面。

    让她进来更好吧……我是这么想的，但却没办法说出口。

    我知道她来干嘛。

    我不想多谈。

    “我……不想死”

    春乃颤抖着声音轻轻说。

    “我……不想看到爱都死”

    “对不起、春乃”

    这就是我的回答。

    从小就一直担心着我的春乃。

    我知道这句话对她有多残酷。

    但是――我不想再对自己的心情说谎了。

    自己的命、和惠实度过的日子。

    将这两者放到天平两端时候……我会毫不犹豫的交出生命。

    “……爱都、为什么？”

    春乃抬起头来。

    大滴大滴的眼泪流过脸颊。

    “这样下去你会死的啊！？爱都是不能喜欢上别人的啊！？”

    “是啊，这样下去，要不了多久我就会死吧。因为我‘喜欢上别人就会死’啊”

    但是。

    我还是努力冷静的否定春乃。

    “我不是不能喜欢别人，不是这样的哦、春乃。我能喜欢上她真是太好了，拥有心……拥有感情真是太好了。就算失去生命也没什么大不了的”

    “不行！ 怎么可能会觉得死没什么――”

    “我喜欢奈奈川惠实”

    春乃的眼神在动摇。

    确认着她这幅样子，我继续说。

    “我喜欢惠实，所以我不会改变自己的选择，我也不后悔。因为能和最喜欢的人在一起，能开心的过着每一天……能幸福的说再见”

    我曾想度过安稳的、缓慢的走向枯朽的生活。

    重复着单调的日常，等待死亡的生活。

    直到遇见她。

    “……就那么喜欢奈奈川同学啊”

    “嗯”

    “这还是第一次吧？爱都会这么疯狂的喜欢一个人”

    “或许吧，小时候没想过这些事，患病以后更不用说……”

    “小学二年级的时候也没想过呢”

    春乃放任眼泪流下，双手交叉在身后。

    她露出笑，慢慢的抬头看向我。

    “呐，小学二年级就喜欢上别人的孩子是不是太早熟了？”

    “嗯？ 或许吧，至少男生不会这样”

    “女生的话，要是凑在一起就会说自己喜欢谁谁谁。这样看来，女生比男生更先长大呢”

    “毕竟男生就算是到了高中，内心也还像是个小孩子啊”

    “是啊，爱都也和小时候一样呢”

    “是吗？ 小时候我应该更会笑、会哭吧”

    “这点确实是变了啊，不过内在还是没有变化哦。总是那么温柔，总是那么帅……”

    然后，春乃她。

    “――迟钝得让人觉得残酷”

    她突然靠过来――将脸凑向我的嘴边。

    &#8709;

    ――――注意到的时候。

    我已经推开了春乃。

    她靠在门上。

    “……你在想什么，春乃？”

    我站在门边问她。

    差点我们的唇就贴在一起了。

    这可不是说句开玩笑就能接受的。

    春乃为什么会……

    “――我、我也是喜欢爱都的啊！！”

    拼命挤出的声音。

    春乃低着头。

    “我也喜欢的啊……从小就喜欢。不管是患病前还是患病后，一直都喜欢啊。爱都是我的初恋，直到现在……我也还喜欢啊”

    突如其来的告白让我说不出话来。

    春乃、喜欢我？

    我们是表亲，从小就在一起。

    就连学校也是小中高都读同一所。

    从小和我形影不离的她……一直对我怀着这种感情吗？

    春乃看了我一眼，落寞的笑了。

    “从没注意到吗？所以我才说啊……迟钝得让人觉得残酷”

    “对不起、春乃”

    “没关系，就连你这份钝感我也喜欢”

    “……对不起、春乃”

    第二次道歉，汇入了不同的语感。

    我面向她微微低下头。

    是察觉到了我的意图吧……春乃的笑变得扭曲，声音颤抖着。

    “别对我道歉啊……那不是让我看起来更惨吗”

    “但是我……不知道该说什么”

    “不需要、什么都不用说！非要说什么的话，一次就好……对我说一次喜欢……”

    “……我不能说”

    不管春乃如何恳求。

    我绝不会说出那句话。

    我在这简短的人生中喜欢的只有惠实――只有她一人。

    “……奈奈川同学太卑鄙了”

    眼泪滴答滴答落下，春乃哭着小声嘟哝着。

    “我总是想让爱都活下去，不要喜欢的人死去！所以从爱都晕倒的那天起，我就藏起了自己的感情。扼杀自己澎湃到要溢出来的感情，在你身边笑着，我还发过誓！ 但是、但是……奈奈川同学她！ 却毫不在意的夺走爱都的心！！”

    “惠实不知道我患病的事，是我没告诉她。所以就算要责备……也应该是责备我”

    “才不是！！”

    春乃像是要抵消我的声音一样大叫。

    “……奈奈川同学以前喜欢爱都的时候，可能真的不知道你的病。但现在呢？奈奈川同学已经知道了，她都知道了还抓住你的心不放。奈奈川同学太自私了。只优考虑自己……还夺走爱都的命”

    “惠实不会杀了我”

    面向呜咽着、颤抖着的春乃。

    我伸手……但在将要碰到的时候，又慢慢的放下了手。

    曾经失去感情，对谁都不会打开心防的时候……是春乃笑着陪在我身边。

    一直是她关心我。

    我很感谢她，她是就连交朋友这件事都放弃了的我最重要的……唯一的朋友。

    要温柔的对待春乃很简单。

    擦去她的泪，用我这只手就能做到。

    但现在――我觉得自己不该伸手。

    “……我没办法取代奈奈川同学呢”

    她盯着我的手发呆。

    然后又流着泪露出了微笑。

    正面直视着她，我回答说。

    “惠实是没人能取代的，是我第一次喜欢上的唯一的存在。惠实不会杀了我，是我想和惠实在一次，自己选择了死。即使只是短暂的人生……对我来说也是一段幸福的人生”

    “爱都遇见了比生命还重要的人呢”

    春乃。

    自我患上‘感情性自我免疫疾病’前就一直陪在我身边的堂妹。

    我们一起在公园玩耍。

    迷路的时候一起哭。

    在学校觉得不好意思，几乎没怎么说过话。

    等到放学后才偷偷的互相搭话。

    小学二年级晕倒的时候，她哭着来看望我。

    那之后……也一直一直。

    一直担心着逐渐失去感情的我，不管是初中还是高中，总是她一直在关心我。

    明明应该能过上更阳光快乐的生活，但她却像看不见一样――只是笑着陪在我身边。

    心中涌现出无数的回忆。

    春乃就是对我如此重要――的朋友。

    “比起毫无意义的活着，我更想在惠实身边死去……”

    “如果我比奈奈川同学更先说出“喜欢”的话……”

    说到一半，春乃露出恍惚的表情。

    然后……咽下了将要溢出的话。

    而我就连触碰她都做不到。

    所以，至少不要避开她的目光。

    “抱歉、春乃”

    说出这句话的时候，我一定在微笑吧。

    “还有……谢谢你”

    绝不是虚情假意的笑。

    那是包含着对春乃的所有感情――真正的笑。

    春乃大声地哭起来。

    泪水伴随着哭声落下。

    我只是在她身边站着。

    就像春乃陪在我边一样――我也一直陪在她身边。

第一卷 第七话

    很幸福。

    我真的很幸福。

    无声的世界中响起了美妙的节奏。

    单调的世界里染上了鲜艳的颜色。

    失去感情的我，知道了爱一个人的心情。

    我会就这样想念着心爱的人逝去。

    我觉得这样已经很不错了。

    对患上‘感情性自我免疫疾病’这样奇怪的病，被夺走人生所有可能性的我来说是最好的结果。

    这才应该是我最后的希望。

    没错……我曾是这么想的。

    &#8709;

    圣诞节。

    我和惠实来到了游乐园。

    “比暑假的时候还热闹啊―”

    一边排着队，惠实跳起来确认还有多久轮到我们。

    她今天穿着白色的高领毛衣和轻飘飘的短裙。

    大腿上覆着黑色丝袜，在男性看来，只会想问问她冷不冷。

    不过问这种话未免也太不识趣了，就算是我也知道这点。

    惠实绝对是为了我才打扮得这么漂亮。

    “虽然人多，不过像这样一起排队也很有意思”

    我露出自然的笑容。

    和惠实在一起的时候，我很容易笑起来。

    这样的时间――我还能享受多久呢，没有一个确定的答案。

    “嗯！ 就算一直排下去也没关系！！”

    “这就有点过分了吧？”

    “一点都不，爱都对我来说才是最好玩的！”

    “惠实也不差哦”

    我们互相望着对方的脸笑出来。

    这样的对话我也逐渐习惯了。

    在我心中，惠实的存在已经快占满了我的整颗心。

    “惠实、今天玩点刺激的项目吧？”

    我漫不经心的提议。

    或许这是我最后一次来游乐园了……好久没玩过了，真的好久了，我想再尝试一下。

    我想拥有更多回忆，仅此而已。

    但惠实她――

    “…………为什么？”

    清澈的眼睛注视着我。

    她的表情平静的就像刚才的笑都不存在一样。

    “诶……？ 嘛、偶尔也觉得刺激点的有意思啊”

    对于惠实的变化感到疑惑，我含糊的回答。

    看到我的反应，惠实立刻转过身背对我。

    “……我倒是想去悠闲的项目呢”

    “抱歉，让你为难了吧？”

    “怎么会呢，只是我没那份心情。抱歉，难得爱都那么感兴趣”

    “没事、只是突发奇想而已。只要和惠实在一起玩什么都可以”

    “是吗”

    小声嘟哝了一句，惠实又转身面向我。

    她的脸上又浮现出往常的笑容。

    “谢谢你、爱都”

    最终，这天没有去乘坐刺激性的游乐项目。

    我们在快要结束营业的游乐园中漫步。

    “哇……好漂亮啊”

    在挂上圣诞装饰的高大树木面前停下，惠实发出惊叹。

    彩灯闪烁的漂亮景象让人觉得仿佛身处梦中一样。

    “要是下雪的话就更好了”

    “是啊！不过可能会很冷呢”

    就这么闲聊的时候，我无意识的握住了惠实的手。

    她惊讶的看着我。

    “你看、这样就不冷了吧”

    “……嗯，很温暖哦”

    害羞的笑着，惠实也用力的握住我的手。

    感受到她的爱，我也再次用力回应。

    ――就这样紧紧地牵着手。

    我和惠实在闪耀的树下互相对视。

    “呐、爱都。你相信圣诞老人的故事吗？”

    “小时候倒是信过，不过这都高中了，怎么还会――”

    “我现在也还相信哦”

    说着，她抬头看着我。

    稍微露出一点虎牙的样子非常可爱。

    “圣诞老人可不光是单纯的给人送礼物哦？”

    “是吗？”

    “嗯，圣诞老人送礼物的时候啊，雪橇上的魔法铃铛就会叮叮、叮叮的响。然后呢，这一年里悲伤的回忆就全都会消失！大家就能开心的迎接明天了！！”

    “诶、是这样啊”

    我从没听过有这种说法。

    是哪里的传闻吗，还是说只是惠实自己想的故事呢。我也不知道……

    “很美好的故事”

    “对吧？ 不过要这样就必须得相信圣诞老人的存在对吧？所以呢，今天开始爱都也要相信有圣诞老人”

    “……是啊，或许我真的会相信呢”

    如果这个故事是真的。

    我什么礼物都不奢求，唯一的愿望……请治好我的病吧。

    这样的话，我就能笑着迎接明天了。

    所有悲伤的回忆……全都消失吧。

    “希望今年悲伤的回忆全都消失……”

    惠实小声祈祷。

    看起来非常可爱。

    “今天也玩得很开心呢，惠实”

    “嗯……非常开心”

    说这句话的时候，惠实却露出消沉的神色。

    那副表情和平时欢快的惠实不太一样――看起来有些成熟。

    感觉很漂亮。

    “惠实”

    我叫出她的名字。

    慢慢的将自己的脸凑向她的嘴边。

    眼前是她柔软的唇。

    惹人怜爱……感觉我的心脏在蜂鸣。

    拉近她慢慢贴近我剧烈鼓动的胸膛。

    我向着她的唇送上自己的唇――――

    &#8709;

    ――――第二天醒来的时候。

    我不知道自己为什么会躺在床上。

    单调的纯白天花板占满了整片视野。

    我慢慢的转过头。

    眼前放置着灯香姐平常使用的诊察仪器。

    “……医院？”

    为什么我会在这里呢。

    刚才我还在和惠实享受圣诞前夜才对。

    就差一点……我就能感受到惠实的唇了。

    ――对了，惠实在哪里？

    我睡在这种地方会让惠实担心的。

    我慌忙想起身。

    但是……手脚都使不上力。

    “诶……？”

    我将意识集中到手脚。

    但不管怎么挣扎身体都没有任何反应。

    为什么？

    为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……

    “――爱都，醒了吗”

    脑中一片空白，正想大叫的时候，灯香姐走进房间。

    她的脸看起来有些憔悴。

    “多好的圣诞节啊，你就不能让我休息会吗”

    故意用挖苦的说法调侃我，灯香姐露出微笑。

    “嘛、或许就因为是圣诞节吧”

    “圣诞节？ 今天不是平安夜吗？”

    “……那是在你晕倒前”

    听到灯香姐的话，我混乱的头脑终于开始正常运转。

    而后，从灯香姐的话中察觉到了现状。

    “我又和小学时候一样晕倒了是吗”

    “……嗯”

    灯香姐一脸苦涩的肯定。

    终于严重到这种地步了啊。

    我沮丧的叹了口气。

    ‘感情性自我免疫疾病’――这种病的急性症状似乎是会导致昏迷。

    今天是十二月二十五日。

    也许是我人生中最惨的圣诞节了。

    也可能是……我过的最后一个圣诞节。

    “我会死吗？灯香姐”

    “不一定，这次似乎只是因为感情突然激动才发作了，和小学那次差不多。不过……起因不一样”

    “起因？”

    “第一次发作是因为和朋友吵架这种鸡毛蒜皮的事，没什么长远影响。不过现在，侵蚀你的感情……是‘对人的爱’，和那种暂时性的感情不一样”

    灯香姐说得很对。

    这次和以前的情况本质完全不同。

    现在侵蚀着我的感情，是对惠实的爱。而这种感情日日夜夜都占满我的心。

    也就是说――这种感情没办法复原。

    “当然，不是马上就会没命，只是……也没多久了”

    “……这样啊”

    灯香姐的话很沉重。

    但不可思议的是，我并不觉得害怕。

    因为我现在，有惠实。

    我离开的时候，有惠实陪着我。

    要是她能和以前一样对我笑。

    光是这样……我就能笑着离开了。

    &#8709;

    灯香姐离开房间大概一个小时后。

    我挂着点滴望着天花板发呆。

    突然看见惠实的笑容浮现在天花板上。

    ……真想早点恢复去见惠实。

    剩下的短暂人生，我想尽可能和惠实一起开心的度过。

    这是患上‘感情性自我免疫疾病’的我唯一的愿望，也是希望。

    ――咚咚、诊查室的门被敲响。

    “我进来咯、爱都”

    白衣飘飘，灯香姐甩动着引以为豪的马尾辫走进来。

    在她身后，还有一个人。

    我想见得不得了的人畏畏缩缩的露出脸来。

    “惠实……！”

    我露出笑脸，坐起身。

    身形就这样凝固――我不知道该说些什么。

    “……惠实？”

    “……爱都”

    惠实看着我的脸开心的笑了。

    脸上的憔悴一眼就能看出来，即使是这样她还是努力挤出和往常一样的笑容看着我。

    “太好了，害我担心死了。爱都”

    惠实眯起眼睛。

    颤抖着唇，用清澈的声音说。

    “最喜欢你了，爱都”

    我想立刻抱住她。

    肯定是因为担心我，惠实的脸色才会这么差。

    所以――我想对她说没事了。

    我想去摸她的头。

    这种感情，这种流过我全身的感觉，驱使着我回应惠实。

    “我也喜欢你，最喜欢你了，惠实”

    瞬间――

    撕心裂肺般的痛苦袭向我的心脏。

    我不禁捂住胸发出呻吟。

    惠实震惊的瞪大眼睛。

    “爱都――！！”

    “――爱都！！”

    惠实正叫出声的时候。

    她身后有一名戴着红框眼镜的少女跑进诊查室。

    “爱都！ 爱都！！你没事吧！？”

    长辫跳动，她――春乃惊叫着。

    双手搭在我的肩上摇晃着。

    “春乃，冷静点”

    灯香姐抱住春乃的肩拉开。

    “但是、灯香姐！爱都他……！！”

    “别慌、这次发作和以前一样，不会出现生命危险的”

    “但是！ 这样重复发作下去……爱都会怎么样！？”

    春乃的声音变得粗暴。

    面对她的气势，灯香姐也无话可说，沉默下来。

    “……只要爱都还喜欢奈奈川同学，就还会发生同样的事吧？每次都会伤害爱都的身体是吧！？”

    “春乃，这……”

    “我讨厌这样……我不想看到爱都死！”

    春乃哭了。

    泪水流过的脸上是一幅痛苦的表情。

    在她身后――惠实。

    紧紧咬住嘴唇闭上眼……默默低着头。

    “呐、爱都。这样果然很奇怪吧，不该这样吧”

    春乃倾泻着泪水，对我恳求。

    “不要死……不要死啊、爱都！我不要你死！！ 就算你不爱我……就算让我永远单相思也没关系……不要死好吗？”

    “我也不想死”

    我捂着胸看着春乃的眼睛。

    然后――保持着平静的心情说。

    “但是比起死，我……我更怕和惠实分开”

    “……爱都”

    春乃听到我的话，取下眼镜擦着眼边的泪。

    然后又再次戴上眼镜。

    慢慢地……转身面向灯香姐和惠实。

    “灯香姐，爱都的病有没有可能治好？”

    “目前还未发现根治‘感情性自我免疫疾病’的手段”

    但是、

    灯香姐接着说。

    “可以抑制症状发作。只要尽量不产生太大的感情变化，过平静的生活……免疫系统失控的可能性也会降低”

    “要是喜欢别人，每天都想着那个人呢？”

    “……我认为‘对人的爱意’是极其强烈的感情，这种感情发作起来――最糟的情况下，可能会致死”

    “……呐、奈奈川同学，你听见了吗？”

    灯香姐说完，春乃又对惠实说。

    “你们继续交往下去，爱都将来……会死吧？”

    “……是啊”

    “是什么啊……你！你知道自己在做什么吗！？”

    春乃以打架一样的势头向惠实逼近。

    然后她又大声说。

    “你继续这样抓着爱都的心不放，会害死他的啊！？那就再也……再也见不到他了啊！？ 我讨厌这样……别这样啊……！ 呐、奈奈川同学，求你了好吗？ 别再让爱都痛苦了……！！”

    “……对不起、五木同学”

    惠实直视着春乃。

    然后轻轻一笑。

    “只要爱都说‘要我陪着他’――我就不会离开爱都。只要爱都说‘要我喜欢他’――我就会一直喜欢爱都。对我来说，最重要的……永远是爱都”

    “开什么玩笑！！”

    惠实很平静，相比之下春乃愤怒得要失去自我一样发出粗暴的声音。

    “只要爱都想，你就能杀死爱都吗！？就算爱都死了你也能这么平静吗！？ 回答我啊――奈奈川同学！！”

    “…………平静？”

    惠实发出细微的声音――又露出笑容。

    漂亮又可爱……还带着悲伤。

    复杂的笑容。

    “这和我平静与否有关系吗？和五木同学的想法也没关系吧。对我来说最重要的是爱都，我只优先考虑我爱的人怎么想。只要爱都想――我就会一直陪在他身边”

    春乃举起右手。

    灯香姐慌忙去制止她。

    但――春乃立刻就放下了手。

    看了看惠实……春乃离开了。

    在春乃的引导下，我也重新看向惠实。

    惠实她――哭了。

    刚才还笑着的脸上已经布满泪水。

    沿着脸颊流下，滴在地板上。

    她就这样哭着。

    “……惠实？”

    我想起身靠近惠实……但还挂着点滴，没法离开床。

    “惠实……你怎么哭了？”

    “……没什么”

    惠实对我露出了招牌式笑容。

    表现得像是真的没什么一样，她说。

    “太喜欢爱都……喜欢得有点想哭！”

    ――――不对。

    就算是我，也知道这是假话。

    ‘想到什么说什么’才是她的原则，但现在……惠实有所保留。

    不知为何，这让我觉得焦躁。

    “跟我说实话好吗，惠实”

    我对她祈求。

    看到这样的我……惠实还是笑着。

    露出小虎牙、纯真的笑着――一边哭着，一边笑着。

    “诶嘿嘿、最喜欢你了哦？爱都……我最喜欢你哦”

    ――为什么要哭呢。

    我到底是有多蠢才会问出这种问题啊。

    看到流着泪还露出笑的惠实……我终于明白了。

    自己都觉得生气的现在，才注意到。

    一直以来连这么简单的道理都想不通的自己，让我都想骂上两句。

    我是个比自己想象中还愚蠢、糊涂又自私的人。

    ……我要是就这样满足的逝去。

    只剩下惠实孤单一个人――她到底该怀着怎样的想法活下去呢？

    &#8709;

    “灯香姐、我真是个只关心自己的……蠢货啊”

    惠实和春乃回去了，诊查室只剩下我和灯香姐。

    我躺在病床上。

    说出的话既是自嘲，也包含着后悔。

    “只知道追求自己的幸福，不顾惠实的感受。就连我死后她会伤心这种理所当然的事……都没有想到”

    “毕竟你失去了感情嘛”

    在我身边，灯香姐小口喝着咖啡回答。

    “光是察觉到自己的感情这一点，对你来说就已经是非常大的变化了。还要再理解别人的心……哪有这么简单的事啊”

    “但是、我……让惠实伤心了”

    就算会死，也要在一起。

    就算人生短暂，只要有你在就足够幸福了。

    我的感情未免也太自私了。

    还一直把这些感情强加给惠实。

    而温柔的惠实――选择优先考虑我的感情。

    扼杀不希望我死去的想法，忍住失去我的痛苦也要露出笑容。

    她违背了自己的原则……选择了对我的爱。

    “是我叫奈奈川惠实和春乃来的”

    将咖啡杯放到桌上。

    灯香姐若无其事的说。

    “为了让你认清现实”

    “……真是残酷啊、灯香姐”

    “你恨我吗？”

    “不……反而要谢谢你”

    这是真心话。

    认识到自己的愚蠢确实很受打击。

    但要是就这样忽视惠实的感受迎接死亡――我不禁打了个寒战。

    所以必须要感谢灯香姐。

    “我觉得你必须知道”

    “这是作为主治医生的意见吗？”

    “只是三挂灯香个人的意见，同时也是作为四东爱都朋友的意见。安排这样一场见面，哪还有资格自称医生啊”

    灯香姐露出自嘲的笑。

    而她的侧脸看上去却能让人感受到她坚定的意志。

    “奈奈川惠实太爱你了，就连你的死也能接受。即使最后她――不得不永远痛苦下去、即使她知道这一点”

    “我完全不知道这些，自私的选了死”

    “是啊，所以我才觉得你必须了解奈奈川惠实的感受。要是就这样忽视下去，不管是对你还是对她……都太残酷了”

    “嗯”

    “……那我先出去一会”

    灯香姐甩动白衣起身。

    要出门时又回头看着我说。

    “有事的话，按铃叫我”

    啪嗒、门关上了。

    安静的诊查室里。

    在声音消失了的世界，我倒在床上。

    纯白的墙壁，纯白的天花板。这个房间只剩下白。

    在这宛如白雪铸就的空间里。

    “……惠实、我……”

    我轻声呼唤着所爱之人的名字。

    回忆着和她在一起的时间。

    在我心中，满溢着温暖幸福的心情。

    ――――难以忍受的痛苦。

    “……惠实、惠实……惠实……”

    呼唤着。

    我在脸上感受到了温热的液体。

    注意到那是‘眼泪’的瞬间――我发出哽咽的声音。为了阻止感情的爆发，死死按住声音。

    失去感情后，我第一次――哭了。

    &#8709;

    “灯香姐，不好意思，这段时间给你添麻烦了”

    “嗯，也没什么，反正以后还有的是麻烦”

    我老老实实表达歉意，却被灯香姐揶揄。

    笑着回应这和往常差不多的对话，我提上行李。

    “别太勉强自己，爱都。不然的话下次……”

    “嗯，我知道的”

    不用明说我也明白。

    这次只是急性症状才这么简单就能出院……下次再倒下的时候。

    就算下次没事，下下次再倒下的时候。

    只要我还重复着同样的事，要不了多久――就会死。

    “那我走了。有情况我会立刻联系的”

    “嗯，不过真出事了哪还来得及提前联系啊”

    “确实呢”

    就这样，我带着行李向着熟悉的公园走去。

    今天是十二月二十八日。

    离今年结束只剩几天了。

    “爱都！”

    我在公园道的长椅上等着，惠实准时到了。

    脸上的表情一点也看不出圣诞节时的忧伤。

    我在LINE上发送了“出院了，想见你”的信息，惠实回复说“当然&#9834;”――然后真的笑着来见我了。

    “爱都，身体能恢复真是太好了！”

    说着，惠实在我身边坐下。

    然后像是小动物一样摇着身体。

    “呐、爱都。今天剩下的时间怎么过―？”

    “怎么过是指？”

    “不是好不容易出院了吗？我们去约会吧！ 惠实小姐可是非常期待哦！！”

    她特意挺了挺胸，“诶嘿嘿”的笑着。

    “去吃美食吗？医院的饭吃那么久应该腻了吧？ 慢慢的散着步去步行街也不错呢。要是有打折，我说不定还会买几件新衣服。爱都觉得有意思的……”

    “惠实”

    我打断了喋喋不休的惠实，

    她的语速比平时还要快。

    很少和我对上视线。

    我知道她在勉强自己……

    这让我感到痛苦。

    “惠实，我今天是有重要的话说”

    所以我说出了已经组织好的话。

    “嗯？ 什么事啊、爱都”

    惠实轻轻歪下头，将手放在膝上看向我。

    对上视线，看到她清澈的眼眸……我忍不住想要抱住她。

    但这样的欲望必须甩开。

    我尽量冷静的开口。

    “我得先道歉……对不起、惠实”

    “诶、什么事？为什么要道歉呢？ 啊？ 该不会是劈腿、你喜欢上其他女生了吗！？ 那我还是有点生气――”

    “第一点是因为在约会的时候晕倒进医院的事。另一点……是我一直让惠实痛苦”

    哗啦、一阵风吹过。

    公园的树木微微晃动。

    “……我没有觉得痛苦哦？”

    刚才说的玩笑话就像没发生过一样。

    惠实平静的露出微笑。

    “我一直都很自然啊”

    “现在也是吗？”

    “都说了一直都是啊”

    “你在说谎、惠实”

    我稳定住将要倾泻而出的感情，明确的说出了口。

    “我喜欢惠实”

    “嗯！ 我也很喜欢爱都！”

    “我们都太喜欢对方了”

    “诶！！ 过分的喜欢是坏事吗？应该会更幸福吧―”

    “……就算我将来会死掉？”

    惠实的表情变得有些僵硬。

    我继续说。

    “被留下的惠实一定忘不了我吧。你会……一直伤心的活着吧？其实你也不希望这样吧，我也……不想”

    “……哈哈、爱都。你是太高看我了吧？老实说我挺没神经的，影响不了那么久哦？”

    惠实这么说着，做出装糊涂的样子。

    她拼命做出的动作让我觉得悲伤。

    “我患上了‘感情性自我免疫疾病’”

    “……嗯”

    “一旦感情变激动，免疫系统就会失控，毁掉我的身体”

    “……嗯”

    “所以――只要还爱着你，我就没办法活下去。虽然不情愿，但我身体天生就这样”

    “我知道哦，五木同学都告诉我了。但是爱都还是想和我在一起对吧？所以我也会一直陪在你身边。这不是爱都强加的想法，是我自己决定的”

    “是啊，我想永远和你在一起，真正的到死――都在一起”

    我真的想最后能有你陪在身边。

    只要你在我身边笑着……就算我会被这感情杀死也不后悔。

    ――只要优先自己那自私的感情。

    “但是我不想让惠实伤心。之前没注意到惠实感受的自己――太傻了”

    “……嗯”

    “我不想让你――我不想让你再伤心了……”

    没有用‘君’，我称呼她‘あなた’。

    和我们刚接触时一样，有些疏远的称呼。

    然后，我说――

    “――现在、我讨厌你了”

    惠实瞪大双眼。

    困惑的揪着耳边的头发。

    “……这样啊”

    她的眼眶有些湿润。

    但并没有哭泣。

    像是要哭出来一样――却露出开心的笑。

    那副笑脸很漂亮，很轻爽。

    包含着我所爱的奈奈川惠实的一切。

    “爱都，至今一次和你在一起的时候我很开心哦？”

    惠保持着笑容说。

    “放学一起回家的时候，在植物园一起吃冰淇淋的时候，去游乐园、游戏厅、一起买东西的时候也是……！”

    深深吸了口气。

    惠实继续说。

    “谢谢你摸我的头，谢谢你的拥抱，谢谢你说喜欢我，和我接吻……我也很开心”

    “惠实……”

    “啊、你能叫我惠实这件事，我也很开心！我能叫你爱都也觉得很开心！！ 能喜欢上你，我觉得非常幸福！”

    惠实的话勾起我脑中的回忆。

    我拼命压制住想反悔的冲动。

    “――所以啊？爱都……”

    面向我，惠实张开嘴笑了。

    然后……保持着我最喜欢的笑容。

    她说。

    “谢谢你……谢谢你讨厌我”

第一卷 第八话

    新的一年已经过去几天。

    病情恶化，我再一次住进了医院。

    在新学期开始前。

    和惠实分别――过了一周多的时候。

    住院地点还是‘千叶县免疫医学研究中心’，而病房却不一样了。

    不仅是保险柜和带抽屉的桌子，室内还配备有独立卫生间和浴室。

    也就是独立病房。

    “…………”

    这次发生的急性症状并没有使我昏迷。只是因为产生了强烈的呕吐感和头痛以及手足无力等症状，才被建议住院观察。

    住进独立病房和清醒着进医院对我来说都是第一次。

    仿佛象征着我病情的恶化。

    “惠实……”

    我知道自己病况复发的原因。

    ――直到现在，我还是无法忘掉惠实。

    就算缩进被子里。

    就算望着纯白的天花板。

    还是只能看到惠实。

    惠实的笑起来的样子。

    惠实哭泣的样子。

    互相拥抱的感觉。

    发丝飘来的柑橘味。

    回忆全都缠绕在我心中。

    每次想起都让我呼吸困难、使我痛苦。

    不是比喻，真的是快无法呼吸。

    也不是什么文学表现手法――因为‘感情性自我免疫疾病’的存在，每次我一想起惠实，就会变得呼吸困难。

    喜欢上别人就会死的病。

    这病魔现在正向我露出獠牙。

    简直就像……死神在我面前挥舞着巨镰一样。

    “……**”

    独自吐出恶语。

    我想见惠实、想听到她的声音、想和她说话。

    但我的手中――连手机都没有。

    我再怎么想。

    手上也没有能和惠实联系的工具。

    惠实已经不再身边了。

    但却还是忘不掉她。

    都发誓要为惠实活下去了，都已经决定为了不让惠实悲伤而离开她，却还是忘不掉。

    现实还真够讽刺的。

    &#8709;

    “我就直说吧……你现在的状态很危险”

    住院一周后。

    灯香姐对躺在病床上的我吐出沉重的话语。

    “我知道的……”

    不用说我也清楚的。

    一秒都不曾停歇的呕吐感。

    吵个不停的耳鸣，像是被落雷砸中一样的头痛。

    手脚也几乎用不上劲。

    就连进食也做不到，全靠输液补给营养――这样要能说没事那才问题大了。

    “‘感情性自我免疫疾病’的症状还是很活跃，这样下去你的身体会越来越衰弱――”

    “别说了”

    我大声打断的灯香姐的话。

    我不想听。

    我不想――接受这种现实。

    “就算是谎话也没关系，灯香姐……我该做的都做了。就算现在痛苦，将来总会――总会变好的吧？”

    “……理论上来说是这样”

    与我拼命挣扎般的低语形成对比。

    灯香姐非常冷静。

    “爱都、如果你的感情还是不能稳定下来――‘感情性自我免疫疾病’绝对会恶化。最后你的身体会被自身的免疫系统破坏……导致死亡”

    “……为什么”

    我紧紧咬住嘴唇。

    然后――――

    “为什么……为什么啊！”

    注意到的时候，我已经发出了怒吼。

    举起知觉薄弱的拳头砸向墙壁。

    那是失去了感情的我多少年未曾有过的――‘愤怒’。

    “我和惠实分开了！我不想让惠实伤心，我只想看到她笑――所以我不惜丢掉自己的幸福也要选择离开她！ 就算让我回到孤独空虚的生活也好，我明明对她发誓……要活下去的！！”

    “嗯、没错。你为了奈奈川惠实做出了这个选择。选择了自己一个人孤独地活下去”

    “就是啊！ 但为什么，为什么病情还恶化了啊！？这样我做的一切不就没意义了吗！！ 为什么我的身体不能按照我的想法――”

    大声吼叫的时候，胸口又感觉到一阵疼痛，让我忍不住咳嗽。

    咳咳咳咳、停不下来的咳嗽。

    呼吸终于稳定下来时，我摊开捂住嘴的手。

    ――手心里沾着微量的血。

    “……**！ 为什么、为什么啊……！！”

    自己的身体正在崩坏。

    正在被暴走的免疫系统吞食。

    这份恐惧让我无法忍受。

    “不想死、灯香姐……我不想死……”

    渐渐逼近的死神打乱了我的心。

    我不想死。

    曾经渴望重复着空虚生活走向枯朽的我，害怕死。

    这一定――是因为我的感情复苏了。

    死的时候没有惠实陪着，孤独得让我绝望。

    最重要的是……我的死会让惠实伤心，会害她痛苦。

    “我不想死啊……我不想死、灯香姐！都和惠实分开了，我不能死！！ 我和她约好了啊！”

    “……光是分开还不够，爱都”

    抑制住身体的颤抖，我看向灯香姐。

    她悲伤的注视着我。

    “就算分开了，只要你还忘不掉她，对她的‘喜欢’还没有消失，你的感情就会一直膨胀下去――毁掉你的身体”

    “……喜欢上她是罪吗？”

    呼吸又变得痛苦。

    我不由得捂住胸，即使如此也还是大声地。

    叫喊、怒吼。

    “这个世界喜欢上谁是很正常的感情吧？我的心意也一样啊。只是喜欢惠实――喜欢奈奈川惠实这个女生喜欢得不得了……我想永远和她在一起！ 就只是这样而已！！ 为什么偏偏就不能让我如愿呢！？”

    “爱都、冷静点”

    “‘感情性自我免疫疾病’到底是什么鬼啊！为什么我产生正常的感情就要遭受惩罚啊！！ 为什么神明要我背负这样的十字架！？ 既然这样，我――我要是没有出生该多好啊……！”

    咳咳、

    响亮的咳嗽声。

    嘴边流下的少许血液染脏了床单。

    低头看着染上红色的床单，我一个劲地咒骂自己的命运。

    憎恨神明。

    我恨这世上的一切。

    “不是罪、这不是罪哦、爱都”

    身体突然冰凉，身体不停的颤抖着。

    灯香姐抱住我的肩，像是安慰小孩子一样发出温柔的声音。

    “不管是奈奈川惠实爱上的你，还是你所爱的奈奈川惠实，还有爱你的其他人，大家……都没错”

    “那……为什么我要承受这么多痛苦……！”

    “就算没有错，身体、心还是会痛苦……这就是‘病’这种东西。我最讨厌――最想根除的存在”

    从灯香姐的侧脸看过去，感受到的并不是平时乐观豁达的灯香姐……那是作为医生的三挂灯香。

    她蕴藏着怒火的平静表情让我冷静下来。

    慢慢的深呼吸，放缓呼吸节奏。

    我想起了灯香姐的话。

    ――不管是奈奈川惠实爱上的你，还是你所爱的奈奈川惠实。

    ――爱你的其他人，其他所有的人……大家都没错。

    “除了惠实……还有其他人也会爱我吗？”

    意识朦胧不清，我呆呆的思考着。

    灯香姐温柔的将手放到我头上。

    “不是有我在吗”

    灯香姐来回抚摸着我的头。

    她的眼中……渗出了泪水。

    “春乃不也是吗，你知道她之前有多担心你吗，这你都反应不过来”

    “……嗯、好像之前春乃也这么说过我”

    小学二年级的时候，病情发作。

    为了活着，我被迫选择放弃感情。

    感情变得麻木，即使有人爱着我也很难感受得到――

    “这样啊，原来还有人是爱我的啊”

    当面对我说出“喜欢”，和我一起笑的――惠实。

    从小就陪在我身边，总是担心我的――春乃。

    作为主治医生，如同姐姐一般关爱我的――灯香姐。

    ――――还有。

    “灯香姐，妈妈她……也是吗？”

    直视着灯香姐的眼睛，我轻轻的低语。

    “…………”

    灯香姐陷入沉默。

    但我并不打算就此作罢。

    “她抹杀了我的感情，把我变成‘人偶’。她按照灯香姐的指示，从我面前消失……她现在在哪，她在做什么？”

    这个问题没有过深的意味。

    我只是想解开心中一直牵挂着的疑问。

    在我……死之前。

    “爱都”

    整理好白衣，灯香姐严肃的说。

    “你想去见她吗？见你的……母亲”

    &#8709;

    我有多长时间没脱下过医院的病号服了呢。

    想着这些事，我穿上平时的衬衫和长裤，赶往医院门口。

    自动门打开后，路边停着一辆蓝色的车。

    “做好准备了吗？爱都”

    灯香姐从车窗探出脸来。

    脱下了平时穿着的白大褂，在衬衫上穿了件外套。对我来说很新鲜。

    “嗯，没问题了”

    我干脆的回答着，坐到副驾驶位置。

    然后――灯香姐驾驶的车，出发了。

    去‘她’所在的地方。

    灯香姐开车到达的屋子――无需质疑，就是我家。

    父亲、母亲还有我一起开心生活过的地方。

    我患上‘感情性自我免疫疾病’后，父亲和母亲每天争吵的地方。

    父亲消失后――我被母亲怒吼、挨揍的地方。

    “好怀念啊……”

    鼻腔飘进怀念的味道，我不禁将其反映成言语。

    “我会在这里待机。有事立刻联系我”

    灯香姐坐在驾驶席上将手机扔给我。

    我慌忙接下。

    那是住院时交给她保管的――我的手机。

    “谢谢你、灯香姐”

    “小心点，虽说暂时取得了外出许可，但你的身体――还没有好转”

    灯香姐喝下罐装咖啡说道。

    我对着她深深的弯下腰――向着屋子并不严实的门走去。

    木质的地板似乎已经有些褪色了。

    我现在走过的地方――是令人感到怀念的家。

    然后――我轻轻打开通向客厅的门。

    地板上铺着白色的地毯。

    客厅中央摆放着茶色的饭桌。

    而在窗边的绿色沙发上。

    “…………”

    我沉默着踏上地毯，朝沙发靠近。

    呼吸变得急促，心跳开始加速.

    我不管不顾，慢慢的靠近。

    向着沙发上躺着似乎是在休息而闭上眼的女性靠近。

    “……爱都？”

    携带着独特气氛，平静的声音响起。

    她叫出了我的名字。

    然后……慢慢的睁开了眼。

    “啊、果然是爱都啊”

    她说着露出微笑。

    脸边的皱纹比起以前好像更多了。

    天然卷的头发比起记忆中更多了几许白。

    低头看着她，我颤抖着回应。

    “好久不见……妈妈”

    ――四东佐菜子。

    我的母亲。

    “爱都，已经有两年了吧……你也变成熟了啊”

    “……应该，没太大变化吧”

    “变了哦，变成大人了。我都快认不出来了”

    仅仅是听到这些话，我的心脏就激烈跳动着，甚至有种要飞出来的错觉。

    还不如被她骂上一顿。

    如同以前抹杀我感情的那时候一样。

    “……妈妈也变老了”

    轻轻摇了摇头，我盯着母亲的脸看。

    她露出笑脸。

    真的就像一位――慈爱的母亲。

    “妈妈”

    呕吐感，头晕、还很痛，连手脚的震颤也恶化了。

    即便如此。

    我还是问出了必须要问的问题。

    “妈妈，你……爱过我吗？”

    说出这句话，我心中似乎有什么东西裂开了。

    裂成碎片四散开来。

    为什么母亲要吼我？

    为什么母亲要打我？

    是为了保护我的生命免受‘感情性自我免疫疾病’威胁，理智上能理解。

    但――我的心无法接受。

    为什么要抹杀我的感情？

    为什么要把我变成什么都感受不到的‘人偶’？

    为什么要夺去我的颜色？为什么要夺走声音？为什么要――夺走我的心？

    感情迸发出来。

    无法阻止。

    我第一次注意到这种感情。认识到这种感情。

    这样啊……我‘恨’母亲啊。

    为了避免憎恨的感情流露出来危及到自己的生命――我一直假装把它忘掉了。

    其实我一直一直……在憎恨。

    “我爱你的”

    一片混乱的脑中。

    母亲干脆的言语砸进来。

    “我一直一直，都是爱你的。现在也一直……爱着你。你是我唯一的、最重要的儿子啊”

    说谎――不久前的我或许会这么叫出声吧。

    所以灯香姐才一直不让我和母亲见面。

    但……现在。

    知道了就算是相爱、也不得不讨厌对方的命运，现在的我。

    想相信母亲的话。

    “你是在想……曾经那么伤害过你，现在还好意思说什么……对吧。我确实对你做了很过分的事，会这样想也正常”

    母亲还是微笑着。

    眼中一片澄净。

    “那时候啊，我很拼命。你爸爸不知道那去了，你一哭就会发病……我必须保护你。绝对不会让你死。我只考虑着这些”

    “……嗯”

    “结果就是我总是对你发火。打你也不止一次两次。为了不让你哭，不让你笑，不让你再表现出感情，不让你出现生命危险――真傻啊。那时候我盲目的相信做这些是为你好”

    “我觉得这样做是对的。也正是因为这样，我现在才能活下来。虽然心里空空的，什么都感觉不到”

    “这样子，能算得上是‘活着’吗？”

    母亲轻声说。

    脸上还是挂着笑。

    “是你把这种生活方式强加给我的”

    “嗯，没错。因为我相信那是能让你‘活下去’的办法，就算会伤害到你，我也只能那么做。但是啊，现在我也会怀疑……那样做到底对不对”

    “别说了”

    “对不起，爱都。为了保护你，我伤害了你。我只能这样爱你……真的对不起”

    “别说了……”

    事到如今我不想再听道歉的话。

    我希望母亲在我心中一直是那幅恶鬼般的模样。

    听到这样温柔的话――感情奔涌出来的话。

    牵着母亲的手从幼儿园回家的路。三人一起去游乐园玩。总是让母亲再盛一碗的饭菜。

    “爱都，别哭、会伤到身体的”

    母亲说着将眼泪从我脸边拭去。

    露出的笑容和小时候安慰我的笑一样。

    “爱都，我啊……也患上了‘感情性自我免疫疾病’”

    “…………诶？”

    母亲的一句话震惊得我说不出话来。

    “大概是你初中二年级结束的时候吧。每次对你发火，就会咳出血来。当时觉得好奇怪啊，然后……三挂医生告诉了我这个结果”

    “灯香姐……？”

    “没错，然后三挂医生让我和你分开生活。这也难怪，我对你做的事，不管有什么理由……都只是虐待而已。而且那种行为还会让我自身的免疫系统崩坏。一起生活，对双方都不好。所以――我才离开你”

    ――是这样啊。

    我一直以为灯香姐让我和母亲分开是为了保护我。

    但不只是这样。

    为了不让我们相互刺激……为了我们不会危害到对方的生命。灯香姐才让我们分隔两地。

    “……妈妈，和我分开不觉得痛苦吗？”

    初中三年级的时候，我离开母亲生活。

    那时我觉得有一点点痛苦。

    我的那种感情早就被磨灭了、

    但对‘感情性自我免疫疾病’刚开始发作的母亲来说――

    “很痛苦啊，最开始想到不能再见你就感到痛苦，为自己只知道伤害你而后悔……每天病情都会发作。根本没办法控制住感情，真的感觉快离死亡不远了。然后就在真的快要死的时候，又觉得……既然这样，还不如陪在你身边”

    母亲的话如铅一般砸进我心中。

    不能再见惠实的时候很痛苦。

    想起回忆的时候很痛苦。

    既然如此，既然都要死――还不如在一起。

    我……也这么想过。

    “但是啊、爱都”

    注意到我剧烈的心跳，母亲温柔的握住我的手。

    就像我第一次发病的时候那样。

    “现在啊，我很安心。因此再也没有发作过了。平静的、缓慢的……过着每一天”

    “这个意思是……讨厌我了吗？忘记我了吗？”

    “不”

    母亲轻轻地摇了摇头。

    “我对爱都的爱从来没有变过。也没有一天忘记过。只是感情不会像以前一样再被打乱。你存在这个世界，你还活着……仅仅是这样，就能让我感到幸福。即使分离，不能再见面……我也真的觉得很幸福”

    母亲这么说着的时候，脸上的表情很平静。

    我突然一下觉得心里变得轻松了。

    不波及感情而思念着对方。

    平静的思念着对方。

    还有这样的爱啊……母亲教会了我这点。

    “谢谢你、妈妈”

    我向坐在沙发上的母亲深深地弯下腰。

    “谢谢你、爱都。谢谢你活着”

    母亲静静的说。

    只是这一句话，我就充分的感受到了她对我的爱。

    抬起头，我转过身背对着母亲。

    “妈妈，我现在有了喜欢的人”

    然后边走向门口边说。

    “但是……我是不会死的，绝对不会”

    身后的母亲会露出什么样的表情呢，我不敢回头看。

    但我觉得――她会笑着目送我。

    &#8709;

    和母亲见面后过了一周。

    我穿着不变的衬衫和长裤，拿着手机走出了病房。

    自那天以来，我的病况稍微安定些了。

    所以虽然还不能出院……但得到了外出许可。

    “…………”

    我为了确认刚才发送的LINE信息解锁手机。

    显示已读，但没有回复。

    将手机放回包里。

    我不需要回复。

    只要自己的想法能传达给她――这样就足够了。

    白雪装扮后的公园和平时给人的印象有些不一样。

    也可能只是我太久没来过的原因。

    擦去长椅上一层薄雪坐下，我静静地望着天空.

    徐徐降下的雪花让我的心变得平静。

    “……爱都”

    听到人有叫我名字，我慢慢的看向正面。

    穿着水色长裙，绑着麻花辫的女生。

    我的青梅竹马――五木春乃。

    “……我问了灯香姐，她说你在这里等奈奈川同学”

    “这样啊”

    春乃轻轻擦掉覆在眼镜上的雪花。

    慢慢地靠近我。

    “这就是爱都的选择吗？”

    “嗯”

    春乃弯下腰。

    扑向我的胸怀――――快停下。

    “对爱都来说，奈奈川同学那么重要啊”

    “嗯，我都不敢想象没有她的生活该怎么过”

    “……就算自己会因此失去生命？而且……还会让身边的人伤心？”

    春乃的眼睛盯着我。

    我也无法避开她的眼神。

    “我是不会死的、春乃”

    “……诶？”

    春乃惊讶的睁大眼。

    看到她的反应――我严肃的说。

    “惠实希望我活下去，我知道你和灯香姐……还有妈妈也是这么想的。所以我绝对不会死，尽管这个世界很残酷，我也会努力活下去”

    越来越多的雪花降落在我们之间。

    在冰冷的世界中，吐出的呼吸也像是染上了白。

    春乃漏出“啊哈哈”的笑声。

    “这样啊，这就是爱都的选择吗？这就是爱都思考过、苦恼过得出的答案吗？”

    “嗯、没错”

    “这样啊……”

    她低声嘟囔着露出灿烂的笑容。

    眼神有些哀伤。

    嘴唇在微微颤抖。

    她露出这寒冬里不应有的温暖笑容。

    “爱都、你能和奈奈川同学相遇……真是太好了”

    &#8709;

    春乃已经离开一个小时。

    我又继续在飘落着雪花的公园等待。

    LINE聊天界面显示的还是只有我的信息，没有收到任何回复。

    她看到我的话会怎么想呢？

    她现在……对我是怎么想的呢？

    我不懂别人的心情。

    也不可能会懂。

    或许人是无法理解也无法隐忍自己感情的吧。

    但――我还是等待着。

    无论如何都想再见她一面。

    见到她，我――――

    “……爱都！”

    只有我在的白雪世界中。

    响起耳熟的女声。

    我坐着慢慢抬起头。

    勉强及肩的茶色中长发，微卷的发梢轻轻飘荡。

    下垂的眼角，怎么看都不像是和我统一学年的稚脸。

    睫毛密而长，吹弹可破的肌肤。

    嘴边隐隐露出的小虎牙。

    “惠实”

    我叫出最想见的人的名字。

    “笨蛋……爱都总是那么傻”

    吐出白息，惠实走近我身边。

    我站起来朝她回应。

    在公园中。

    我们面对面站着。

    “……这个，是什么意思？”

    惠实打开自己的手机给我看。

    ‘今天十八点，我在公园等你。我会一直等的’

    “我想再见你一次”

    “……不能这样，四东”

    惠实称呼我的名字。

    像是感到困扰一样竖起眉毛露出微笑。

    “说好了不会再见面了吧？四东同学应该讨厌我，和我分开，你才能健康的活――”

    “我没办法讨厌你”

    惠实听到我的话颤抖了一下。

    “我没能变得讨厌你，到现在……我还是喜欢惠实”

    “不行！”

    惠实悲痛的大叫。

    紧紧咬住粉唇。

    “……不行的，爱都你……喜欢上别人，就会死的……”

    “死也没关系”

    苦涩的对惠实说出这句话。

    我明确的表露出自己的感情。

    “就算会死我也喜欢你。我的心里已经装满了你。第一次牵你手的时候，我真的很紧张。和你接吻的时候……心脏简直要跳出喉咙。我很幸福，直到现在――我也这么觉得”

    “既然这样！那我们不是……更不该在一起吗”

    “是啊、我也是这么想的。任这种感情继续发展下去，我的免疫系统会失控吞噬掉自己。只要有你在身边，那就没关系。但……我死去会让惠实更痛苦吧？”

    “……是啊”

    惠实抬头盯着我的脸。

    “要是你从这个世界消失了，我该怎么办啊。因为我――奈奈川惠实只要四东爱都还活着就已经非常幸福了”

    “你的爱情不求任何回报呢”

    ――极端来讲，远远的看到就觉得幸福。

    ――就算四东同学对我没那个意思。

    ――不管发生什么，我的这份心意……都不会变。

    我想起了她第一次对我说喜欢的时候说过的话。

    现在想来，奈奈川惠实这名女生一直都是这样。

    和我乱糟糟的感情不同，她一直坚定地爱着我。

    “寻求回应的，应该是我吧”

    每次感受到她的爱，我就祈祷更多的爱。

    随着感情的复苏，我向她索取更多爱――最后危及到生命。

    所以…………

    “我再也不会对你要求什么了。惠实”

    我想起了不久前见到的母亲。

    ――平静的思念对方。

    ――温柔的思念对方。

    改变爱的方式。

    这才是对抗‘感情性自我免疫疾病’唯一的手段――母亲教会了我这点。

    “就算没办法再牵手也没关系，就算不能再接吻也没关系。以激烈的感情去确认爱意……我已经不需要这么做了。只要有你在身边，只要你能笑着――我就真的觉得很幸福了”

    在白雪逐渐堆积的公园中。

    我吐出白雾对最爱的人说。

    “我想温柔的继续爱着你，不会再对你索取更多的回应。这样的话……我一定能继续活下去，一定能和你一起活下去”

    这就是我发自内心的答案。

    没有惠实的世界我一刻都无法忍受。

    如果是惠实‘陪在身边’……我一定就能幸福的活下去。

    所以我选择改变爱的方式――选择和惠实一起活下去的未来。

    我做出了这个决定。

    “……爱都你真傻啊”

    惠实露出苦笑着说。

    嘴边露出的小虎牙依然魅力十足。

    “……我想过要个爱都的孩子”

    惠实抬头望着雪花自言自语的说。

    “婚礼要办的热闹点，想听到大家的祝福。然后，还想要两个人独处一会……孩子至少要两个，要是能男女各一个就更好了！”

    “……惠实？”

    “我想过要一起创造更多开心的回忆，想过和你在一起开心的未来。诶嘿嘿……我是不是像个老阿姨一样？”

    她看向我，眼泪成串流下。

    “索取回应的是我啊。不知不觉中――我变得想得到你更多的爱。每次被你触碰，每次被你抱住……我就任性的想要更多次。刚开始的时候……我说过不要任何回应吧。我还真是够贪心的”

    惠实还考虑过这些啊……

    她露出笑容。

    很久没见过她笑得这么开心了。

    我最喜欢的――她纯真的笑脸。

    “爱都、我喜欢你。就算不能再牵手也没关系，就算不能接吻我也不在意，什么都不需要。我――奈奈川惠实绝对一生都会喜欢四东爱都”

    我笑着回应她。

    胸口已经不会再痛了。

    也不会悸动或头晕。

    大概、我现在心情很稳定的笑着吧。

    “惠实、我喜欢你。就算不能再牵手也没关系，就算不能接吻我也会忍耐。只要你能陪在我身边就好。我――四东爱都在最喜欢奈奈川惠实”

    我和惠实各自踏出一步靠近。

    张开双手要抱住对方――

    又都慌忙缩回手。

    “哈哈……我才刚说过是吧？”

    “一不小心、就这样了”

    我们一同笑起来。

    从内心深处散发出来的笑声像是要将飘落的雪融化一样回响着。

    ――我的身体并不正常。

    以这副身体能做的事或许不多。

    但你能给我更多的幸福。

    所以……我还是想说。

    谢谢你、神明大人。

    谢谢你让我和惠实相遇。

第一卷 尾声

    今年也到了樱花盛开的季节。

    我们就是在这样的季节交替中成长为大人的吧。

    我看着街道边树上掉下的樱花突然冒出这个想法。

    一身黑色西装，我轻轻推开约好的咖啡店门。

    “好久不见、春乃”

    “爱都、身体还好吗？”

    已经在位置上坐着的――五木春乃。

    作为最显眼特征的长辫已经消失了，倾泻而下的黑发流到腰边。

    尖锐的眼神还是不变，但已经不戴红框眼镜了。

    “戴了隐形眼镜吗、春乃？”

    “嗯、明天开始就是新生活了，所以想换个新印象”

    微笑着的春乃穿着比起五年前更加成熟的服装，散发着文静的氛围。

    “春乃要读研究生吗，毕竟你的成绩从小就一直都很优秀”

    “我也只有这个优点而已。所以才会选和你们不同的大学。接下来才是最重要的时候！大概就是这种感觉吧”

    “真爱学习啊，春乃将来有什么梦想吗？”

    我随意的一问。

    春乃听了突然望着远方――

    “我想去灯香姐的医院工作”

    听到意料之外的话,让我不禁发出惊叹。

    满足的看着我的反应，春乃继续说。

    “想再努力研究下爱都的病症，我不想再看到有人因为自己的感情而痛苦了”

    她的表情不带丝毫迷茫。

    诉说着以前的春乃身上绝不会有的强烈的意志。

    她这五年也长成大人了啊……

    “谢谢你、春乃。也是啊……要是未来能多拯救一些因为我这种病而痛苦的人那就太好了”

    “……爱都总是忘了最重要的”

    看到春乃伸出食指，我不禁发问。

    “忘了、是指什么？”

    “你自己啊，对别人来说是好事，对现在还痛苦的你来说也一样吧？我最想治好的……是你啊”

    我听到春乃的话露出笑容。

    春乃还是那么温柔啊。

    “这份心意我很高兴，不过我并不痛苦哦？已经能够稳定住心情平安生活了”

    “就算这样，我还是想把你治好！我想让爱都正常的，真的很正常的――去爱别人”

    春乃的表情很严肃。

    她继续说。

    “我啊、喜欢过爱都”

    “……嗯、你以前就说过”

    “再怎么说现在也不会有高中时候那样炽热燃烧的爱情了吧，毕竟我都被干脆拒绝了？”

    “什么意思、要责怪我吗？”

    “嗯、是有一点……开玩笑啦”

    说完，春乃喝了一口黑咖啡。

    “现在也还是把你作为朋友喜欢哦，我会一直祈祷爱都的幸福。所以――请你一定要幸福的活着、爱都”

    “……谢谢。我也很珍惜作为朋友的你”

    我们看着对方的脸都笑了。

    纯真无知的孩童时代。

    我们总是像这样――

    纯真的笑着。

    &#8709;

    从危及生命住院那时候到现在，已经五年了。

    那之后，我就再也没犯过病，但直到现在――还是定期去灯香姐的医院检查。

    “嗯、还是老样子”

    灯香姐将听诊器放到桌上，抖动着白衣交叉双腿。

    五年过去了，灯香姐的皮肤还是没变。一点都不像是快四十的人。

    我在留着马尾的灯香姐面前穿好西装松了口气。

    “说老样子也已经是老样子了啊”

    每次来检查的时候，她就一定会这么说。

    没有恶化的迹象，也没有治好的可能。

    ‘感情性自我免疫疾病’并不是感冒一样暂时性的病症……虽然我早就很清楚这点了。

    “要是能完全治愈就好了啊”

    “怎么、你对现在的生活有什么不满吗？”

    我不经意间漏出叹息，灯香姐发起追问。

    “我还以为现在的柏拉图式恋爱已经让你很幸福了，果然二十二岁的男人还是不满足现在的状况吧？”

    “不是这个意思，我已经很满足、非常幸福了。只是……”

    “只是？”

    “比起现在的状况，能有更进一步的发展也不算是坏事吧？”

    “……噗！ 哈哈哈！！说起来也是、哈哈哈！”

    这有什么好笑的吗，灯香姐听了我的话大笑起来。

    笑得流出眼泪来，她用手抹了抹眼。

    又沉重的说。

    “抱歉啊、在千叶县免疫医学研究中心接受了那么多次研究检查……还是没得出什么成果。我也真是没用啊”

    “请别太在意我刚才的话，我真的觉得现在这样已经很开心了”

    “我知道你是丢掉了一切才能过上现在的生活，所以病状才不会再恶化。但是啊……我还是想让你更自由的活着”

    这应该是她身为主治医生的想法，也是三挂灯香个人的想法……

    向她的温柔便表示感谢，我深深低下头。

    “非常感谢，我很期待有一天能听到好结果。春乃也说想来这里工作呢”

    “春乃啊，她是去读研吧……真是挑了个古怪的工作单位”

    “就是啊”

    谈到春乃的话题,我和灯香姐都笑出声来。

    然后就这样继续闲聊了一会。

    我单手拿上包，准备离开而背对灯香姐的时候。

    “……啊、对了。爱都，有人让我给你带句话”

    “带话、是？”

    我回过头来看着灯香姐。

    注视着我的灯香姐露出温柔的笑容。

    “‘祝贺你大学毕业，要过上幸福的人生哦’”

    ――我的脑海里突然蹦出了小时候的记忆。

    三人紧紧牵着手走向幼儿园的路上。

    有人为第一次坐云霄飞车吓哭的我买来了冰淇淋。

    最喜欢吃的饭菜的味道。

    “谢谢，能帮我也带句话吗？就说――‘现在我每天都很过得幸福，希望您也是。祝您健康’”

    “收到，一定会帮你转达的”

    我没有问这句话来自谁口中。

    不必问是谁――那个人的心意我已经感受到了。

    &#8709;

    我急速登上陈旧的公寓楼梯。

    每走一阶就会嘎吱嘎吱响起的声音已经听习惯了。

    我向着三楼深处的方向从包里拿出钥匙。

    “啊、欢迎回家―、爱都”

    在门口脱完鞋，走廊边就露出露出惠实的脸来。

    “我回来啦，惠实”

    顺着肩往下有些许延伸的茶色长发，还是一样轻飘飘的发梢。

    圆润的眼瞳和高中时一样，现在看起来也不符合年龄的稚气童颜。

    惠实似乎正在做饭，衬衫上围着围裙。

    “今天可是我特制的蛋包饭哦―！有好好留着肚子吧？”

    “那当然了，我肚子里的容量可一点都没占哦”

    “嗯、那就好！”

    惠实露出纯真的笑。

    嘴边露出的小虎牙也和以前一样可爱。

    高中三年级的时候。

    我离开了以前的公寓搬到了这个房间和惠实同居。

    以前的房间墙壁和天花板都是一片白，也没有任何娱乐物品，单纯是为了不刺激到自己感情而居住的无聊透顶的房间。

    与之相比，现在这间公寓……塞满了东西。

    挂有惠实大量衣服的衣柜。

    摆着惠实买来书的大书架。

    桌上还放着惠实喜欢的观赏植物和小物件。

    ――嘛、虽然大部分都是惠实的东西。

    “啊、惠实，你又买了个新的狗狗玩偶吧”

    我指着没见过的小狗玩偶说。

    “被发现啦？”，惠实俏皮的伸出舌头回答

    “哎呀、它在商场里很可怜的看着我……我不可能不管它对吧？我这是为了救它！”

    “救什么救啊，你前段时间不也说这种话买了其他的狗狗玩偶”

    大概就是这样，惠实有看到想要的东西就会冲动消费的习惯。

    特别是自己还没意识到――东西就逐渐增多，室内都变得拥挤了。这点上希望她还是能多少消停点。

    这样想着，我换下西装走向饭桌。

    惠实系着围裙边哼歌边把自己自豪的蛋包饭端向饭桌。

    鼻腔涌进美味的气息。

    我和惠实面对面在桌边坐下，各自合上手。

    “啊、明天终于要开始工作了”

    惠实嚼着饭，露出消沉的表情。

    “你最近一直都在算这个时间吧”

    “很正常吧？一点都想象不出自己明天开始就要每天去公司上班的样子！ 我还没过够学生生活啊”

    “惠实读大学的时候不是每天都去参加社团和兼职，每天都很充实开心吗”

    “嗯！ 社团和兼职都很充实……而且回到家还有我最喜欢的爱都！！还有比这更幸福的生活吗、不可能有的！”

    “学习倒是完全没脸看呢，感觉你都快忘了学生的本分”

    听到我说的正论，惠实一下鼓起脸敲我的胸。

    每个动作都可爱得不行。

    我尝了一口惠实做的蛋包饭。

    微火剪出的蛋在口中溶开。

    味道和以前那个人为我做的饭菜完全不同……但对我来说，这就是最棒的。

    “嘛、不用这么担心的”

    “担心什么？不管怎么说，学生生活都已经结束了。对于即将被工作追赶的日子我也只能叹气不是吗？”

    “不是还有我在吗”

    我盯着她的眼睛认真的说出了这句话。

    惠实开始还张嘴听着――终于、咻的一下。

    脸颊上染上显眼的红。

    “怎、怎么突然说这么让人害羞的话！？爱都不是一直都在我身边吗？ 而且以后也会一直在一起……”

    “那这样不也挺好的吗？我刚工作的时候也很不安啊，因为有惠实在我身边笑着……我才觉得这样的生活也不错”

    “所―以―说！为什么要这么认真的说让人害羞的话啊―！！ 气―！”

    ――灯香姐也说过。

    我患上的‘感情性自我免疫疾病’不可能完全治愈。

    所以我不能产生激烈的感情。

    笑得太开心、太过烦恼、太消沉、哭泣……都会让我的生命被侵蚀。

    但现在――我的世界里。

    响彻着美妙的节奏。

    染上色彩的景色不断绵延。

    最重要的是――能安心的享受着每天的幸福。

    我那曾经想平稳、缓慢的走向枯朽的人生――自那时起就变了样，向未来出发。

    “惠实、谢谢你陪着我”

    “嗯？ 这不是理所当然的吗？爱都”

    惠实露出灿烂的笑。

    “我也要谢谢你让我幸福！最喜欢你了，爱都！！”

    无法牵手。

    不能接吻。

    也不能期待更进一步的关系。

    即便如此――只要是和她在一起，我的内心深处就感到喜悦。

    我们之间不再有烈火般的爱情，存在的只有平静的、温和的爱意。

    很温暖。

    不会动摇感情，她的存在自然的浸入我心中……现在的生活对我来说真的真的非常幸福。

    “以后也要一直在一起哦、爱都”

    “嗯、一直一直、一直都要一起活下去”

    我们都笑了。

    这样温暖的时间以后也会流转下去。

    这样很好。这样就好。仅仅是这样，我就一定会更加更加地……

    ――――变得喜欢你。

第一卷 后记

    我是冰高悠。

    一直支持我的各位，这次也谢谢大家。

    初次见面的各位，诚挚感谢大家购买本作。

    ‘现在、我讨厌你了’是冰高悠作为职业小说家出道以来第一次写的恋爱喜剧以外的类型。

    说是“出道以来”，其实早在业余写作的时候，我就经常写这样的作品。所以本书的很多关键情节都来自于大学参加漫画社团时写的短篇。

    这样说来，本作也有冰高悠这名作家‘回归原点’的感觉呢。

    了解过冰高其他作品的人应该会感到惊讶，以后我应该也会多尝试一下这种类型的故事。

    ※以下内容包含剧透※

    本作是以‘感情性自我免疫疾病’这一虚构的疾病为主轴，以我的角度来讲述‘爱一个人’的故事。

    在本作中，我极力避免用到‘恋’这个词。

    虽然甜甜的让人开心，但这并不是梦幻的‘恋’。有时也会有痛苦，所以我将其表现为更深刻的‘爱’这种感情来叙述故事。

    爱都对惠实的爱，惠实对爱都的爱。因为双方都爱对方才能呈现出“现在、我讨厌你了”这句台词――虽然不是烈火般炽热的爱，但若是大家能稍微感受到他们逐渐深厚的爱情就太好了。

    爱情有各种形式。

    春乃对爱都的爱，灯香对爱都的爱，还有……爱都的母亲，对爱都的爱。每种爱都有些不同，但每一种都能称为‘爱’。

    每个人都被别人爱着。

    愿大家都能感受到身边的人对自己的‘爱’，幸福的生活下去。

    以下为谢辞。

    编辑庄司先生。非常感谢您支持我尝试新类型并将本作牵头出版。我认为这是打开自己另一扇门，用心写出的一作，谢谢您。

    插画师サコ先生。真的非常感谢您将本作意惹情牵的氛围描绘出来。特别是表情多变的惠实，感谢您最大限度展现出了她的魅力。

    与本作出版、销售相关的各位。

    与创作相关的各位。朋友、前辈、诸位后辈。还有我的家人。

    如同爱都受到春乃和灯香支持一样，冰高我也是因为受大家支持才能写到这一步。其中还有给我灵感使惠实这个人物诞生的朋友，总是受照顾都不知道该怎么感谢了，谢谢！

    我在这部作品中想描述的一切，全都在沉浸本作中。

    如果本作能动摇到各位的感情，对作者来说就是最幸福的事。

    本次就到这里，祈愿还能与大家相见。

    冰高悠

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)