★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少年给魔师与恋爱少女>


第一卷 序章 境界线的另一端

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    一辆大型拖车飞驰在深夜的海岸线上。

    目的地是货柜码头，装载的货物预定由早晨第一批出发的船只运往欧洲。

    驾驶座上的男子一边听着从收音机流泄而出的曲子，然后方向盘一转，朝高速公路的出口开往下方的普通道路。

    由于红绿灯变成红色的关系，男子点燃了烟，漫不经心地等待信号变换。

    接着――

    好几只巨大蜘蛛从眼前的路口窜了过去。

    男子叼在嘴边的烟掉了下去，揉揉眼睛再度朝眼前的景色看过去。

    这次是两名楚楚可怜的少女追在蜘蛛后方，用异常快的速度从路口跑了过去。

    没多久，眼前的信号由红转绿。

    男子维持紧握方向盘的姿势，思考着自己是不是在作梦，结果下一秒，大腿上传来被掉落香烟烫到的灼热感，让他发出了哀号。

    不应该存在这世上的异形怪物，一群超越人类智慧的魔性之徒，自古以来人们将其称为「妖魔」并恐惧着。

第一卷 一章 魔术师的日常

    1

    自海上吹来的海风拂过了深夜的货柜码头。

    在如山般耸立的货柜船锚灯，以及庞大高架起重机所散发出来的灯光照映下，笼罩在黑暗中的港口显得璀璨耀眼。

    然而，令人毛骨悚然的「虫」鸣，却将这虚幻而美丽的夜景撕裂开来。

    在堆得高高的集装箱阴影处，在光明无法触及的黑暗中，数不清的某些巨大生物蠢蠢欲动，设置在附近的街灯「滋滋滋」地忽明忽暗，接着熄灭。

    下个瞬间。

    「――！」

    体型和人体差不多大的巨大蜘蛛怪物突然从头上袭来。

    以翻滚躲开攻击的少年，将画有符文的苦无朝蜘蛛怪物丢去。

    一阵眩目的闪光乍现，蜘蛛妖魔仿佛被烧到眼睛似的，不停闪烁着赤红的眼。

    他的名字是武藤一织。

    有着一头沐浴在月光下散发出银色光彩的白发，以及媲美其发色的白皙肌肤，名为「水干」的白色装束包覆着他的身体，木屐上的辟邪铃发出清澈的铃声。

    趁妖魔退缩之际，无视身上痛楚站起身的一织，在深夜的货柜码头死命奔跑。身后传来一阵阵刺耳的叽叽声，不论往哪里逃跑，他依旧能感受到妖魔的气息。

    「哈、哈……要是不想办法和两人会合的话……」

    躲进集装箱的阴影处，屏住呼吸、掩盖身上的气息，总算成功蒙骗妖魔的一织，一脸郁闷地将被汗水浸湿的白发往上一拨，接着从白色衣服里取出画有符文的苦无。

    还剩一把，这是最后的触媒了。

    下个瞬间，肌肤传来毛骨悚然的不适感，一织猛然向前一跃。

    紧接着，刚才贴靠着躲藏的钢铁制集装箱被贯穿，出现在他眼前的，是体型堪比小型汽车的蜘蛛妖魔。

    被四散的集装箱内容物打中，一织趴倒在地。

    没有因此昏厥可以说是奇迹，但是最后的苦无却不晓得丢到哪里去了。

    一面发出叽叽叽的声音，妖魔接连不断地聚集而来。当妖魔将一织团团包围后，那不祥的眼睛散发出令人感到不快的光芒。

    身陷绝境的一织没有就此放弃，他握紧右手拳头站了起来。

    蕴藏在他眼中的不是绝望，而是不屈的斗志。啪叽一声，一道闪电在一织周围炸开。

    ――就在此时。

    风之精灵温柔地抚过他的脸颊，一织反射性地抬起头。

    映入眼帘的，是一名身着白色战袍的少女。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    仿佛要将暗夜划破，宛如倾泻而出的群星，迅猛的闪电将战场贯穿。

    围住一织的妖魔在瞬间消失后，像是不肯就此罢休似的，犹如悲鸣的呼啸声响起，风刃以少女的身体为中心疯狂地翻腾着。

    地面整个掀起，集装箱堆积而成的小山彻底被粉碎，当她将剩余的妖魔全部劈开后，少女的愤怒总算是平息下来。

    然而，仿佛在守护一织，背对月光伫立的少女突然表情痛苦地压住胸口，并且当场颓然倒下，身上的战袍也跟着化为光粒子消失不见，变回制服的模样。

    「由衣！」

    一织在危急之际抱住对方的身体，并试图将手覆盖在少女的下腹部――他伸出的手被牢牢地抓住。

    他蓦然抬起头，接着撞上一双带着担忧情绪的美丽绿色瞳孔。

    「别担心，我完全没问题，多亏由衣救了我。呜……你、你看，我完全没有受伤喔！」

    为了让少女放心，一织忍耐痛楚对她拍了拍胸口。

    然后――

    「……笨蛋。」

    留下最后一句话，抱紧的少女身体无力地瘫软。她昏过去了。

    少女的名字是白峰由衣。

    楚楚可怜的美丽脸孔痛苦地扭曲着，平常可爱的粉色唇瓣此刻变得十分苍白，侧马尾的茶色头发贴在少女冒汗的额头上。

    紧抱在怀里的身体正发着高烧，显示出体内「魔力」已然枯竭的事实。

    「对不起，由衣。」

    吐出道歉的话语后，面对改造成「辣妹风格」的西式制服，一织毅然决然地将那短得令人惊讶的百褶裙掀了起来。

    腿部的优美曲线以及印有可爱图案的内裤若隐若现地映入双眼。

    看着眼前的煽情景色，一织一方面感到非常紧张，但他依然将汗湿的手慢慢伸向少女的秘密花园。

    指尖触摸到少女细腻肌肤的瞬间，由衣发出了「嗯」的声音。

    一织的手指滑向由衣的下腹部，在刚好是子宫的部位触摸「像是刺青的图案」。

    只要是看到此时景象的任何生物，都能确实地认识那个图样所代表的涵义。

    那是守护世界四个方位的「四神兽」中代表「白虎」的图样，而烙印在少女身体的图样叫做「给魔之印」。

    「我要开始了。」

    一织集中精神，将魔力灌入给魔之印中。被暗夜包覆的码头上，啪的一声亮起一道闪光。

    「――」

    失去意识的由衣身体剧烈地痉挛，烙印在下腹的给魔之印释放出耀眼光辉。

    「这是最后一次了……」

    为了尽快完成「给魔」，呈现半冥想状态的一织，专心致志地对露出痛苦表情的由衣不断注入魔力。

    没多久，少女体内便传来了庞大魔力的波动。

    「嗯……啊……啊啊……」

    感受到灼热力量蔓延至全身的震动感，由衣语带颤抖地喘息。

    「太好了，成功了！」

    感受着蕴含在由衣体内的魔力，一织放心地呼出一口气。

    不久前的状态仿佛是作梦一般，少女的嘴唇和脸色都恢复了原有的光彩。女性特有的甜腻香气、凌乱的呼吸，像是在索取什么一样，湿润的唇瓣微微地张开。

    少女毫无防备的模样，让一织后知后觉地满脸通红。

    即使他并不后悔因为紧急状况而擅自施予给魔，但是看着至今仍被掀起来的裙子和一览无遗的可爱内裤，一织的良心不禁感到一阵刺痛。

    「咕嘟……」

    一织用手指拈起由衣那身显得过短的裙子，为了使其恢复原状而悄悄移动――

    「你在干嘛？」

    那道仿佛冻结似的冰冷嗓音让他不禁停下动作，汗水冒了出来。醒来的由衣眼神轻蔑地看向一织。

    直到刚刚还是湿润的瞳孔犹如梦境般，此刻显得十分冷酷。

    「不、不是的，我并没有要掀起来看的意思！给魔！对了，我是为了要给魔呀！」

    「你竟然随随便便就进行给魔！反正你一定是做了什么色色的事情对吧!?」

    由衣满脸通红地站起身，一脸害羞地按住裙摆把内裤遮起来。

    一织完全无法反驳对方，因为如果要说他没有其他不良想法也是骗人的。

    虽然觉得这样不好，但是有别于重要的使命，能够对长相可爱不逊于偶像的由衣进行给魔，让他有种心跳加速的感觉。

    「话说回来，为什么身为给魔师的你会出现在这种地方？要是我没赶上的话，你早就已经死了！你知道吗!?」

    插图p011

    仿佛心高气傲的猫咪般，眼尾吊起的眼睛里燃起了熊熊怒火。

    但是一织也有他的理由。

    「因为已经连续五天没有进行给魔了耶？一想到万一魔力在战斗途中耗尽我就觉得很担心……」

    这句话让实际上的确是耗尽魔力的由衣尴尬地拨弄起自己的发尾。

    「就算是这样你也太乱来了呀，笨蛋！刚才真的很危险耶！」

    接着，她又表情认真地拔高嗓音。

    她说得没错，因为一织过于担心由衣魔力耗尽的问题而松懈了周遭的警戒，进而引来了重大的危机。就结果来说，虽然最后得救了，但有很多部分需要他自我反省。

    「对不起……」

    一织坦率地道歉，然后抬眼看向由衣。

    「算、算了，危险――不对，是你太碍眼了，闪一边去啦。」

    像是感到害臊，由衣红着脸将头发往上一拨，接着让注入体内的魔力化为己物使其同调并开始循环。由衣是在四神兽家族中千挑万选的给魔巫女。

    「白虎一族，白峰由衣在此命令契约之元赐我力量――」

    耀眼的白色光辉包裹住由衣，庞大的「白虎」之力寄宿在她的体内。

    美丽少女的外貌开始产生变化。

    瞳孔宛若金绿宝石的猫眼石般散发出耀眼光辉，头上长出一对白色兽耳，屁股生出一条尾巴，唇边隐隐可见尖锐的犬齿，少女身上的学园制服也化为以白色为基底的白虎战袍。

    这正是四神兽家族的少女们所驱使的――名为「兽化」的精灵魔术奥秘。

    然而，该说是大胆还是肌肤的暴露部分太多呢？那身令人不知该把眼睛放哪的服装让一织脸红了。

    为了不影响行动，白虎战袍的设计十分暴露，纤细的腰部和腹部就这么大胆地裸露在外，低腰的百褶裙裙摆则是短到不行。

    包覆在纯白长袜下的一双长腿，交织出惊人而魅惑的绝对领域。

    「嗯，感觉很不错。」

    由衣一脸满足地动了动身体，接着召唤出名为圣兽牙的神器。

    用一句话来说明，那就是剑柄，也就是只有用手握住的部分。

    由衣在缺少重要刀刃的部位注入魔力，接着剑柄的顶端汇集了庞大的风，一把细而锐利的刀身便出现了。

    那正是白虎原本就拥有的――模拟能够划破一切的王之牙而制成的神剑。

    然后――

    「别躲躲藏藏了，出来露露脸如何？」

    由衣语带挑衅地对黑暗彼端放声说道。

    话声方落，就看到无数妖魔仿佛从中渗出来一般，发出叽叽叽的声音从遭到破坏的集装箱背后、黑暗之处、地底下一涌而出。

    「由衣，小心点，数量变得比刚才更多了。」

    「似乎是变多了呢，不过，呵呵……对『现在』的我来说只是小事一桩。」

    由衣轻笑出声，将神剑举向天际。风之精灵开始骚动，周围吹起了凌厉的狂风。

    天空慢慢形成巨大的积雨云，从由衣体内涌现的庞大魔力干涉大气，积雨云发出「啪叽啪叽」的声音产生了雷电。

    「难得睽违已久地接收了给魔，感觉正好呢！喂，你快过来，很危险！」

    「等、等一下，由衣！你太乱来了，这样会波及港口――」

    被由衣粗鲁地抓住手腕，一织看到的是正在下降的「天空」。

    这是一种名为下击暴流，也就是下沉气流冲击地表的自然现象。由衣透过魔术重现这个景象时，由于压缩了效果范围，其威力也扩增到原本的好几倍。

    随着下降的天空靠近，犹如笛声的声音响彻周遭，紧接着像是要震破耳膜的爆炸声和强烈到无法站立的剧烈冲击贯穿了大地。

    等到冲击波平息后，一织缓缓睁开眼睛，映入眼帘的光景让他顿时哑口无言。

    货柜码头的一部分整个被掀飞，照映在月光下，海另一端的「水平线」一览无遗地显现在他眼前。

    像山一样的货船宛如嵌入港口岸边被辗得粉碎，一架巨大的高架起重机从底部整个折断，数不清的集装箱像是空罐一样被压得扁平。

    当然了，这里已经没有妖魔的踪影，可是不管怎么想，这也做得太过火了。

    一织对由衣指出这一点。

    「你生什么气呀？驱离旁人的结界事先设好了，没有出现任何人员损害喔。更何况付钱是凤凰院的责任不是吗？四神兽家族的存在就是为了这一点呀。」

    「虽然你说得对，但是之后被玲奈骂的人可是我啊！」

    就在一织含泪说完这句话的瞬间。

    『――由衣！刚刚的冲击是怎么回事!?一织的情况还好吗!?』

    冷不防地，一织和由衣的脑中传来了感应波动。

    那是即便能从中感受到焦急情绪，却依然很优雅的美丽嗓音。

    「乱来的笨蛋已经保住了，我现在马上赶过去，在那之前你再撑一下！」

    「等、等等我，由衣！」

    为了不被对方扔在这里，一织连忙抓住由衣的手。

    「你、你干嘛？」

    「拜托你，带我过去！」

    「笨蛋！你从刚刚到现在都在说什么傻话啊。除了给魔的能力之外，你根本一点用处也没有，你就老实待在这里吧。我现在就张开结界，在我们回来之前，你绝对不可以离开这里！」

    由衣挣脱了一织的手，然后集中意识开始张开结界。

    由衣说的确实没错，为了维持给魔这样强大的精灵魔术，身为给魔师的一织几乎没有任何战斗的力量，特别是攻击系的黑魔术他一个也不会。

    此刻失去触媒的他，一旦被卷入战斗也只会成为累赘。

    尽管如此，一织还是没有退缩。

    「拜托你，由衣！」

    今晚，一如往常目送少女们出发的一织，察觉到两人的魔力所剩不多，提出了施以给魔的意见后却遭到拒绝，他就这样眼睁睁地看着两人出发。

    他有种不祥的预感，然后最糟的猜想成真了。

    一想到由衣在战斗途中发生魔力耗尽的事，一织的胸口就感到一阵难耐的不安。

    「什么嘛，突然表现出你那莫名其妙的使命感，我的魔力耗尽又不是你的错……」

    「不，是我的错，因为我是给魔师啊，所以就算由衣不想要，我也应该要强硬地进行给魔。」

    他很清楚，少女们的战场是搏命的危险场所。

    他也明白，自己只是个累赘。

    但是就算如此，一想到此刻还在远处战斗的另一名少女的安危，他就无法忍受只有自己待在安全的场所等待。

    「哼。」

    看到一织显现出不同于以往的男子气概，由衣似乎有些高兴，然后露出了小恶魔般的笑容。

    「强硬啊……你呀，虽然长得一脸老实，但其实非常好色是吗？」

    由衣一脸我很害怕的模样，刻意用双手遮住身体。

    「才、才不是，就说我不是那个意思了！」

    受到严重误解的一织满脸通红地大叫。

    由衣开心地呵呵笑着。

    「没办法，这次就带你一起去吧，不过要是你敢扯后腿，我可不会放过你喔。」

    「谢谢你，由衣。」

    一织高兴地拔高声音，从后面抱住了由衣的「腰」。

    「喂!?你、你你你干嘛抱住我啊!!」

    由衣红着脸大叫。

    「对、对不起！可是不这样做的话，就会被甩下去啊！」

    少女超乎想象的柔软身体，让一织也跟着脸红地回答。

    「呜&#12316;要是你敢乱摸的话，我就把你踹下去！」

    虽然由衣一脸难为情地瞪着他如此说，但她还是仔细的用风将一织的身体卷起来，接着朝地面一蹬便跳到空中。

    即便身上带着一织这个「包袱」，她却一跃而起直接跳到巨大的高架起重机上。

    「……是这边吧。」

    白虎少女嗅了嗅飘荡在海风中的妖魔臭味，接着再度跃向夜晚的黑暗。

    2

    「――火之精灵啊，将恶之存在燃烧殆尽吧！」

    一名在夜空中飞舞的金发碧眼美少女，将盈满全身的魔力释放出来。

    火之精灵听从主人的命令，化为无数炎弹从恶之生物头上倾盆而下。轰鸣声伴随爆炸隆隆响起，名为土蜘蛛的蜘蛛型妖魔群被焚烧殆尽。

    她的名字是凤凰院玲奈。

    目前是比一织大一个年级的高中二年级生，是四神兽家族的朱雀一族。

    她和由衣一样是给魔巫女。

    有着异常工整五官的美少女，她那金黄色的头发有如燃烧的火焰在风中飘扬。

    身着胸前大大敞开的女武神战袍，右手手持长枪左手拿盾，绯红色的局部护甲包裹住她的手脚，不只如此，少女的身上宛如天使般长出一对纯白的「翅膀」。

    那身影宛如在北欧神话中登场的女战神般高洁。

    「玲奈对不起，我来晚了！那边由我去追，你负责一次解决这里！」

    飞跃过集装箱，白色的野兽飞奔而去。白虎少女――白峰由衣将目标锁定在「敌人」身上。

    「一织――不对，给魔师没受伤吧？」

    「没事，只不过是膝盖有点擦伤。」

    虽然玲奈的表情有些担忧，但她还是配合由衣的动作展翅飞翔。

    由衣进一步加快了速度，朝名为土蜘蛛的妖魔一跃而去。

    「不过是些小杂碎，竟然浪费我这么多时间！」

    用强化后的脚力蹬向地面，紧接着往身旁一闪。剑起剑落，三只巨大的蜘蛛妖魔被同时斩碎，在碰触地面前「啪」的一声后消灭了。

    由衣就像是追赶羊群的牧羊犬，动作巧妙地驱赶着无数蠢蠢欲动的土蜘蛛们。

    「玲奈！」

    将四下逃窜的妖魔聚集在同一处，由衣高声喊出朱雀少女的名字。

    玲奈露出我知道了的表情看着由衣点点头，接着释放庞大的魔力。

    「我要将这些彻底焚烧殆尽！请退开！」

    从空中确认被驱赶到终点站一角的无数土蜘蛛，玲奈将手中的长枪仰天高举。火之精灵遵从主人旨意聚拢而来，长枪上燃起了红莲之火。

    将燃烧火焰的长枪握在手中，玲奈一边洒落无数的火焰碎屑，一口气从天上俯冲而下。

    那身影正是凤凰，火之鸟。

    使尽浑身力气的一击插进地面，随后看到好几个巨大火柱熊熊燃起。

    像是要终结一切，玲奈在火焰乱舞中释放魔力。

    无数的火柱令火势越发凶猛，随后便合为一体形成巨大火焰龙卷风吞噬一切，将其燃烧殆尽。

    过没多久，当一切都烧成灰烬，火之碎屑宛如雪花般飘扬，连同魔气也一同烧毁的玲奈拔出长枪，静静站起身。

    「真不愧是玲奈。」

    这么说着，由衣跳到玲奈的身旁。

    「不，这得感谢由衣完美地把敌人引诱过来。」

    「我去驱除剩下的漏网之鱼，玲奈，你先回去吧。」

    「这样的话，我也一起去！」

    「不用了，我没问题的。反正只剩下几只而已，更何况玲奈你的魔力也所剩不多了吧？」

    「这个……」

    玲奈将手覆盖在下腹部，她确实发现到身上的魔力已经所剩不多。

    「那我将一织交给玲奈好了，老、老实说我把他带来了，他现在就在附近等着呢。」

    由衣表情尴尬的苦笑着，然后视线飘向前方某个集装箱。

    「一织也在这里!?这是怎么回事？由衣！」

    「剩、剩下的就交给你啦！」

    从情绪激昂的玲奈身旁逃开，由衣当场用力一跳，以快到只剩下残影的速度消失在黑暗的彼端。

    今晚也顺利地完成根除妖魔一事，让一织如释重负地松了口气。

    然后，和他猜测的一样，玲奈的魔力已经所剩不多必须进行给魔，他跟来这里是正确的。

    只是――

    「我知道你在那里，不用躲了，出来吧！」

    「好、好的！」

    听到玲奈饱含怒火的嗓音，一织慌慌张张地从集装箱阴影处跑出来。

    「为什么没有战斗能力的给魔师会出现在战场上!?为什么不像平常一样待在安全的地方!?」

    「因为由衣和玲奈最近一直没有进行给魔，所以我想说要以防万一！」

    听了他的回答，玲奈状似极为不悦地扬起眉毛。

    一织绝望地看着对方的反应。

    「那么，你没想过万一自己发生意外的情况吗？幸好由衣有赶上，但是你太有勇无谋了！」

    「那、那是因为――」

    对方盛怒下的一句话，让一织顿时变得吞吞吐吐。

    玲奈一脸「我正在生气」的表情，带着一股怒气踩响脚步朝他走来。

    要被骂了――这么想的一织紧紧闭上双眼，但玲奈却只是伸出双手对他的身体四处乱摸，然后在确认完「受伤」情况后，放心地大大松了口气。

    「……看来似乎是没受到太严重的伤。」

    「原来你是在担心我啊。」

    一织高兴地这么说，结果玲奈却因为生气而双颊通红。

    「这是当然的呀！因为你轻率的举止，感到困扰的可是我们喔？你可不可以有多一点身为给魔师的自觉？话说回来，你这个人呀……」

    玲奈手插着腰，美丽的指尖指向一织薄弱的胸膛开始说教。

    听着大自己一个年级的高二生玲奈「一如往常」的斥责，一织抬头看向少女距离自己相当近的脸庞。

    父亲是英国人，母亲是日本人的玲奈，是个身上聚集混血儿特有各项优点的美少女。

    高挑的身材、出众的比例、完美的金发、配上蓝宝石般的蓝色眼眸，但是容貌却保有大和抚子的日式风情。

    此外，最引人注目的，是那对快要撑破衣服的巨乳。

    完全不像是高中生会有的胸部，像是在引人犯罪似地突起，形成了一道深不见底的沟壑，并配合着玲奈伸出手指的动作上下左右地摇晃着。

    「……」

    尽管知道这样不可以，眼睛却离不开那犹如钟摆般摇晃的诱人乳房。

    「――听吗？你有在听我说话吗？」

    耳边传来玲奈的嗓音，一织蓦地回过神来。

    「对、对不起，我有好好在听！」

    「我这么认真在跟你说话，你竟然还走神，你这个人真是……我不管你了！」

    玲奈抬起脚步打算转身离开。

    但是一织不可能让玲奈就这样回去，为了她，他可是特地拜托由衣带他来这里。

    「等一下，玲奈！」

    玲奈停下脚步，心不甘情不愿地转头看向他。

    「我知道自己在战场上是不被需要的，也知道我会成为你们两人的累赘，可是一想到你们可能会发生什么事，我就无法静下心等候。」

    一织态度真挚严肃地说道。

    不知道是不是把他的话听进去了，玲奈的表情变得有些高兴，又像是有些困扰。

    「我只是在担心你，而且你到战场来……」

    「真的很对不起。」

    「算了，下次请你绝对要避免做出这种出现在战场上的愚蠢行为。还有，你把我叫住的理由不只如此吧？」

    听了玲奈的话，一织点头认同。

    「玲奈，拜托你，和我进行给魔吧。」

    「在、在这里吗？」

    玲奈表情羞涩地看向周围。

    「不行吗……？」

    「我真的很讨厌在这种可能会被看见的外面进行，虽然很讨厌，可是……」

    玲奈呼出一口大大的气，闭上眼解除兽化。

    红色粒子在周围闪烁着光芒，玲奈身上的服装变成和由衣相同的制服。

    「因为是你，要是我拒绝你又要乱来了对吧？要做的话就请快点。」

    玲奈红着脸，表情尴尬的自己掀起裙摆。

    粉红色，那是成熟的高级内裤。

    「谢谢你，玲奈！」

    一织高兴地走向玲奈要进行给魔――就在这时，不幸的事情发生了。

    脚下不小心绊到某个东西，一织当场重心不稳地摇晃。然而，不幸中的大幸，因为他伸出「双手」抓住了附近的某个「东西」，所以总算是逃过摔倒的命运。

    「呀啊！」

    玲奈发出了奇异的叫声。

    那是既柔软又让人融化的触感，心中才想着会凹陷到什么程度，指尖便传来了令人意外的弹力。没错，一织伸手抓住的正是玲奈的双峰，是那对高挺至极的诱人乳房。

    「等、等一下玲奈，不是的，这是意外！」

    玲奈满脸通红，眼角甚至溢出了泪水。

    沉默之下甩过来的强力巴掌，轻轻松松地夺走了一织的意识。

    3

    在做梦的时候，有时候会突然涌起这是一场梦境的自觉。

    对于此时所做的梦，一织确切地认知到这是自己的梦境，这是因为他已经做过无数次相同的梦了。

    和室里有一名黑发女子和黑衣男子。

    黑发女子似乎是卧病在床。

    「能在最后一刻见到你真是太好了，没有什么事比你来送我更让我高兴。」

    黑发女子说道。

    黑衣男子正在对女子说话，虽然每次都不知道他说了什么，不过从男子的表情猜测，对方应该是在担心女子的身体。

    「死前想完成的事……是吗？呵呵，虽然有很多事想做，不过就让我保密吧。要是说了，你又会把事情揽在自己身上了对吧？」

    女子用她那张已经无力回天的脸庞勉强地笑道。

    一看到她的表情，就有种无法呼吸、胸口像是被撕裂的感觉。

    「不过说到这个，对了，我在最后有一件事想拜托你。醒来的时候，要是我不在『那孩子』肯定会哭吧，所以――」

    留下这句话，女子便撒手人寰了，她的表情显得十分安详。

    男子再次开口，果然，他还是听不到对方说了什么，但是就算不靠唇语，看了无数次对方的嘴巴动作，他也能轻易辨认出来，男子是这么说的。

    「――我答应你，一定会做到。」

    插图p027

    一织说出这句话后，被自己说出口的话给弄醒了。

    「又是……这个梦啊……」

    脑袋昏昏沉沉的，只要做了这个梦，他就会出现这种反应。虽然从以前就偶尔会梦到这个梦，但是总觉得最近梦到这个梦的次数好像变多了。

    外面的天色微暗，现在的时间是天亮之前，但是对一织而言，此时正是他平常起床的时间。

    为了不吵醒在隔壁房间睡觉的妹妹，他静静地走出房间，灯也不开地在一片漆黑的走廊上行走。由于长年养成的习惯，即使在黑暗中，双眼的视力也丝毫不受影响。

    一织从主屋走向设立在庭院里的道场。

    在那里沐浴并换上白色的水干后，他到宽敞的道场正中央打坐。

    静静地吸了口气，身体被天亮前的清澈空气舒服地满足了。

    「痛痛痛，脸现在还是很痛耶……」

    虽然自己治疗了伤口，但是只有脸颊，此刻依然传来了阵阵痛楚。

    「不过昨天那件事怎么想都是我的错呢。」

    一织正值情窦初开的年纪，所以面对即使站在一群可爱女孩当中也格外有魅力的两名少女，他就完全无法维持冷静的态度。

    「到底要怎么做，才能恢复到以前的好感情呢……」

    一织的父亲在他成为高中生的同时，就把武藤家族的一切交给了一织，并离开了日本。

    分配到被任命为这一代给魔师――一织身边的人，正是白虎与朱雀，也就是白峰家族与凤凰院家族的女儿。

    由衣和玲奈。

    两人都是兼具相当优秀才能与实力的魔术师。

    因为同为四神兽家族，所以小时候感情很要好，但是随着年龄增长，就慢慢地疏远了，升上高中之后，甚至演变成几乎没有对话的冷淡关系了。

    也因为如此，就连给魔仪式也陷入称不上顺利的状态。

    虽然被讨厌的理由大概有很多，但是一织心里也有想到最大的因素。

    那是超越个人情感，可说是过去的因缘，也可以说是纠葛的东西。

    简言之，就是主家的缘故。

    四神兽家族正如其名，是让出现在神话中守护天之四方的神兽寄宿于身，并继承其血脉的一族。

    代表东方的「青龙」，南方的「朱雀」，西方的「白虎」，以及北方的「玄武」。

    是在过去的神话时代，也就是魔之时代中「实际存在」的古老神o。

    同时也是与日本的神道、佛教、阴阳道等宗教有深厚关联的存在。

    这类古老神o的血脉，以魔术师的血脉连绵不绝地流传至现代。

    青龙一族的「青叶」，朱雀一族的「凤凰院」，白虎一族的「白峰」，以及玄武一族的「武藤」。

    这四大家族即为四神兽家族。

    传说过去在这里，曾经开启过通往地狱的「门扉」。

    从开启的门中涌出无数恶鬼恶灵，世界即将面临终结的命运。

    人们费尽千辛万苦才勉强将魔推回门中，成功封印门扉。

    而四神兽家族则肩负着以魔术师、退魔师的身份，驱除此地猖獗的妖魔，担任守护门扉的「守门人」。

    而在与妖魔的战斗当中，不可或缺的武器就是被称为「魔术」的力量。

    所谓的魔术，指的就是自己信仰的东西――也就是通往神、通往深渊、乃至于通往根源等等，扰乱世间理法之术，是超越人类到达神之境界的技能。

    然而，这些已经是遥远过往的传闻，在已然失去「魔导之理」的近代，魔术所拥有的力量比起过去支配世界各地的古代要来得更为拙劣，同时也受到许多制约。

    在这样的情况下，就只有四神兽家族的成员能够借用「给魔师」的力量，直接驱使那已然成为过去式的庞大精灵之力，进而行使最强的「精灵魔术」。

    但是，这样的四神兽家族同样也存在着弱点。

    尽管四神兽家族能够行使这种本该断绝的最强精灵魔术，但却并非能够无穷尽地驱使这种力量。

    即使力量再多，即使拥有足以和神o匹敌的权利，一旦没了「给魔」，他们所能发挥的力量甚至比不上荒乡僻野的三流魔术师。

    简单来说，青叶家族、凤凰院家族、白峰家族，以及给魔师辈出的武藤家族，他们的能力都受到「限制」这点是事实。

    因此，武藤家和其他三个家族的关系，一直以来都是即便说场面话也称不上很好的状态。

    最大的理由就在于，四神兽家族是强大的「魔女」一族。

    每当由衣和玲奈要驱使力量，就需要身为男性的一织的魔力，她们对于这件事表现出强烈抗拒的态度。

    「再来……就是我自己了……」

    一织对自己的外表怀抱着强烈的自卑感。

    遗传自母亲的白发完全不听使唤，显得软趴趴而毫无弹力。不只如此，由于刘海遮住了没有自信的脸，看起来就让人感到更加烦躁了。

    除此之外，娇小的身形，看起来很不健康的白皙肌肤，再加上像是随时会折断，连肌肉的「肌」都称不上的纤细瘦弱四肢……虽然没有要刻意将之贬低为豆芽菜的打算，但那副身形俨然就是豆芽菜般的体格。

    「更何况我自己也在躲着她们两个，所以才会让情况变得更严重吧……」

    少女们从小便拥有一副宛如花之妖精的罕见容貌，成为高中生的两人犹如盛开的樱花，变得美丽、楚楚可怜又可爱了。

    面对过分可爱的两人，即使是为了使命碰触其肌肤、感受其体温，被包覆在其气味之中。

    老实说，每当和两人对上眼，就会感到一阵尴尬。

    昨晚，由衣和玲奈光滑细嫩的四肢，历历在目地浮现在一织脑海――

    「不、不可以去想这些乱七八糟的事情。」

    一织将脑中的妄想打消，做了个深呼吸，闭上眼慢慢地集中精神。

    这是在精神修行当中名为冥想的环节，一织进行的举动则是「抵达」精神深处的行为。

    这是给魔师不可或缺的修行之一。

    「给魔」正如字面上所写的，是将自己的魔力输进对方身体的精灵魔术。看似是个简单的动作，实际上却非常危险，是一种极为困难的大魔术。

    所谓的魔力，就如同流进人体中的血液，魔力的性质和血型一样会因人产生巨大的差异，如果魔力和性质不同的魔力混合，就会因此产生强烈的排斥，严重的话，甚至会产生「死」的排斥反应，只有给魔师能够解决这个问题。

    但是，即使是给魔师同样存在着问题。

    特别令人烦恼的正是魔力耗损。在目前的给魔仪式中，注入的十成魔力里如果有一成成功输入就已经是很好的结果了，绝大多数的魔力会在不被吸收的情况下直接烟消云散。

    不只如此，那两人还总是不肯和他进行给魔。他也不要求每天进行，但还是希望至少每三天进行一次，以及在战斗前一定要进行。

    如果不这么做，像昨晚那样引发魔力枯竭的可能性会经常困扰他。

    这是一件非常危险，甚至是关乎「性命」的事情。

    尽管一织指出这点好几次了，但这样的情形依然没有改善，就这么过了一个月以上的时间。

    「再这样下去，由衣和玲奈总有一天会因此受重伤的，我必须再振作一点才行。作为给魔师，我必须增进更多力量才行，至少要得到能让她们两人认可的力量……」

    在地下世界特有的实力至上魔术社会里，若想获得某人的认同，就只剩下「亲自展现力量」这种单纯的选项了。

    就算被少女们疏远、厌恶，无法亲自上场赌上性命作战的少年，依然一心一意地磨练自身的力量。

    「――」

    心中怀抱着炙热的念头，他慢慢地提高集中力，过没多久，时间仿佛静止般地抵达深沉的冥想状态。

    就像在配合他的状态一样，连空气都跟着摇晃起来的魔力从一织身体涌出。

    只要是看到眼前此景的人，都会为那番光景感到惊愕。

    自懂事的那天开始直到今日，一织从未松懈地持续着「这个举动」。

    那持续不断累积至今的修行成果，究竟达到了什么样的程度，就连身为关键的本人也完全没有察觉。

    ◇

    哔哔哔、哔哔哔、哔哔哔――

    一阵尖锐的电子铃声在房内响起。

    睡在床上的由衣维持着把头埋在枕头里的状态，伸手对着闹钟一阵摸索，接着就让妨碍睡眠的碍事者沉默了。

    抹了抹脸，从窗户洒进房里的阳光让她眯起双眼。

    「嗯&#12316;！」

    由衣像猫一样用匍匐在床上的姿势伸懒腰，接着她当场倒立，发出「喝！」的声音同时从床上一跃而下。

    宽广房间的模样有别于平时的氛围，桌上放着时尚杂志以及偏好的化妆品，酝酿出一种惹人喜爱的气氛。巨大的衣柜里收纳着大量的衣物，而衣柜里的衣服之所以每一件都显得相当暴露，不仅仅是因为由衣个人的服装品味，姐姐们的影响也占了相当大的因素。

    只穿内衣裤睡觉的由衣，对着镜子确认自己的模样。

    包裹在胸罩里――虽然用曲线和缓来形容听起来像是赞美，然而没什么起伏的胸部，在今天早晨一如往常地看不出有任何变化。

    「嗯……要怎么做才能让胸部变得像玲奈一样大啊？」

    明明胸部完全没有长大的迹象，臀部却一直在变大，即使其中一位姐姐称赞自己是「顺产型」的身材，但这句话对正值花样年华的少女而言，却称不上是值得高兴的事。

    在拥挤的电车里，当自己看到空位以为能够坐进去，结果电车的座椅却无法完全容纳自己的屁股，那种让人想死的羞耻感，至今仍然是少女心中的创伤。

    「果然很大……吧？」

    由衣扭着身体对镜子挺起屁股，会让众男性瞪大双眼的色情光景顿时展露无遗。

    「再减一点肥会不会比较好呀？」

    由衣一边打开窗户一边喃喃自语，温暖的阳光和清澈的空气令人十分舒适。

    「虽然很不想承认，不过接受给魔后的身体状态是最棒的。」

    不只清醒时的精神状态异常清爽，身体也像快要飞起来一样轻盈，就连皮肤也很光滑，心情也显得很爽朗。

    最重要的是，她能明显感觉到全身都涌现出力量。

    一闭上眼，甚至能听见遥远远方传来的低语，身体的感官被彻底地开发。如果是现在的状态，她有自信，不管是多么强大的妖魔都不会输。

    「不擅长魔术的我，能使出昨天晚上的大魔术也是多亏了给魔呢。」

    一织给魔的庞大程度，大到甚至能够赋予超越术者才能的力量。

    其厉害程度，由衣自己也曾体会过好几次。

    原本定期接受给魔是她们身为巫女应尽的义务。

    昨晚一织会做出那种冲动之举，原因也是她们拒绝了好几次的给魔。或许，她们稍微增加几次进行给魔的次数会比较好吧？

    可是――

    「啊，那家伙的给魔为什么会那么色情啊，真讨厌……」

    对正值思春期的少女而言，被异性触摸肌肤的羞耻感是相当巨大的，即便是为了使命，这样的羞耻感也绝非能够轻轻松松就将之割舍的。

    正当由衣在床上准备开始做早晨的伸展操时――

    冷不防地，放在床边的相框映入她的眼帘。

    「……不准看，笨蛋。」

    由衣微微地红了脸，抓起枕头朝相框丢过去。

    ◇

    「小姐、小姐，您该起床了。」

    玲奈一如往常地，在侍女的呼唤声中从昏睡清醒。

    「已经……早上了呀……」

    身体很沉重，脑袋也浑浑噩噩的，自己似乎是没睡好。

    「您的脸色看起来不太好呢，您还好吗？」

    「啊啊，我没事，不过……早餐可以帮我准备点简单的东西就好吗？」

    「我明白了。」

    说完，侍女便离开了房间。

    从欧式豪华加大公主床起身后，玲奈慢慢地走向窗边拉开窗帘，阳光顿时朝双眼刺了过来。

    玲奈像是感到刺眼般眯起双眼，接着又将窗帘拉上。

    平常令她感到舒适的阳光，在身体不适的此刻也只会让她感到不快，不只如此，肩膀也感到相当沉重滞闷。玲奈看向自己倒映在镜子里的身影。

    「是不是又变大了呢？」

    包裹在轻薄的丝质睡衣底下，那对宛如香瓜般巨大的柔软嫩肉有违重力规则，正朝着前方高高突起。

    明明是高挑苗条的模特儿身材，却只有胸部的部分大到不成比例。

    正因为这种不完美，使得玲奈的身体因为这种不平衡而凸显出某种「变形感」，散发出让旁观者忍不住要吞咽口水的色情、猥琐、且过于性感的肉体魅力。

    玲奈伸出双手从下方将胸部捧起来。

    她感受到那对巨大到让少女的手无法完全掌握的诱人乳房所带来的沉重感，以及即将沉坠的柔软触感。

    虽然是种能让人升天的美妙触感，但身为拥有者的玲奈却露出疲惫的表情。

    「……这样也难怪会肩膀酸痛呀。」

    她低声说道。一放开手，遵循重力法则往下垂落的胸部弹跳摇晃着。

    对拥有所有人都为之钦羡的大胸部的玲奈而言，大胸部也有大胸部的辛苦之处。

    「果然还是应该乖乖接受给魔才对。」

    玲奈叹了一口气，「咚」的一声坐在床上。

    身体有些发热，头也很痛，有种像是得了感冒的疲倦感。虽然刚才说要吃点简单的东西，但其实自己完全没有食欲。

    说起原因她自己也很清楚，这是因为魔力几乎已经消耗殆尽了。

    按照目前的魔力量来看，自己显然已经无法尽情战斗了，如果下次还想出战，她就必须立刻接受给魔才行。

    在战斗准备上产生懈怠的行为，对战斗本身相当失礼，是违反骑士精神的行为。

    从小就有「骑士」之称的少女，对自己的思虑不周引以为耻。

    一织昨天晚上的判断从战略上来看是极为有效的，可以说是时机掌握得很准确。

    「就算如此，这种邀请方式也太糟糕了。」

    在心里偷偷怀抱自卑感的玲奈想起了昨天晚上的事，闹别扭似地低声说道。

    虽然很想向学校请假，然而天生一板一眼的玲奈不会允许自己休息，而且她也必须尽快整理出昨夜战斗产生的庞大损害金额报告。

    不管怎样，如果她不早点接受给魔，一织大概又会像昨天晚上一样做出莽撞的举动吧。

    只有这件事，她不管怎样都要避免。

    就在玲奈准备要换上侍女准备的衣服时――

    冷不防地，放在床边的相框跃入眼帘。

    「请、请不要看这边。」

    玲奈抓起从身上脱下来的睡衣，朝相框一把丢了过去。

    ◇

    咚咚咚咚――

    砧板上的菜刀节奏轻快地舞动着，将葱切得大小均等而整齐。

    此时，武藤家的厨房里，正散发出味噌汤的可口香气。

    「要加进味噌汤的料先放这里，剩下的就拿来做加了葱的日式蛋卷吧。」

    在国中制服外面套上样式可爱围裙的少女，用连家庭主妇都为之汗颜的高超手法制作早餐及便当。

    那是一名脸上还带有些许娇憨气质，却又美丽得不可思议的少女。

    少女的名字是武藤琉璃。

    年纪比一织小一岁，今年国中三年级。

    端整的五官配上一对可爱又水汪汪的大眼，由于正在做菜的关系，一头光滑的黑色直长发现在是用发圈向后束起。

    藏青色百褶裙裙摆偏短，穿着围裙做菜的背影，显得稚幼却又带着令人为之惊艳的风情。

    「很好，这样就完成了。啊，已经这么晚了，差不多该去叫哥哥吃饭了。」

    用擦手巾擦完手后，琉璃就发出哒哒哒的声音，踩着脚下的拖鞋跑去叫哥哥了。

    走到道场的琉璃，拉开拉门的瞬间露出了有些迷茫的表情。

    「好厉害……竟然连结界外面都飘散出这么多的魔力。」

    浓密的魔力犹如雾气从门的缝隙流泻而出。

    琉璃朝兄长浓缩到甚至能用肉眼看见的魔力挥动她的手。

    啪的一声，一道闪光炸了开来。

    那是会令人感到畏惧的魔力。没错，是畏惧，和恐惧是完全不同的性质。

    琉璃明白自己兄长的能力，正立于一个遥不可及的高处。

    插图p041

    她甚至认为，即使翻遍武藤家的族谱，也找不到一个能够超越兄长的给魔师。

    一流魔术师所拥有的魔力总量，哥哥在「此刻」的这一瞬间，正把那超过好几倍的，不对――是超过数十倍，庞大到令人难以置信，有着无法计量规模的魔力召唤出来。

    那么，他的体内究竟蕴含着多少魔力呢？

    在那个冬天早晨第一次和哥哥相遇时，琉璃甚至认真的觉得他是「魔神」。

    那极具压倒性且超乎寻常的魔力，让哥哥的形象已经超出了名为人的个体。

    「哥哥……」

    这样的评价也许夹杂了不少她身为妹妹的「偏袒」，但是就算去除这种情感言论，哥哥拥有非常强大的力量也是事实。

    沉睡在琉璃体内的血――神兽之血，是这么告诉她的。

    魔术师比珍惜任何东西都要来得重视血之音――重视沉睡在体内的魔术血统的声音。所谓的血之音，指的正是「神」之音，因为那是能够抵达魔导深渊的声音。

    「嗯，已经没问题了。」

    让身体适应哥哥的魔力，琉璃将手放在扑通扑通地乱跳的胸口上。

    在父亲不在的期间，能够和最喜爱的兄长在同一个屋檐下生活，这样的日常生活让她感到好幸福，幸福到就像是在作梦一样。

    打开门扉之前，琉璃快速地整理好自己的外表。

    这是在最喜爱的兄长面前，想要随时让对方看到自己最佳状态的少女甜蜜心思。

    「哥哥，早餐做好了喔！」

    拼命压抑发出阵阵甜蜜刺痛的身体和颤抖的嗓音，琉璃一如往常地用明快的语气打开门。

    4

    一织非常宝贝这个理所当然名为「日常」的暧昧现象。

    和重要妹妹之间的早餐，就是其中最为重要的一件事。

    正因为身为魔术师，正因为知晓世界背后的面貌，才会清楚地明白和平的日常生活是多么无可替代的存在。

    但是即使知道，即使脑袋里清楚地理解这件事，现实还是会出现令人感到无能为力的事情。

    「哈啊……」

    一大早开始，就为了某个烦恼心情非常沉重。只要是学生，至少会有一次这样的烦恼，就算是魔术师也不例外。

    抬头看向天空，在蓝天闪耀的太阳十分耀眼。

    一织一脸哀怨地瞪着那灿烂的太阳。

    「学校啊……真不想去啊……」

    他十分泄气地低声说道。

    高中生活，是个充满梦想与希望――虽然他不至于会这么认为，但至少能在这个时候过着尽情歌颂青春的生活吧。

    直到一个月前，一织都是认真地如此认为。

    然而，现实情况却是背负着白天要上学、晚上要驱魔的使命，而且身为魔术师的修行也不能懈怠。话虽如此，也不能就这样疏忽课业，况且学校的功课也很多。

    可是和由衣与玲奈的相处很不顺畅，进而导致无法顺利进行重要的给魔。

    特别是在讨伐妖魔的部分，即使是像昨晚那种低等对手，感到棘手的情形也已经持续了好一阵子。

    不只如此，更大的问题存在于「日常」生活之中。

    一织就读的学校有「名校」之称，是从战前延续至今颇有来历的学园。

    学园是初高中一贯教育，主张重视历史与文化，同时也尊重自由的校风以及每位学生的自主性，并培育能活跃于全世界的优秀人才。

    历届毕业生中，也有许多在商界与政界都赫赫有名的大人物。

    除了一般科系以外，学园也在各式各样的专业科目下工夫，从运动到茶道、花道、艺术、音乐、芭蕾等等，各个专业领域的璞玉彼此互相切磋成长，拥有许多留学生也是特征之一。

    另外还有一个这所学园特别致力于此的项目。

    如果说刚才提到的是表面，那么接下来提到的就是「里面」，也就是作为魔术师培育机构的一面。

    这所学园是教育并管理以四神兽家族为首的魔术师与巫女等灵能守护者，以及其拥护者的特殊学校。众多具备优秀才能的人们，从全国各地的魔术结社前来聚集于此。

    对于生活在现代的魔术师而言，这所学园不只能和数量稀少的同龄术师互相竞争、深交，也有以实战作为前提施展实技的特殊课程，提供他们对「内外」展示自己所属流派魔术及结社实力的绝佳机会。

    特别是拥有许多优秀术者的四神兽家族魔术师，所有人都毫无例外地毕业于这所学园。

    如果要说唯一的例外，那么大概就是一织本身了吧。

    由于父亲的教育方针，一织在中学时期是就读一般的公立学校。

    原本高中也打算延续国中的模式，但是由于父亲突然引退，等到一织一继承给魔师的位置，在三大家族的指示下，便被强制要求进入这所学园就读了。

    「哈啊……」

    一织再次大大地叹了口气，然后从裤子口袋里拿出学生手册。

    明明是学生手册，封面却用最高级的真皮制成，用鲜明的金色字体刻印着「圣兰女学园」，是圣兰「女」学园。

    这正是一织为何会不想去学校的最大因素。

    真真正正的，堂堂――这么说虽然有语病，总而言之，在生物学上身为男子的一织，被强迫进入在日本也是屈指可数的「名媛」学园。顺带一提，对于一织的特殊入学，学园是以检讨男女同校的实验个案为理由对一般学生说明。

    此外，营运学园的人正是四神兽家族，学园的理事长正是青叶家族的现任家主。一织也曾经以同为家主的身份和对方见过几次面，对方那极为冷漠的双眼让他留下了深刻的印象。

    「虽然事前协调做得很完美，而且可以穿男生制服上学这一点也是唯一的心灵支柱，但问题根本不在这里嘛……」

    在少女的学园中出现一名男性，怎么看都觉得是异类。

    和原本内向的个性也有关系，已经入学一个月了，至今却连一个朋友都还没交到。

    虽说是在充满名媛小姐的学园就读，所以不会出现凄惨的校园霸凌，但再这样下去，接下来的三年岁月他说不定都得一个人度过校园生活了。

    「……完了，变得超级消极的。」

    一织摇头试图甩去悲观的想法。

    「哥哥，你怎么了？看起来很没精神耶？」

    转头一看，只见妹妹琉璃眼神闪烁，露出了一脸不安的表情。

    「没、没事，我完全没问题喔！」

    「真的吗？如果你有什么烦恼的事，欢迎随时来找我商量喔。」

    妹妹柔和的话语让他胸口感到一阵温暖。

    她真的是个好到配给自己都嫌浪费的妹妹。就身为哥哥的自己来看，长得不只非常可爱，还十分擅长厨艺，既温柔脾气又好的妹妹，将来肯定会成为好妻子吧。

    即使肉体和精神方面每天都感到相当艰辛，一织也没有因此自暴自弃，这都是多亏了温柔妹妹的疗愈效果。

    （就算烦恼也没用，我今天早上已经下定决心要加油了不是吗！）

    一织重新鼓起干劲。

    「谢谢你这么关心我，多亏有你，我现在好多了。」

    「嗯&#9834; 」

    琉璃毫不避讳地扑上前抱住他的手臂。

    虽然妹妹改不掉的撒娇习惯让一织露出了困扰的表情，但他的眼神却很温柔。明明是国中生，这么可爱真的没问题吗？他有些担心地想。

    从旁擦身而过的男学生们似乎误会了什么，每个看过来的眼神都像在说：「现充给我爆炸而亡吧！」真是天大的误会啊。

    一织一打开门，原本很热闹的教室一下子安静了下来。

    女孩们的视线同时转了过来，双颊无意识地开始发烫，自己那头糟糕到引人注目的白发让他觉得有些可恨。

    像是要逃开众人的视线，他低头快步走到自己的座位坐下，接着若无其事地开始准备第一堂课的内容。

    「……班会怎么不快点开始啊？」

    他已经等不及快点开始上课了。或者该说，对一织而言，上课时间是他唯一感到自在的时间。

    也因为如此，他在学校里的成绩总是名列前茅，就某方面来说，这也许是能够集中精神用功念书的绝佳环境，他自虐地这么认为。

    「那个，一织同学。」

    一名女孩突然向他搭话。

    转头一看，是长相很适合戴眼镜的班长，她一脸认真地站在那里。

    「怎么了吗？」

    「老师昨天不是叫你要到办公室拿讲义吗？」

    「咦，有这回事吗？」

    「当然有啊，不快点过去的话，早上的班会就要开始了喔。我也会帮你的，快走吧。」

    「嗯，我知道了。」

    一织不假思索地点头，起身打算和班长一起走出教室时，却在门口和一名女孩撞在一起。

    「喂，很危险耶！」

    那是一名将咖啡色头发绑成侧边马尾的美少女，身上的裙子非常短，这位女学生正是白峰由衣。

    「由衣，对不起，你没受伤吧？」

    「干嘛啊，你不要一大早就摆出一脸郁卒的脸好吗？话说回来，谁会因为这点小碰撞就受伤呀？」

    由衣一边拨弄头发一边瞪视一织。

    「我说啊，你一直挡在这里让我进不去耶？」

    「抱、抱歉。」

    一织往后退一步让出路来。

    打算从旁边走过去的由衣冷不防停下脚步，一脸莫名其妙地开口问道：

    「这种时间你是打算去哪里呀？老师已经快来了喔。」

    「我也不太清楚，不过好像必须去办公室拿讲义才行。对吧，班长？」

    听完一织说的话，由衣像是看穿什么一样朝班长瞪了过去。

    班长顿时像被揭发罪行的犯人一样变得脸色铁青――

    「抱、抱歉一织同学，好像是我弄错了，我要去拿讲义了！」

    说完，她逃跑似地离开了教室。

    这是怎么回事？一织表情疑惑地歪着头。

    「喂，你老是……那个，像那样被人使唤吗？」

    由衣难得语气含糊地在一织耳边低声问道。

    「要说老是吗？如果是班长拜托的事情，我是经常会帮忙没错啊，怎么了吗？」

    一织一说出这句话，由衣便一脸「我就知道」的表情横眉竖目地瞪他。

    「为什么你不早点跟我说啊！」

    「等、等一下，由衣……」

    由衣突然怒气冲冲的态度让一织慌了起来。

    因为班上的同学都朝他们看了过来。看到一织一大早在教室出入口和平常没什么交集的由衣谈话，会有这样的反应也是情有可原。

    「你、你给我过来。」

    双颊通红的由衣一把拉住一织往教室外面走去，像是要阻断满脸兴味盎然的女孩们的视线，由衣动作粗暴地关上门。

    他就这么被对方拉着手往前走，在走廊处转弯，走到楼梯口时由衣停下了脚步。

    「难不成你是在生气？」

    「因为你，害我一大早就心情很差倒是真的。」

    「对、对不起。」

    「与其向我道歉，这点程度的事你就自己好好处理嘛，你好歹也是个魔术师不是吗？」

    「？」

    一织思考着对方话中的意思，却完全想不出个所以然。

    然后――

    「你被欺负了对吧？」

    由衣美丽的绿色瞳孔闪烁着认真的光芒说道。

    「咦？」

    「所、所以我是说，刚才那个眼镜女……你不是被她骚扰了吗？」

    「这、这是误会啊！班长对我很亲切啊！」

    班长对入学后因为身边净是一堆女孩子而感到困扰的一织十分亲切，虽然一织现在还没交到任何朋友，但是他在心里认为班长是他在这里的第一个朋友。

    「真的？」

    「嗯、嗯！」

    「……」

    一阵尴尬的气氛弥漫在彼此之间，由衣的脸色变得越来越红了。

    脸红的还有一织，虽然是误会，不过一直认为讨厌自己的由衣竟然会为他担心。

    胸口像喘不过气似地心跳加快，他高兴得眼泪都快要掉下来了。

    「你、你干嘛脸红啊！」

    「因为我太高兴了……所以那个……」

    「你、你别想歪了！我才不是在担心你呢！」

    「喔、嗯……我懂……」

    对方不过是稍微表现出关怀的言语，竟然能让自己的心情整个温暖起来，一织无法克制整张脸都愉快了起来。

    「但是你的表情完全不像是懂了的样子喔？」

    「没、没那回事，我完全没有偷笑喔。」

    「真是奇怪的家伙，果然我――」

    由衣将书包背上肩膀，手插着腰俯视一织。

    那双眼睛散发出冷酷的光芒，就好似肉食性野兽在给予猎物致命一击时所散发出的光辉。

    「还是很讨厌你。」

    语言的毒刃化为枪弹，射穿了一织的胸口。那是拒绝的字句、别离的言语、也是封闭彼此心灵的语句。

    一织顿时愕然地呆立在原地。

    尽管说出这句话的本人，也就是由衣不知为何也一脸难受地皱着脸，但她却什么也没说地走过一织身旁，接着走下楼梯，看来就像是今天打算翘课似的。

    「我――」

    由衣没有回头，然而她却停下了脚步，肩膀微微颤抖着。

    如果是平常的话，如果是平常的一织，大概已经什么话也说不出口地闭上嘴巴了。

    然而，今天的他却没有这样做的「心情」。

    那是由些许小事累积而成的点滴。身为给魔师的想法，在昨晚战斗中所发生的纠纷，锻炼时的决心，和妹妹谈话所获得的心灵治愈。

    以及，一直认为讨厌自己的少女所说的意外话语。

    最重要的是，入学以来这一个多月的时间，累积的各种压力已经快要到达极限了。

    所以一织选择面对背对自己的少女，对自己的心坦白。

    「我有点喜欢上由衣了。」

    对方的反应十分剧烈。

    「啥!?啊、啊啊，你知不知道自己在说什么啊!!」

    过于震惊转过头来的由衣，语气像是十分动摇地大叫出声。

    这句话在一织心里已经是最高级的感谢词了，但是似乎没有好好地传达给对方。

    一织困惑地歪着脑袋，接着忽然喊了声「没错」，然后走下楼梯站在和由衣对等的阶梯。

    「我说，我喜欢你喔。」

    踮起脚尖，为了让对方清楚地「理解」他的意思，他将话语变得「简短」，在少女的耳边低声说道。

    「――唔唔唔唔！」

    由衣的双颊以肉眼可见的速度，变得比刚才还要红艳了。

    心高气傲的少女背过身，遮掩自己通红的双颊。

    看到少女的反应，丝毫没有察觉自己话里含义的迟钝少年，窥探似地把脸凑近对方。

    「奇怪，你的脸好红啊，是发烧――」

    一织没能把整句话说完，因为由衣动作剧烈地举起手臂，朝一织的头顶挥落她的拳头。

    碰咚一声，双眼顿时闪烁着火花和星星。

    「好、好痛痛痛!!你、你干嘛啊!?」

    他按着脑袋泪眼婆娑地大喊。

    「嗦啦！一织你这个笨蛋!!」

    双脸依旧通红的由衣，以一副兴致缺缺的态度踩着脚步声走上楼梯。

    那是回教室的路线。

    一织高兴地微微一笑，接着猛然想起一件重要的事情。

    「……对了，你刚才是不是叫了我的名字？」

    由衣一句话也没有回答。

    「喂，由衣，回答我呀！」

    原本通往教室的沉重路途，当他对自己的心坦白，当他亲自朝对方迈出一步的瞬间，顿时变得轻盈了起来。

    5

    宣告上课结束的钟声响起，此时正是午休时间。

    看到由衣走出教室的身影，一织连忙跟在后头追了过去。

    虽然一织平常都是一个人孤孤单单地在中庭吃便当，但是今天，一织鼓起勇气豁出去了，他决定邀请似乎拉近了些许距离的由衣共进午餐。

    四下找寻先走到走廊的由衣，只见她沿着通往屋顶的阶梯走了上去。

    由衣不喜欢和他人走在一起，她就像只心高气傲的白猫，谁也不亲近。

    也因为如此，即使是在学校，大多数的时候由衣都是一个人行动，和一织是有着不同意义的显眼存在。硬要说的话，由衣属于受到众人敬畏的存在。

    「喂，由衣！由衣，我在叫你啊！白峰同学！」

    无视一织的呼唤，由衣沿着阶梯走上去。

    从楼梯下方抬头看向穿着超短百褶裙的由衣，这幅构图该说是惊人的景象呢？还是该说看得一清二楚呢？那形状宛如蜜桃般美味，内裤则是――

    「……我的眼睛在看什么啊！」

    一织晃了晃脑袋，急急忙忙走上阶梯。

    「由衣，你有听到我在叫你吧，不要无视我嘛。由衣由衣，由&#12316;衣&#12316;」

    走到同一阶后，他相当缠人地连续呼唤对方的名字。

    「啊&#12316;烦死了，干嘛啦！从刚刚开始就很吵耶!?」

    「要不要一起吃午餐？」

    「什么？谁这么惨，惨到非得和你这种人一起吃午餐不可？」

    由衣冷酷的态度让一织沮丧地垂下肩膀。

    「话说回来，我说你啊，我之前就想告诉你了，你的头发是怎么回事啊？看起来真的很惹人厌耶。」

    「这是……」

    像狗尾巴留长的白发，特别是刘海的地方，长到都盖过眼睛了。

    虽然自己也知道这样会让人感到厌烦，但他还是无法压抑想将这副让自己感到自卑的外表隐藏起来的心情。

    「……我记得，你的长相好像被女生批评得一无是处，对吧？」

    「你、你怎么会知道这件事!?」

    「那种事怎样都无所谓吧。」

    不知为何，由衣似乎也知道国中时发生的事，因此完全听不进他所有的借口。所谓的无话可说，指的正是这样的情况。

    「算了。」

    看着低头的一织，由衣神情不悦地说道，接着便一个人走上屋顶。

    一织顿时变得精神萎靡，无精打采地跟在对方后头追上前去。

    由衣找了个舒适的长椅坐下，从纸袋里拿出三明治后，就一边释放出「不准靠近我」的气息，一脸心情很差的开始吃午餐。

    一织坐在旁边另一张长椅上，接着打开了妹妹的手作便当。

    然而，还没把筷子伸进便当，就碰到了连自己也觉得碍眼的头发。

    「我自己也觉得必须剪头发才行，可是一直提不起勇气……」

    「虽然我不晓得你当时是听了什么闲话，但是因为这样就压抑自己，以为忍耐才是正确的行为绝对是错误的。」

    由衣的话正确到刺痛了他的耳朵，别说是反驳了，一织连一句话都说不出口。

    「……唉，和你在一起，连饭都变得难吃了。」

    由衣将吃到一半的三明治丢进纸袋，便站起身打算离去。

    「等一下！」

    一织想也不想地叫住对方，虽然是眨眼间的动作，但是令人惊讶的是，由衣竟然手插着腰转头朝他的位置看了过来。

    「既然把我叫住了，你应该会好好把话说清楚吧？」

    「……嗯。」

    「虽然我其实很不想听，不过我现在有空，就听你说说看吧，要说就快点。」

    撩起头发，由衣并没有在长椅上坐下，而是双手插腰地张开双脚站在一织面前。

    「先说好了，你欠我一个人情，下次记得请客喔？」

    总觉得好蛮横啊――虽然一织心里浮现了这个想法，但是不可思议地，他并不觉得讨厌。

    他反而有种如果是现在的话，他应该可以说得出口的感觉。也许，所谓的和朋友商量烦恼，大概就是这种感觉吧。

    「她说我让人觉得很不舒服，说我好像人偶一样，就像是没有灵魂的玻璃珠。」

    虽然只是寥寥数语，那段言语的武器却潜藏着只有承受的被害者才明了的，令人避之唯恐不及的「剧毒」。

    那道剧毒侵入人心，将其束缚，使其化为无法愈合的心伤，并且直至今日依然犹如诅咒般不断折磨着一织。

    「因为我从以前就认识你，所以倒是不觉得有哪里奇怪，不过你当时……是不是喜欢那个女孩？」

    「才、才不是呢，我对她并没有怀抱什么喜不喜欢的感情，只不过是……把对方当成朋友而已。」

    「是吗？」

    由衣简短地回答后，就什么也不说地陷入沉默。

    为了打破这令人尴尬的沉默，一织开口说道：

    「由衣，你有没有讨厌自己的地方，像是想要改正的地方……呢？」

    「你以为我是什么人？那种事怎么可能会有――当、当然没有啊！」

    由衣表情不自然地按住自己的屁股。

    确实，一织之前就觉得由衣的臀部好像比一般人来得大。

    「……原来你也有啊。」

    一织斜眼看向由衣。

    「吵、吵死了！至少我不像你遮遮掩掩的，我可是很光明正大的，想看就尽管看呀！」

    由衣像模特儿般扭腰，对着一织撅起屁股。

    当穿着迷你短裙的由衣在站立状态下做出这种姿势，坐在长椅上的一织无可避免地将裙底风光看得一清二楚，但是既然对方都叫他「尽管看」了，因此即使感到心跳加速，他也没有移开视线地尽情观看眼前的景象，而且还是凝视。

    腿部弧线优美纤长，丝毫没有任何多余的赘肉。

    不过说起少女的臀部，看似柔软的嫩肉相当丰满，并且极具性的魅力。不只如此，布料轻薄的内裤有一部分被柔软的嫩肉给吸了进去，该怎么说呢？这简直是――

    「……太……太色情了。」

    一织满脸通红地说出他真实的感想。

    「什么!?」

    由衣直到现在才察觉自己的姿势有多么色情，她感到十分羞耻地红着脸，连忙将裙子按住。

    接着她高高举起另一只手，对着至今仍沉浸在由衣下半身风光的一织头顶挥拳。

    「反、反对暴力啊！」

    头上挨了由衣一拳的一织，泪眼婆娑地开口抗议申诉自己的权利。

    「因、因为你是变态现行犯，这点程度也是理所当然的！」

    「唔&#12316;是由衣自己叫我看的不是吗！」

    「我才不是那个意思呢！你是笨蛋吗？下流、变态、色情狂！」

    由衣吐出一连串的谩骂，接着突然四下张望确认周遭有没有其他人，然后声如蚊蚋地开口。

    「那、那么……你觉得怎么样？至少告诉我你的感想嘛。」

    她问道。一织惊讶地看向由衣，当两人四目相接，由衣连忙将视线移开。

    对方害羞地红着脸的表情真的非常可爱。

    露出不同于平常的态度，显得格外少女的由衣让一织心跳加速，他回想着烙印在脑海中的光景开口回答。

    「那个，所以说――」

    「要是你敢再重复刚才说过的台词，我可是会杀了你喔？」

    闻言，他连忙吞下卡在喉咙差点说出口的话。那句话对女孩子而言，确实不是什么好听的赞美言词。

    只不过，对于不曾坦然夸赞女孩子的一织而言，「赞美词」的选择是个非常困难、极其艰巨的事。「这样的话……」一织在心中下定决心。

    比起笨拙地用修饰过的词藻赞美，他决定把自己真正的想法化为言语。

    然而在那之前――

    「……你可以答应我，听完之后也不会生气吗？」

    让眼前的少女生气并不是太好的办法，因为有别于这位美少女――白峰由衣楚楚可怜的外貌，其内在潜藏着一只名为「白虎」的猛兽。

    「好呀，我答应你，你快点说呀。」

    由衣点点头，接着一脸不耐烦地催促一织。

    「嗯，那我要说。由衣的屁股确实很大……我觉得应该比标准值来得大吧？不过并不是单纯只有大而已，形状很好也很紧实，因为你的腰很细，腿也很长，所以整体的平衡非常棒喔。单纯只看屁股也很有魅力，特别是搭配臀部曲线延伸而下的百褶裙线条――怎么了……？」

    一织带着恳切的心，直率地将看到由衣屁股的感想说了出来。

    然而受到评论的本人，由衣却用双手压住短裙的裙摆，满脸通红地瞪向他。

    「总、总觉得啊――你好恶心喔！」

    「什么！是你叫我说出感想的吧！我不过是坦白说出来而已，你说那是什么话啊！」

    「虽然我说过不会生气，但是会觉得恶心也是没办法的事啊！哪、哪里很有魅力啊，你是笨蛋吗!?你这个人真的是下流又变态……啊&#12316;算了啦！」

    由衣红着一张脸，把脸撇向一旁。

    虽然外表像太妹，但是由衣的反应却给人一种很纯情的感觉，就连一织也发现由衣超乎寻常的害羞情绪，不禁感到会心一笑。

    这种感觉就像谁也不愿亲近的白猫，只对自己敞开心胸一样。

    「我说由衣你啊，比我想象的还要可爱呢。」

    对自己的心坦白是一件非常困难的事，可是坦白表达出心情不见得在所有事情上都能产生好结果，一织将体会到这项事实。

    「――唔唔!!」

    由衣连耳朵都红了，她像只生气的猫一样发出「呼呜&#12316;！」的低鸣，毫不客气地走向一织。

    她的表情俨然超越了害羞，升级转化为愤怒了。

    一织显然忘得一干二净了。

    他忘了，虽然同为猫科动物，但是由衣并不是白猫，而是名为老虎的猛兽・白虎。

    即使知道这是徒劳之举，但是不慎踩到白虎「尾巴」的少年，依然抬眼向对方祈求。

    「温、温柔一点好吗？」

    「绝对不可能!!」

    接着，一织的脸颊便超越了物理极限，被拉扯到一个极致。

    「呜&#12316;由衣好过分喔，要是我脸颊掉了的话，谁要负责啊……」

    按住因为被掐而变红的双颊，他泪眼汪汪地说。

    「哼，你这叫自作自受，谁叫一织要说出那种臭美的话。」

    不知道为什么，由衣竟然和一织坐在同一张长椅上，而且还是一织「旁边」的位置，鼓起双颊拿出吃到一半的三明治开始吃了起来。

    虽然一织的脸痛得让他想哭，不过他也选择打开便当吃了起来。

    首先，从水煮酱拌菠菜开始吃起。有着芝麻的味道和橙汁的酸味，再用味道极为出色的汤汁相互调和，这些配料更加衬托出菠菜的甜味。

    （琉璃，饭很好吃喔，好吃到我的脸颊都要掉下来了……不如说，哥哥的脸颊在物理上快要掉下来了才对。）

    一边对妹妹怀抱着深沉的感谢，一边朝最喜爱的「日式鸡蛋卷」伸出筷子，然后就在此时――

    「这个就给我吃吧。」

    小偷猫――不，是小偷老虎趁隙夹走了一个日式鸡蛋卷。

    「啊、啊啊――!?」

    「嗯，真好吃&#9834; 琉璃妹妹的厨艺好像又变得更好了耶？」

    「由衣，你在做什么啊！」

    「你问我做什么，嗯，这叫偷吃吧？因为一个火大，肚子就饿了嘛。」

    「由衣你太过分了！你明明知道这是我最喜欢的食物吧!?」

    「你回家后不就能随时吃到了吗？」

    「是、是那样没错啦……」

    由衣、玲奈以及一织，三人身为四神兽家族的成员，理所当然地从小有着亲密的往来，彼此小时候的感情还是很不错的。

    然而在迎来青春期之后，便自然而然地意识到男女之别，最终变得疏远。

    然后现在他们以给魔搭档的关系重逢，变成了即使在学园里打招呼也会被无视的冰冷状态。

    「那由衣也像以前一样在我家吃饭不就好了？」

    一织将「想要和以前一样好好相处」的心情寄予「言灵」。

    然而――

    「啊，我说你啊，你刚才肯定是在想一些超级下流的画面吧!?」

    接下言灵魔术的由衣，脸颊不知为何猛然爆红，接着伸出双手按住迷你短裙。

    「这是天大的误会啊!!」

    一织悲痛的哀鸣回荡在屋顶上久久不散。

    6

    「――!?」

    那是在吃完午餐时，一织和由衣正要离开屋顶所发生的事。突然出现的妖魔气息，让两人犹如发出声响的铃铛般双肩颤抖。

    「怎么会，为什么……」

    由衣愕然地抓住屋顶上的围栏。

    当阳气增强之时，阴气就会变得衰弱，因此魑魅魍魉一类的魔物只能生存在黑暗之中，对人类而言，夜晚正是最为可怕的逢魔时刻。

    反过来说，太阳出现的时段，对妖魔而言就像是飞蛾扑火的危险时间。

    然而此时，他们却真真切切地感受到妖魔的气息。

    这就仿佛幽灵在白天出现，吸血鬼在大太阳底下昂首阔步般异常。

    「由衣，打起精神来！数量不多，我马上进行驱除！」

    「为、为什么你可以那么冷静啊!?你也稍微表现出惊讶的态度嘛！」

    看着异常冷静的一织，因为眼前不寻常现象而动摇的由衣，想也不想地怒吼。

    「我也吓了一跳，不过你冷静下来仔细查探气息吧。」

    被一织这么一说，由衣重新查探妖魔的气息后发现，对方的数量确实不多，不只如此，对方果然还是输给了阳气吧，气息也渐渐变得微弱了。

    「什么嘛，原来是放着不管也会自动消灭的低等杂碎啊。」

    「是呀，不过就因为是这样，妖魔才会为了寻求新的容器而袭击人类呀。」

    了解敌人实力的由衣明显地恢复了冷静，但是听到一织的话后又重新提高了警觉。的确，被逼进死胡同的妖魔，确实会为了寻求新的宿主而袭击人类。

    「你现在赶快回教室吧，这点小杂碎，我马上就能解决。」

    没有等待一织回答，由衣展开兽化跳到蓄水池的上方。

    「等一下，由衣！」

    「干嘛？你该不会又想叫我带你去吧？」

    一边释放闪电，由衣回头看向他。

    「千万不要大意，还有结束后一定要回来喔，不可以翘课知道吗？」

    虽然由衣觉得这件事刚好可以拿来当作翘课的借口，但是不可思议的是，一织的话让她觉得很高兴。

    「看我心情。」

    像是要遮掩害羞的心情，语毕，她有如子弹般从蓄水池上方一跃而起。

    一织一脸担忧地看着由衣离去的方向。

    每到这种时候，他就对自己身为没有战斗力量的给魔师感到懊恼。因为尽管是由衣口中的低等杂碎，对一织而言要独力驱除都是十分困难的。

    此外，还有一件事让他很在意。

    虽然是为了让由衣能冷静处理而没有说出口，但是妖魔出现在阳气强盛的白天还是很不寻常。

    假设，只能生存在黑暗中的妖魔不得不现身于阳光下，那么究竟是有什么东西追在妖魔的身后呢？一织思考着，按住了阵阵发疼的「右眼」。

    「我有不好的预感……」

    虽然很想跟着去战场，但是一织有他应该要做的事。

    那就是另一名同为巫女的玲奈。

    作为操控火之精灵的朱雀一族，她虽然能自在地驱使强大到可以烧尽一切的炎之力，但是从另一方面来看，她却有着在四神兽家族里侦查能力最差的弱点。

    一织必须告知玲奈现状，并且即使不择手段，也要对从昨晚开始魔力就接近枯竭的玲奈进行给魔。是的，就算不择手段他也要这么做。

    在处于紧急状态的现在，已经没有心情去计较什么尴尬啊、不好意思和对方碰面的天真想法了。

    正当一织急急忙忙地离开屋顶，打算前往二年级所在的二楼教室时。

    「――！」

    一织的背脊猛然升起一股恶寒。

    他感受到妖魔的气息非常近，有一只妖魔入侵到学园里了，对方想必是为了寻找容器才会看上人很多的学校吧。

    一织毫不犹豫地跑了起来。

    「唉，不太顺利呢……」

    一名女学生叹了口气，她正是一织班上的班长。

    同时兼任图书委员的班长，利用午休时间把和新书替换的旧书，或是已经不需要的旧书，搬到校舍后方的垃圾指定丢弃区。

    「明明是想请武藤同学帮忙的，我果然不应该说出那样的谎话。」

    所谓那样的谎话，指的正是早上的讲义事件。

    身为男性的一织受到整座学园的关注，其存在俨然已经到了无人不知的程度。

    宛如女孩子般纤细白皙，看起来十分柔软的白发也像只幼犬般毛茸茸的，显得十分可爱。

    同时他也入选为学园「想摸摸他的头的学生排行榜」前三名，就连有些容易感到害羞的地方，也激起了那名为母性的保护欲。

    然而，他为何会至今依然无法融入班级，一织本身也有错。

    因为他完全不记得大家的名字。

    就连刚开始积极打招呼的同班同学，如果每次打招呼的时候，对方都表现出一副「那个，你是谁啊？」的表情，那么众人会感到扫兴也是可以理解的。

    虽然班长为了让这样的一织融入班级而做了各种努力，但是这次做出自己不习惯的说谎举动，最终宣告彻底失败。

    在当初的计划中，她原本是打算作为帮忙拿讲义的谢礼，邀请总是一个人用餐的一织到无人的图书馆吃便当，之后再请他帮忙搬旧书。

    「原本还想要是整个计划都很顺利，就邀请他加入文艺社的说……」

    将整捆旧书丢到垃圾场，班长又一次地叹气。

    在学园中，社团活动具有相当大的优势，特别是如果加入学生会干部也参与的文艺社，就能够受到具有相当大发言权的学姐们庇护。

    什么也不是的一年级生和加入文艺社的一年级生，这两者在学园里的立场可是大不相同。

    「话说回来，从国中时期开始，除了我的绰号，他就什么都不记得呢，说不定他连我这个人也不记得了。」

    没错，班长和一织毕业于同一所国中，甚至在国中二年级的时候还同班过。

    她做梦也没想到，自己竟然会在父母要求报考的女子学园再次见到对方。

    然而，这一个月以来，对方虽然会称呼自己「班长」，却连一次也没叫过自己的名字，为什么这件事会让自己感到胸口有些发疼呢？

    班长思考着，一边「啪啪啪」地拍掉手上的灰尘，接着沿着来时路走回去搬运剩下的旧书。

    「嗯，明天开始我要好好努力了。」

    班长相信明天依然会像之前的每一天一样，重复着一如往常的日常生活。

    就像随处可见的女高中生，深信着世界和平，并且怀抱着想和有些在意的男孩增进感情的烦恼。

    所以，当「那个东西」掉落在眼前时，别说是逃跑了，她就连声音也发不出来。

    那是一只她未曾看过的巨大蜘蛛，头部密密麻麻的复数眼睛闪烁着赤红色光辉凝视自己，眼神就像是找到了猎物一样。

    「啊……」

    班长本能地察觉到了。

    察觉到自己即将死亡。

    察觉到自己将被眼前的怪物杀死。

    明明完全没有任何真实感，却能感受到浓厚的死亡气息。身体颤抖着，牙齿「喀喀」地发出声响，面对绝望般的恐惧，眼泪从眼眶滑落。

    「早、早知道会遇到这种事，坦白说出来就好了。」

    话语方落，蜘蛛怪物以一种迅猛的速度朝自己冲过来。

    身上传来一阵冲击，身体被压倒在地，疼痛的感觉爬满全身，快要不能呼吸了。

    紧接着，剧烈的轰鸣声在耳边回荡。

    原来是蜘蛛怪物撞上了校舍。

    为什么自己还没死呢？还是说其实已经死了，只是自己还没察觉而已？陷入不着边际的思考，班长四下张望，接着和为了拯救自己，奋不顾身闯入死亡危险的少年四目相接。

    那是美丽双眼犹如透明水晶的白发少年。

    力量不知蕴藏在那纤细身体的什么地方，细瘦的手臂有着异常巨大的力量，当她察觉到自己被对方抱紧时，她发现自己脸红了。

    「你没受伤吧，神崎同学？」

    明明是如此惊险的状况，但在对方喊出的不是班长，而是自己「名字」的瞬间，胸口剧烈地跳动起来，班长默默地点了点头。

    「那么，不可以乱动喔，不管发生什么事，都请你不要动喔。」

    一织不知从哪里拿出了四柄画有符咒的苦无，接着朝自己的四周丢了出去。

    他闭眼集中魔力，口说观世音菩萨的其中一名化身――马头明王心咒。

    据说有着女神般和蔼神情的观世音菩萨，在k的化身之中，这是唯一一名拥有愤怒面容的菩萨，而其力量是驱除邪恶并且消除所有灵魂。

    「归命于甘露教法增上尊，破坏一切魔障吧！」

    双手刻画印记，祈祷守护，也就是护身结界。以刺入地面的苦无与一织作为中心，形成了一道金字塔形状的青白色光墙。

    本来，给魔师为了随时触发名为「给魔」的大规模精灵魔术，因此几乎无法施展其他的精灵魔术。给魔师是只靠自己一人，就连自身都保护不了的脆弱存在。

    但是，一织并没有就此放弃。

    对魔术师而言，所谓的血统相当于「地图」。

    所有的流派、所有的魔术体系，都以某个「目的地」为目标前进。

    然而，从人类短暂的生命来看，终究无法抵达目的地，所以才会在血脉中留下「路标」，将至今沿路走来的路标托付给后世、门徒、子孙、抑或是某人。

    所谓的魔术师才能，其能力单纯只是用来解读地图而已。

    也只有拥有才能的魔术师，才有办法做到更进一步留下路标。

    魔术师作为目标的「目的地」，也会因为流派不同而产生不同的称呼方式。

    有的称之为「神」，有的称之为「恶魔」，有的称之为「根源」，有的称之为「深渊」，也有的称之为「鬼」。

    换句话说，所有的魔术一旦追根溯源，就会发现一切都是从相同「源流」展开的。

    也因为如此，一织在自学神道教、佛教、阴阳道之外，其自学范围甚至包罗了其他现有的所有魔术体系，在这样非比寻常的持续努力下，他获得了一项异能。

    被命名为「模仿魔术」的这项异能，虽然远逊于本家的本源魔术，然而如果是一织本身擅长的白血之术――也就是专门防御和恢复的白魔术的话，即便宗派、信仰的神o有所不同，「某种程度」上还是能将其施展出来。

    虽然至今能活用的魔术数量还很少，控制能力也还很青涩拙劣，但是对一织而言，这却是保护自己的唯一武器。

    啪叽叽叽叽――

    蜘蛛怪物――应该在昨晚就打倒的土蜘蛛，用身体冲撞试图破坏结界。闪电在四周迸发，妖魔肉体被焚烧的恶心臭味笼罩四周。

    如果是本源之术的话，瞬间就能将这点程度的低级妖魔消灭了，但是模仿魔术没有如此巨大的威力。

    「这是什么……咳咳咳。」

    班长状似痛苦地低咳。糟了，一织心想。

    妖魔的肉燃烧后，其烟雾里会混入阴之魔力，有别于身为魔术师的自己，对于身为普通人的班长而言，这阵烟雾会成为名为瘴气的毒气。

    正常来说，触碰到结界的妖魔会像碰触到烧烫的铁一样立刻退开，但是此时的土蜘蛛即使身体因焚烧而逐渐溃烂剥离，却依然持续攻击结界。

    如果是这样的话……一织再度开始刻划印记。

    尽管一织只能施展不完全的术法，但是他对于魔力的释放量却很有自信。对方不退开的这一点反而对他有利，他只要直接碾碎对方就好。

    「归命于甘露教法增上尊，破坏一切魔障吧！」

    一织再次诵读心咒，注入其中的庞大魔力强制将结界的输出向上提升。

    迸发的闪电变得越发激烈，耳边响起骇人的吼哮声，土蜘蛛一边发出滋滋的声响一边融化，接着像是被火点着身体般开始疯狂挣扎。

    一织不在意地持续用最大输出释放结界。

    没多久，土蜘蛛的身体表面仿佛沸腾般开始冒泡，下个瞬间，它的身体宛如气球般开始膨胀，接着炸成粉碎。

    「结、结束了吗……？」

    班长语气微弱地开口问道，脸上露出难以置信的欢悦神情。

    然而一织却依然带着难看的表情抬头看向天空。

    三只新出现的土蜘蛛，正紧贴着校舍墙壁朝这里俯瞰。

    欢悦陡然转变成绝望。

    三只土蜘蛛和已经消灭的那只土蜘蛛一样，它们毫不畏惧结界冲了过来。

    闪电不停闪烁，与先前无法相比的瘴气开始溢满周遭。

    「班长！」

    接触到瘴气的班长，犹如断线人偶般蜷缩在地上。

    低级的妖魔是不可能会破除这个结界的，如果只有一织在这里，只是维持结界他可以撑好几个钟头都没问题。

    不过，脸色苍白地昏厥过去的班长，大概撑不了那么长的时间吧。

    「既然变成这样……」

    没有攻击手段的给魔师，其实有一个唯一可以对敌人展开反击的禁术。

    然而施展这项魔术的前提，是必须直接碰触到对方才能发动，因此对于没有战斗力量的给魔师而言，这同样是一个以死相搏的危险魔术。

    可是即使如此，一织依然毫不犹豫地握紧右拳。

    就在这个时候。

    磅磅磅――

    剧烈轰鸣声响起的同时，金黄色的火焰将紧贴着结界的土蜘蛛燃烧殆尽。

    看到周围飞散的火之精灵，一织猛然抬起头。

    「玲奈，你来了！」

    当他在学园里察觉到妖魔的气息时，为了阻止牺牲者出现，一织率先前往妖魔所在的地方。玲奈同样想到了他在发现妖魔的气息后，会选择前往的这个可能性。

    然而满脸欣喜地抬起头的一织，脸色却在瞬间变了。

    「哈啊、哈啊……」

    玲奈大概是竭尽了仅剩的所有魔力吧。

    强制解除兽化的玲奈，就这么举着释放魔术的右手，背靠着校舍墙壁颓然倒下。

    只需要看一眼，一织就知道她这是因为魔力缺乏而产生的中毒症状。

    将班长安置在结界里，一织慌慌张张地冲向玲奈，然后查探她的脉象，并把手放在她的下腹上。

    然而挡住一织急忙想进行给魔的手的，却是一脸铁青的玲奈本人。

    「我说过……战场上是不需要你的，你就那么无法……信任我们吗？」

    玲奈虚弱的双眼里所蕴含的，是愤怒以及悲伤。

    「不是的！事情不是你说的那样！玲奈你才是，为什么你不肯理解我的作法！」

    因为相信、信赖，在最后选择自己行动的一织感到十分焦躁。

    正当两人互不相让地瞪视彼此时――

    「我现在就帮你给魔。」

    一织单方面地告知对方。

    玲奈什么也没说，从一织身上转开视线。

    这个举动让一织变得更烦躁，为了让自己冷静下来，他用力地深吸一口气，接着朝位在下腹的给魔之印伸出手开始给魔。

    然而，彼此交错对立的情感让给魔的进行十分不顺利，就算他注入魔力，玲奈体内的魔力却迟迟没有获得补给。虽然一织拼命给魔想让对方多多少少补充一些魔力，但是也许是听到了骚动，他发现有人靠了过来。

    然后――

    「对不起啊，我来晚了！」

    似乎是消灭了潜伏在附近的妖魔，解除兽化的由衣跑了过来。

    「由衣！」

    「我知道啦！总之我们必须赶快离开这里，玲奈就交给我吧，一织你负责那边那个女孩。」

    由于魔力缺乏而产生中毒症状的玲奈，以及因为瘴气而产生中毒症状的班长。

    不管哪一边都必须紧急处理才行。

    一织和由衣各自抱起少女，朝保健室的位置冲去。

第一卷 二章 解开的丝线与紧密纠缠的意图

    1

    此时正是踏上归途的学生们，以及致力于社团活动的学生们喧闹的放学时间。

    令人侧目的白发少年小跑步通过走廊。

    任其自由变长的头发有好几个地方都翘了起来，刘海则是长到盖过眼睛。然而不可思议的是，没有因为邋遢就产生令人厌恶的感觉，是因为那犹如少女般纤细的身体吗？

    走廊上的女学生们，用一种在看一只很有精神地四处奔跑的幼犬的眼神注视少年，并且在擦身而过的瞬间发出了窃笑声。

    不管是好的方面还是坏的方面，过于引人注目的少年尴尬地垂下脑袋。

    少年的名字是武藤一织。

    是一名进入圣兰「女」学园就读的，如假包换的男孩子。

    「绫香老师!!」

    一打开门，一织开口的第一句话就是这个。

    「喂，这里可是保健室耶，请你安静一点。」

    被称为绫香的校医，语气沉稳地告诫他。

    她的名字是武藤绫香。

    她是父亲年纪相差甚远的妹妹，从一织的角度来看，是位等同于姑姑的女性，但是她和一织的年纪相差不到十岁，因此彼此之间就像真正的姐弟般亲密，属于一同修练的师姐师弟关系。

    对现在给魔师资历尚浅的一织，她在私底下给予各种辅佐，对一织而言是少数能让他敞开心胸的成人女性。

    同时监视与监督身为给魔师的一织，是绫香被赋予的职责。

    原本应该是要从负责经营学园的青叶家挑选人选，但是他后来听说，自己那位离开日本的父亲，使用相当强硬的手段硬是把绫香派过来。

    「怎么了，你怎么那么慌张呀？」

    虽然是一位留了一头整齐黑色中长发，外表看起来让人觉得很安心的眼镜美女，但即使是穿着白袍，也能清楚感受到成熟的成人肉体所蕴含的攻击力。

    绫香坐在椅子上，一双美丽的长腿不慌不忙地翘起。

    从合身迷你裙下看到的，是包裹曲线完美长腿的黑色吊带袜。更往上看，令人感到刺激的内裤像是要露出来一样，一织连忙把视线转开。

    插图p081

    绫香像是恶作剧成功的孩童，发出「呵呵」的笑声。

    「玲奈她没事吧？」

    由于容貌清丽、文武双全，以及无论面对谁都不带有距离感的好个性，玲奈在校园里就宛如偶像般受到众人倾慕。

    这样受人喜爱的玲奈昏倒了的传言，在转瞬间蔓延整个学园，一织直到放学为止都没能靠近保健室。

    「没事，刚刚吃过药，现在正在睡觉呢，所以我才叫你安静一点嘛。」

    「不去医院也没关系吗？」

    「主要症状是伴随魔力减少而产生的疲倦和发烧，所以只要好好休息，很快就会好起来了。虽然神崎同学今天晚上必须住院，但是她的意识很清楚，所以也没有问题喔。」

    「……太好了。」

    听到玲奈和班长都安然无恙，一织放心地呼出一口气。

    「现在放心还太早了，一织。魔力枯竭可是件大事，更何况我在报告里也听说了，由衣在昨天晚上似乎也发生了魔力枯竭喔？」

    「那、那是因为……」

    绫香严厉的语气让一织的表情暗了下来。

    「一织，这可是相当严重的情形喔。自古以来，这个『龙脉』多重交缠的地方就是无数魑魅魍魉的居所，很容易会诞生和人类对立的妖魔――其程度简直到了异常的地步。我们四大家族的使命是守护『门扉』，并且驱除猖獗于此地的妖魔，因此也代表和妖魔战斗丧命的危险性相当高呀。」

    绫香这段话正是一织这阵子最担心的事情。

    虽然由衣和玲奈都是极具才能的魔术师，但是她们是生是死，会因为一织进行给魔的技术而有所改变。

    「……对不起，这是我的责任。」

    「你们是背负下一代四大家族的重要孩子，但如果不是自身拥有战斗术法的野兽是不行的。听起来也许残酷，可是如果是在幼小阶段就死亡的软弱野兽，在接下来的战斗终究是无法战胜妖魔的。」

    虽然对方的话听来十分刻薄，但是却能听出对一织满满的关怀之意。

    一织想起了父亲那带着后悔与遗憾的寂寞侧脸。

    『我会好好喂食你，也会把你养大，但是你必须去磨利自身的爪牙。听好了一织，无法狩猎、无法捕猎自己敌人的野兽是没有资格生存的。想活下去就挣扎吧，然后绝对不可以舍弃自己的女人――不准抛弃雌兽。』

    打从懂事以来，父亲就不断对他重复这段话，其教育方式甚至到了过于残酷的地步。但是对于身为魔术师的一织等人而言，这同时也是理所当然的想法。

    少年少女们是延续了四神之血的人，换句话说，就是拥有人类形态的野兽。

    「你最后一次和玲奈给魔是几天前的事了？」

    「……五天前。」

    听了一织的话，绫香用力地叹了口气，接着露出洞察一切的表情。

    「是因为玲奈拒绝给魔的关系吧？」

    「不是的！是我的错！要是我有更强大的力量的话……」

    不只是昨晚，至今以来发生的所有事情都是如此，一织一直认为，这一切都是因为自己无能为力，因为自己没有自信，才会被四神兽家族的少女们不断抗拒。

    「你应该知道，四大家族的女性只要接受过一次给魔，就只能跟同一个人进行给魔吧？」

    「是的……」

    「原来你也知道嘛。」听到一织语气消沉的回答，绫香低声说道，然后温柔地摸了摸一织的脑袋。

    「就算是这样，只有一织努力情况也不会变得更顺利喔？因为所谓的给魔呀，是建立在彼此必须互相合作喔。」

    「合作……吗？」

    出乎意料的回答让一织瞪大双眼。

    「这是当然的呀，所谓的给魔是两个人共同进行的耶，哥哥没有告诉过你吗？」

    一织点头。

    「真是的，为什么没把这种重要的事告诉你呀，哥哥这个笨蛋。」

    就在绫香对父亲口出恶言的时候，一织双手紧紧握住绫香的手，用一种快要压倒她的气势朝她逼近。

    「请你告诉我吧，绫香老师！要怎么做才能让给魔能力变得更好呢!?」

    「等等……你、你冷静点一织，我会清楚地告诉你的！」

    一织像只等不及的小狗，一脸焦急地等待绫香接下来的话。

    像在掩饰发烫的脸一样，绫香咳了一声。

    「让给魔仪式成功的关键只有一个，那就是和那个女孩――增进彼此的感情。」

    伸出食指抵住红唇，她抛了一个极具魅力的媚眼。

    「增进……感情吗？」

    「所谓的给魔呢，会因为彼此『心』的状态而使效果产生剧烈变动喔。就像是恋人也像是夫妇，彼此互通心灵的给魔才能真正……发挥有如神助的力量喔。」

    绫香摸了摸烙印在自己腹部的给魔之印，接着继续说道。

    「也就是说，和身为伙伴的巫女之间，心灵的联系以及羁绊的强弱正是给魔的『关键』喔。所以为了达成这个目的，需要更加了解彼此、好好沟通，并且好好相处。如果像现在这样筑起心墙隔绝对方，即使过再久的时间，你也无法成为独当一面的给魔师唷。」

    「羁绊的强弱……」

    在进入学园就读的同时，便和他成为搭档的由衣和玲奈，这一个多月以来，和她们之间的人际关系说不上是良好，甚至可以说是很糟。

    而一织本身也疏于努力改善和两人之间的关系。

    他只是被动地认为，身为给魔师，只要锻炼自己的能力，「总有一天」一定会得到认同。

    至于和两人增进感情之类的事，他根本不知道该怎么做才好，肯定会无法顺利进行吧。一想到和两人目前的关系，他就觉得头昏脑胀，心情也跟着变得沮丧。

    不过尽管如此，还是有尝试的价值。

    （因为不管是由衣还是玲奈，她们都在搏命战斗啊。）

    如果在这里逃跑的话，他就称不上是男人了。

    「我现在就试着去拜托玲奈接受给魔。」

    他的声音像是烦恼都被吹跑了一样，感觉清爽又充满力量。

    「嗯，很棒喔一织，这样才是我迷恋――咳咳，是我看得上眼的男孩子喔。啊，不过焦躁的情绪在男女之间可是禁忌喔，所以像是强迫或强占等行为是绝对不行的，知道吗？」

    「好的！」

    「那么我要暂时离开一段时间，钥匙就交给你保管了，结束之后记得交还办公室喔。」

    绫香从白袍口袋里取出钥匙放到桌上，然后朝出口的方向走去。

    目送对方的背影远去，一织吸了口气说道：

    「――谢谢你，绫香姐。」

    这是直到升上国中为止，一织一直用来称呼绫香的叫法。

    似乎是进入青春期后开始感到不好意思，不知不觉就变成称呼对方「绫香小姐」，进到高中后则是刻意称呼对方为「绫香老师」。

    可是不知道为什么，每当他称呼对方「绫香小姐」的时候，她总是会露出有些寂寞的表情，他一直都有这种感觉，所以他想对方也许是希望自己能像以前一样称呼她「绫香姐」。

    所以，为了向给予自己勇气向前迈出一步的重要之人表达感谢，一织鼓起勇气向对方证明了「勇气的价值」。

    「竟然用这种方式偷袭，你好过分。」

    绫香伸手捂住嘴巴，虽然眼角微微泛着泪水，却露出一抹真心的微笑。

    看到宛如亲姐姐般敬仰的姑姑，那超乎预料的惊讶神情与充满魅力令人心跳加速的笑容，一织忍不住看得入迷。

    「一织，你可是我……第一个也是最后一个男人，所以你要对自己更有自信，然后等你拥有真正的自信时，就让我为你剪头发吧。」

    「嗯，到时候就麻烦你了，绫香姐。」

    说完，一织不好意思地笑了。

    ◇

    走出保健室后，绫香将手贴在发烫的脸颊上。

    宛如可爱幼犬般的容貌，使对方放下警戒心地钻进对方怀里，接着再用那锐利的牙齿使出一击必杀是一织惯用的伎俩。正因为他是在没有意识到的情况下做出这些举动，女孩子就更加难以抗拒了。

    「那孩子果然是天然型牛郎，在那种时间点说出那句话简直太违规了&#12316;虽然我也知道对自己的侄子认真是不行的……」

    没人听见她的这句话，低语声就这样消失在放学后的安静走廊。

    2

    为了给魔而留在保健室的一织，因为想看看玲奈的情形而微微拉开门帘，悄悄地探头看向她的睡脸。

    虽然知道偷窥沉睡中的女性是不合规矩的事，但是耳边传来了对方像是呻吟又像是感到痛苦的声音，这让他感到坐立不安。

    一看之下，才发现玲奈正满头大汗地露出了难受的表情。

    一织用水沾湿干净的毛巾，用力拧干水分后，探出身体想要将毛巾放到玲奈的额头上。

    玲奈在发出「嗯……」的声音后翻过身来。

    慌张之下，一织的身体失去平衡，直接倒在玲奈的身体上。

    「冷、冷静，我要冷静……」

    将倒下的冲击完美吸收的抱枕――吸收冲击力的素材正是玲奈的胸部，也就是乳房。少女那对即使仰躺也不会变平的巨大山脉宛如刚捣好的年糕，虽然柔软却具有弹力，软呼呼地温柔接纳了少年。

    意外享受到惊人的胸部触感，那是会让指尖深陷其中的压倒性柔软，一织慌慌张张地想要「下山」，并打算从玲奈巨大的山脉中逃开。

    「总、总而言之，要赶快离开才行。」

    好不容易才鼓起勇气想要和对方增进感情，但是照这个情况下去，最糟糕的情形可是会被逮捕的，这已经不是幸运色狼这种单纯天真的等级了。

    一织认识的玲奈，是将「骑士精神」化为实际举动的少女，非常的清廉洁白。

    特别是她的个性最厌恶违反公共秩序与风俗，只要关于色情就算是微不足道的事也无法接受，因此就连给魔的时候也会一边掀起裙子一边说「敢偷看就刺你」，导致给魔仪式最后演变成被对方用长枪指着自己的搏命行为。

    「被发现的话会被杀的。」

    一织的脑海闪过自己如同百舌鸟的早供品般，被串在树枝上的身影。

    无论如何都要离开这里才行――一织焦急地想着，但是越是慌张就越像被困在蜘蛛网的猎物，被困在柔软的胸部里无法脱身。

    结果玲奈似乎是把一织当成了布偶或抱枕，她伸出双手用力抱紧一织。

    「唔、唔哇!?姆咕&#12316;」

    将整张脸埋进丰满的胸部，一织感受到的，是少女那超乎寻常的热烫体温。

    高热体温也是朱雀一族的特征，就像被母亲拥入怀中，给人既安心又温暖的「母性」感受。

    然而，玲奈一脸痛苦的模样，断断续续地发出了梦呓。

    「用力地撞上，请、宽恕我……再一下下就好――」

    是做恶梦了吗？听不清楚对方在说些什么。

    为了让沉睡中的玲奈感到安心，一织温柔地抚摸她的头。

    「没事的玲奈，已经没事了……」

    接着，玲奈原本痛苦的表情变得平和，凌乱的呼吸也跟着平静下来。

    一织松了口气，终于能够放心了。

    重新在近距离观看玲奈沉睡的表情，发现她丝毫没有清醒时那如刀刃般锋利的感觉，楚楚可怜的模样很是讨人喜欢，让人感到心跳加快。

    一织对玲奈的睡脸看得着迷，完全忘了自己还处于眼前放着一颗定时炸弹的状况。

    「……一织？」

    听到玲奈的呼唤，一织猛然回过神来。

    回神看去，就和一脸惊讶看着自己的玲奈四目相对。原来她已经醒了啊，不对，应该说刚刚那种状况还能睡着没有醒来反而奇怪，不过对方醒得还真不是时候啊。

    「早、早啊……」

    一织朝对方微笑说道。

    一织亲眼目睹原本还睡眼惺忪的少女，眼底燃起火焰的瞬间。

    「这种叫人起床的方式还真是……特别呢……」

    他感到全身开始冒冷汗，这是生物对恐惧所拥有的本能。

    「你打算等到什么时候才要从我身上离开呢？」

    「对、对不起！」

    一织就像装了弹簧装置的玩具，咻地抬起上半身，然后像是被枪指着的罪犯举起双手。

    「给我跪坐在那里。」

    「不、不是你想的那样！这是有原因的！」

    做梦也没想到自己竟然会有说出这种台词的一天，一织说出口后才发现这句话听起来有多么轻率，他顿时感到头疼不已。

    「快点！」

    「好、好的！」

    事不过三，在玲奈重复第二次同样的话后，一织火速跪坐在地板上。

    玲奈神情倦怠地坐起身，从她缓慢的动作可以看出她身体不适。

    然而，她眼底燃烧的怒火就如同烈火般熊熊燃烧，一织对凤凰院家的家训：「将点燃朱雀怒火的愚蠢之人烧成灰烬」这种等同于下地狱的决定性展开感到绝望。

    「那我就先听听你的解释吧，你应该也有话想对我说吧？等你解释完我再惩罚你。」

    那一瞬间，他涌起了一丝丝的希望，这是在绝望之际看见希望之光的瞬间。

    无论对谁都表现出光明磊落态度的少女，即使面对所有人都确定有罪的现行犯，也会侧耳倾听犯罪者的辩解――

    「回答我！趁我熟睡之时偷袭，并且肆意玩弄我的身体，最后还打算夺去我纯洁之身的无耻之徒啊，如果你还算是一族之人，就像个男子汉坦承自身所犯罪状如何？」

    他错了。

    满脸通红的玲奈一边拉起床单遮住身体，一边用充满杀气的眼神瞪向他。

    「你根本就不相信我嘛！」

    「我怎么可能会相信你!!」

    「我是说真的！我什么坏事都没做啊！」

    「此话当真？你敢对四神发誓你说的话是真的吗!?」

    面对对方澄澈坦然的眼神，一织转开视线老实地回答。

    「……这个嘛，好、好像有那么一瞬间，稍微碰到胸部的样子啦&#12316;」

    「果、果然，你果然做了什么下流的事情对吧！为什么你老是――」

    原本情绪相当激动的玲奈，突然按住胸口表情痛苦地蜷缩起来。

    「玲奈!?你身体才刚好而已，不要勉强自己呀！」

    一织连忙靠了过去，对玲奈伸出手。

    「别……碰我……」

    「不，我要碰你，因为你是我重要的搭档啊。」

    从手心缓缓地释放魔力，一织温柔地抚摸着玲奈的背。虽然还不到给魔的程度，但是多多少少还是有些效果才对。

    「啊……呼……」

    他摸了摸。

    「咿……啊、嗯嗯……」

    又摸了摸。

    「啊、啊、唔……啊啊，不行……啊……」

    明明只是在抚摸她的背，玲奈却用双手捂住嘴巴发出甜腻的嗓音。

    虽然一织满脸通红地不停吞口水，但由于一直抓不到恰当的时机停下来，只好继续抚摸对方的背。

    还没等玲奈脸色好转，就看到连脖子都变成桃红色的玲奈缩着背，不时地颤抖着身体像在喘息一样，发出令人脸红心跳的声音。

    （怎、怎么觉得玲奈……感觉好色啊，这是……因为我的关系吗？）

    总觉得自己做了什么不好的事，一织想也不想地收回手。

    只见玲奈露出让人心荡神驰的表情，像是在说「已经结束了吗？」看了过来。

    「那个……要再持续一下……吗？」

    一织下意识地询问。

    陷入一瞬间的沉默之后，回过神的玲奈脸像是着火般胀红，接着她伸出双手抓住床单钻到床里面。

    「要是你觉得我很可怜，就别管我！」

    「怎么可能不管啊，更何况我也不会不管啊。我刚刚也说过了，玲奈是我的搭档，不出来没关系，但你先听我说好吗？」

    她没有回答，但是一织还是继续说道：

    「不管作为人类还是魔术师我都还是个菜鸟，刚刚也是，一直以来我都让玲奈感到不愉快对吧？说实话，我真的不知道该怎么和上了高中变得很漂亮的由衣和玲奈相处。因为对自己没自信，所以总是提心吊胆的，还擅自筑起心墙，我这样真的很难看吧……」

    像是在为至今的行为感到后悔一样，一织把手放在胸前。

    「可是，就算是这样的我，就算再难看，也不能有想要守护你们、守护玲奈的想法吗？虽然我没有任何战斗力量，还老是给你们添麻烦，可是……我还是想要守护你们。不对，应该说我一直以来都想守护你们。」

    少年不怕受伤地鼓起所有勇气，敞开自己的内心。

    虽然听起来很可悲、没用、不像话，但是正因为如此，才能笔直地传达到固执的少女心中。

    玲奈稍稍拉下床单露出眼睛，那双眼睛惊讶地睁大。

    「拜托你，玲奈，和我给魔吧！」

    一织的话在保健室里回荡。

    在经过一段时间的沉默后。

    「……你要先和我约定一件事。」

    从床上坐起身，玲奈笔直地看向他。

    「约定？」

    「请你在这里答应我，绝对不会再做出像昨天晚上还有今天的危险行为。」

    「这……」

    「即使在四大家族里，你仍是个拥有特殊能力的给魔师，既是一族的中枢人物，也是力量的泉源，万一发生什么事可就太迟了喔？不，应该说绝对不能有万一。」

    从以前到现在，从没发生过给魔师亲自站到战斗前线的事。特别是昨天晚上，一织真的是九死一生，要是由衣没有赶上，也许一织早就已经死了，他自己也为此反省、后悔了好几次。

    然而――

    「因为和我们不同，没有『替代品』可以取代你。」

    玲奈这句话，彻底踩爆了一织心中的特大号地雷。

    「……你这句话是什么意思？」

    一织身上的感觉开始转变，平常那个软弱温和少年的假面具正在逐渐剥落。

    「就是字面上的意思。就因为你连这个都不懂，所以才说你没有自觉――」

    像是丧失听觉般，他什么都听不见了。当人的怒气到达极限，五感就会麻痹，狂烈的怒火让一织的声音变得暴躁起来。

    「别在我面前说出『那句话』第二次!!」

    玲奈被突如其来的怒气吓到，身体微微一颤。

    整间保健室顿时变得鸦雀无声。

    「如、如果你有什么误会的话，我在这里先说清楚。给魔巫女，不，应该说四神兽家族的所有少女都一样，每个人都是可以被轻易替代的棋子，就像是西洋棋的兵或是骑兵一样。但是你不同，你是King，是王喔。」

    这是神所制定的安全装置，在成为下一代给魔师的男孩诞生的瞬间，四神兽家族就受到了接下来的孩子全是女孩的祝福――不，应该说是「诅咒」才对。

    然而四大家族却扭转了这样的情况。

    尽管四大家族能够掌控神o的权限，能够操控无与伦比的精灵之力，但一旦失去给魔师的助力，就会变得只能发挥出连三流魔术师都赢不了的微弱力量。相反地，只要给魔师活着，只要有给魔师存在，就能维持庞大的魔力。

    也因此，四神兽家族的少女们为了驱魔，也为了保护给魔师，被用过就丢的情况并不少见，这正是武藤家与其他三大家族之间，多年争执不休的真面目。

    一织比任何人都明白这件事。

    就只有这件事，从小父亲就对他耳提面命到让他厌烦的地步。

    正因为如此――

    「怎么可能有人能取代由衣和玲奈呢，玲奈你这个笨蛋！」

    打从心底感到愤怒、激动，一织怒喝道。

    「什、什么叫做笨蛋啊，你到底在为什么事情发那么大的火呀……」

    「我说玲奈就是玲奈！笨蛋玲奈！」

    一织越发激动的驳斥，这让玲奈感到恼怒。

    故作冷静的玲奈，脸上的面具开始出现裂痕，犹如烈火般的怒气猛然爆发。

    「从刚刚开始我就安静听你说没有反驳，但是你也太过分了！明、明明年纪比我还小，你懂不懂什么叫做对前辈该有的礼貌啊!?」

    「你这一点还是和以前一样完全没变呢！只要处于下风就马上摆出姐姐的姿态，明明只大我一岁而已，你神气什么！」

    「你说什么！你、你才是一些时间没见，似乎变得挺嚣张的嘛。明明小时候老是像小狗一样跟在我和由衣背后，你还敢说呢！」

    不知从何时开始，两人仿佛回到从前一样，像小孩子似地吵了起来。

    虽然两人小时候常常争吵，但是彼此却在不知不觉间变得疏远，重逢以来别说是吵架了，甚至几乎没有对话。

    这一天，一织和玲奈睽违数年再度吵架了。

    「是啊……我变了，因为我想要改变。老是被保护，老是受到帮助，所以这次也该换我守护你了吧！」

    「所以我说你这样的行为让我很困扰。我没有弱到需要被一织保护，这样说你听懂了吗？一织在战斗中只会成为绊脚石，是累赘！」

    玲奈固执地拒绝一织，就像是在隐藏什么。

    「如果你真要说的话，那我也要说。关于刚才的约定，我不会听你的话停止这个行为，只要发生像昨晚一样的事，就算危险我也会上战场！」

    「啊，我都不晓得原来你是这么固执的人！」

    「我也不知道玲奈原来这么顽固呢！」

    「你这样说不定会死掉喔!?」

    「我知道！」

    「你不知道!!」

    「玲奈不也一样处于危险吗！」

    「我是骑士，从小就不停地锻炼战斗能力，而且我也有能战斗的力量！」

    「我也一样啊，从小就一直不停地锻炼！」

    「一织又不是战士！」

    「我是给魔师啊！」

    「不用你说我也知道！」

    「那我问你，如果我遇到危险的话……玲奈你不会保护我吗？」

    「我、我当然会保护你呀！事到如今，这种事不用问你应该也知道吧！我是骑士，是你的巫女，保护一织是理所当然的义务！」

    「太好了，听完你说的话我就放心了。你说了，玲奈不管我身陷多么危险的地方，你也绝对会保护我吧。」

    「你好狡猾……！这种说法太卑鄙了!!」

    「狡猾也好卑鄙也罢，只要能够保护玲奈，我什么都愿意做。」

    闻言，玲奈倒吸了一口气，像是无话可接般地红着脸瞪向他。

    「一织你这个笨蛋……」

    玲奈语气别扭地低喃，然后撇开了脸。

    睽违数年的吵架，非常难得的以一织获胜作为结束。

    「玲奈，和我给魔吧。只要你肯好好和我进行给魔，我也不是因为喜欢才想要冒险的呀？」

    看着因为说不赢自己而感到懊悔的可爱少女闹别扭似地鼓起双颊，一织毫不犹豫地说出自己的愿望。

    「你打算像这样抓住我的弱点，肆意玩弄我的身体对吧？真是没人性的行为呀。」

    「在玲奈心中我是那么过分的人吗!?」

    「你问问自己。」

    「呜……为什么我会没办法强烈地反驳呢？不过拜托你，玲奈，这件事是必须的。」

    「在、在这里进行吗……？」

    「嗯。」

    「竟、竟然选在学园里做这种淫秽的行为，真是令人难以置信！」

    「只是给魔而已，哪里淫秽了啊！」

    「……」

    「为、为什么你突然沉默啊!?」

    「你问问自己。」

    「呜……为什么我会没办法强烈地反驳呢……喂，饶了我吧，玲奈！」

    才刚以为自己赢了就马上尝到落败的滋味，一织坦然地举起白旗认输，全面投降。

    一看之下，玲奈的表情流露出掩不住的喜悦。

    （玲奈的个性其实蛮好懂的嘛。）

    一织这么心想，然后当他下意识地想把他觉得这一点很可爱的感受告诉对方时，他猛然回想起中午和由衣对话失败的情形，连忙闭上嘴巴。

    要是再像中午那样被拉扯脸颊，他的脸真的会掉的。

    「真是没办法，我就原谅你吧。还有就是给魔的事……我答应你。」

    「谢谢你，玲奈！」

    「我、我身为凤凰院家族的朱雀之女以及骑士，为了对战斗做好万全准备才答应接受给魔，并、并不是因为一织拜托我才答应的喔。」

    红着脸，玲奈害羞地说道。

    一织满脸欣喜地走向玲奈。

    「要是你敢做出任何淫秽的举动……我可是会刺你的喔。」

    听到对方像是冻结似的冰冷嗓音，他身体一僵。

    「呜……我、我会小心的。」

    受到警告的一织冒着冷汗回答。

    由于这个季节的白天比较长，因此即便到了傍晚时分，屋外还是很明亮。

    完成给魔的一织和玲奈宛如结束幽会的情侣，一边注意周围的情况，一边走出保健室，走廊上已经看不到其他学生的踪影了。

    「那我现在就把钥匙还回办公室，接送玲奈的车好像已经到了吧？」

    「是的。」

    「那我们就在这里分开吧，今天的事谢谢你，回家路上要小心喔。」

    「等、等一下。」

    玲奈叫住打算离开的一织。

    「呜耶？」

    「你的领带歪了，注意外表仪容也是身为魔术师的重要事宜喔。我们是将意念化为力量，也有在受到侮辱的时间点决定胜负的情形喔。」

    说着，玲奈朝一织有些歪掉的领带伸出手。

    以为对方只是打算帮自己整理领带的一织，就这样任由玲奈将手伸向自己。

    接着玲奈将领带整个解开，然后从头开始打领带，她的动作十分缓慢。

    「玲、玲奈？会被别人看到的……」

    「呵呵，不可以乱动喔，这样我会打歪的。」

    「你刚刚笑了吧？你笑了对吧!?」

    「哎呀，大概是你的错觉吧。」

    「唔&#12316;」

    一织红着脸注意有没有被其他人看到，被对方玩弄于掌心之中。

    「嗯，这样就可以了。」

    「谢谢你……话说回来，打领带这种小事我自己就会了嘛，真是的！」

    「呵呵，这是刚刚那些事的回礼。你记好了，以后对前辈要更有礼貌喔。」

    玲奈看起来似乎很愉悦，他有种……彼此的距离似乎有些缩短了的感觉。

    不管怎么样，他确实感觉到这次的给魔比往常还要顺利，并重新体会到和身为搭档的少女们增进感情的重要性。

    ◇

    同一时间，明明已经接近傍晚时分，染了茶色头发，身穿短到不可思议迷你裙的少女――白峰由衣还逗留在学园内没有离去。

    似乎是在寻找某人，她眼神锐利地环视周遭，不时抽动鼻子嗅闻飘荡在风中的气味。

    「……受不了，那个笨蛋到底去哪里了啊，明明学园里还闻得到味道啊……」

    偶尔会翘课的由衣终于在今天自食恶果，并且被要求留下来课后辅导。

    即使知道自己是自作自受，但是脑海却一直浮现那个有着一头蓬松白发的家伙。忍不住想迁怒对方的由衣，一边想着要不要久违地闯进对方家中，一边朝鞋柜走去。

    在那里，她透过气味发现一织的鞋子还在。

    「这、这样不就显得我像变态吗？我对那家伙的气味才没有――找到了！」

    微微飘荡在空气中的一织气息突然变强烈，由衣的视线自然而然地朝味道传来的方向看去。

    然后，她看到了。

    「咦……」

    在看到眼前的光景之后，由衣连忙躲进了隐蔽处。

    越过中庭的窗户，她看见从保健室走出来的一织和玲奈。

    「在这种时间两个人独处，他们到底在做什么？」

    由衣悄悄地从角落探出头来，窥探两人的模样。

    「喔，没想到他们已经完成给魔了啊。那个玲奈竟然会在校舍里给魔……那家伙挺行的嘛。」

    由衣一眼就看出蕴藏在玲奈体内的强大魔力波动。

    虽然玲奈答应在校舍进行给魔这件事让由衣感到相当惊讶，不过因固执己见而怠惰身为战士必须进行的给魔义务，对于引发像昨晚那样危机的由衣而言，作为搭档的玲奈接受给魔是很好的消息。

    就在由衣带着些许调侃的心态，打算从角落走出去祝福两人的时候，她亲眼目睹了令她难以置信的光景。

    玲奈微微弯下身，将嘴唇凑近一织的脸――

    尽管最关键的部分被一织的蓬松白发遮住所以看不到，但是看在由衣眼里，两人根本就是在「接吻」。

    还且还亲很久，现在还在亲！

    偷看的由衣反而红着脸躲进隐蔽处。

    不只如此，由衣还发现到玲奈身上的异样。

    注入玲奈体内的魔力量和平常不同，从玲奈身上能感觉到她接受给魔后的庞大魔力，是昨晚刚进行过给魔的由衣的好几倍。

    虽然这一个多月以来，彼此都接受过好几次给魔，但是这还是她第一次看到数量如此庞大的魔力。

    「就算是刚进行完给魔，这种情况到底是怎么回事？这两个人到底在保健室里做了什么……」

    直到不久前，少女的心里还充满着祝福身为搭档的玲奈，以及调侃一织的心情，但那些情绪在此时变得黯淡且阴沉，深不见底的负面情绪满溢了出来。

    「为、为什么我的心情会这么差啊!?啊&#12316;烦死了！一织这个笨蛋！」

    白虎少女逃跑似地转身离开。

    3

    这是个美丽月亮高挂夜空，温柔地驱除周围黑暗的黑夜。

    白虎少女――白峰由衣飞驰在森林之中。

    潜藏在黑暗中蠢蠢欲动的邪物，恐惧着白兽之牙四下逃窜。巨大的蜘蛛妖魔――两只土蜘蛛身上带着黑色与黄色交织而成的斑斓色彩，以不符合其巨大身躯的敏捷速度穿梭于林木之间。

    「以为靠速度就能赢我吗――」

    由衣停在其中一根粗树枝上，接着在四肢灌入力量。粗枝发出唰唰的声音，像是将大型弓弩拉开般用力弯曲。

    「――想得美！」

    仿佛射出的箭矢抑或是子弹，她以惊人的速度跳到空中，接着一口气砍向土蜘蛛。就在她将蜘蛛砍成两半，抽回刀剑转而砍向另一只蜘蛛的瞬间――

    『由衣，快看前面！』

    脑中传来一织的声音，她猛然看向前方，土蜘蛛吐出的蜘蛛网融入黑夜，赫然出现在她的眼前。

    由衣并没有躲开，而是选择冲进蜘蛛网。

    「别小看我！」

    她发出吼叫，咆哮化为魔力冲击波，将蜘蛛网吹得七零八落。

    『由衣，你还好吗？』

    脑中再度传来一织的感应波动。

    给魔师和接受给魔的巫女，在五感等感官器官会产生共享波动，并且拥有能够共享情报等资讯的「共鸣」秘术。借由这项秘术，能在远离战场的安全场所同步监察战场情况，一边进行战斗指挥。

    但是一直到今天为止，由衣和玲奈都非常厌恶一织对自己施展这项秘术。

    话说回来，别说是一织的命令了，对他的请求几乎没有答应过的少女们，是不可能会接受对方在安全的场所对自己指手画脚的。

    然而不知为何，两名少女却在今晚允许一织施展共鸣之术。

    『由衣，你怎么不说话？是不是哪里受伤了!?』

    脑中传来一织焦急的声音。

    由于她坚决拒绝和对方共享痛觉，所以一织无法判断她的受伤程度。

    「你真嗦耶，我当然没事啊。比起这件事，我说啊……」

    『怎么了吗？』

    「不、不要一直对我说话好吗？感觉很像是对着我的耳朵说话，老实说感觉真的很恶心耶？话又说回来了，我这是为了防止你做出愚蠢的行为，无奈之下才答应接受共鸣之术的，你可别误会喔！」

    由衣动了动兽耳，脸颊微微地红了。

    『什么！由衣你太过分了！恶心这种话很伤人耶!?』

    没有察觉话中隐含的害羞之意，一织在远处不满地说道。

    由衣对一织的反应很满意，拨了拨头发。

    「……谢谢你啦，说真的，你刚才真的帮了我。」

    就连她自己也感到惊讶，感谢的话语就这样直率地脱口而出。

    『由、由衣？咦、咦咦!?我、我是不是听错了？』

    感觉可以看到一织胀红了脸，由衣忍不住露出笑容。明明对他人就会说出那些令人害臊的台词――她突然有些想捉弄对方。

    「怎么，难不成你在害羞？」

    『怎、怎怎怎么可能！』

    「你的反应还真是有趣，我好像有点理解为什么班上的女生会想要调戏你了。」

    『真、真是的，不要开我玩笑了啦！比起这个，现在重要的事是必须赶快追赶另一只逃掉的妖魔！』

    「是是是，呵呵呵&#9834; 」

    由衣跑了起来，去追那只逃走的土蜘蛛。脚下的步伐意外轻盈，转眼间便提升到最快速度穿过了森林。

    过没多久，由衣的鼻子清楚地捕捉到潜伏在前方森林的土蜘蛛臭味。

    「找到了！」

    脸上浮现狰狞的笑容，由衣全身上下都释放出浓烈的魔力。

    风之精灵们扬起愉悦的声音，狂乱地吹拂。

    「一织，你现在还在看着我对吧？那么，你就好好看清楚我的力量吧！」

    由衣以迅雷不及掩耳的速度挥下风之刃。

    轰！狂暴的风吹起，接着数百次的斩击犹如豪雨般在森林中落下。

    这是在一太刀之中，隐藏高达数百次风之斩击的高等精灵魔术。

    这是由衣的秘技之一。

    将阻挡在眼前的一切劈裂、践踏、粉碎，木屑尘土飞扬，那惨状宛如遭受无数炸弹轰炸的中心点一样惨烈。

    「嗯哼，只要我认真起来，这点杂碎也就只是微不足道的灰尘嘛。」

    『啊，你做得太过火啦！』

    「是是是，要说教的话等结束后再来，比起这件事，不赶快到玲奈那边就麻烦了，那边的数量可是这里的两倍以上喔？」

    『啊，玲奈的话――』

    正当一织打算开口说些什么，耳边响起了啪沙的声音，一名天使从天而降。

    那是穿着绯红色重点式盔甲的女武神，凤凰院玲奈。

    「玲奈，为什么你会在这里!?」

    由衣语气惊讶地问道。

    「看来，这里似乎也解决了呢。」

    「你说这里也……玲奈那里已经解决了吗？」

    「是的，今天的身体特别轻盈，一定是托了平日训练的福。」

    玲奈全身充满了活力和魔力，让人难以想象她不久前才刚面对比由衣多出两倍的敌人，并进行了一场激烈的战斗。

    『才不是什么平日的训练哩，是多亏了我的给魔好吗？』

    一织洋洋得意地说道。

    闻言，玲奈皱起眉头双手环胸，少女的胸部看起来很沉重似地晃了晃。

    「请你不要误会，一织是给魔师，进行给魔是你的义务吧？刻意夸耀应尽的义务，并不是值得推崇的事情喔。」

    『唔……玲奈今天也好坏心眼。』

    「话说回来，刚才的战斗指挥是怎么回事？你的指挥也太偏离目标了。」

    『才没那回事呢！刚才也是因为我才察觉到的耶！』

    「那、那也没什么，我从一开始就发现了，如果你硬要说的话――」

    『怎么可能一开始就像父亲一样顺利啊！我今天可是初体验耶！』

    「什、什么叫做初体验呀，一织每次说话都好下流！我要对你发出严重警告！」

    『根本不知道你在说什么！』

    一织和玲奈开始吵了起来，看在一旁的由衣眼里，就像是单纯的「互相嬉闹」，让她觉得有种扫兴的感觉。

    这两个人知道吗？自从上高中三人重逢以来，她未曾看过他们像这样争吵，至少由衣一次也没看过。

    也就是说，这两人在由衣不知道的时候，发展成「能够吵架的关系」了。

    闪过脑海的画面，是两人在放学后从保健室走出来的身影――

    刹那间，由衣的胸口发出一阵疼痛，只要想起那时候的景象胸口就会发闷，让她觉得很讨厌。

    「……你们什么时候感情变得这么好了？」

    她语气带刺地说道，接着马上就对自己所说的话感到后悔。

    虽然感觉一织似乎想说些什么，但是由衣却单方面地切断了共鸣，逃也似地转身离去。

    回到房间的由衣躺倒在床上，将脸埋进枕头后低声说道：「烂透了。」

    「为什么我会说出那种话呢？我肯定被当成奇怪的家伙了……」

    一个翻身，床边摆放的相框映入眼帘，结果反而让她变得越发焦躁。

    「啊&#12316;烦死了！一织这个笨蛋！」

    她抓起枕头朝相框丢去，相框直接承受了枕头的攻击，就这样和枕头一起滚到木质地板上。

    虽然想要直接睡觉，但是制服皱了会很麻烦，所以她迅速地脱掉衣服只留下内衣，接着把自己裹在毛毯里，就这样带着不满的情绪睡去。

    过了一阵子之后，由衣突然从床上起身。

    「没有枕头怎么睡呀。」

    她一脸不爽地捡起掉在地上的相框，然后放回原位。

    再度回到床上的由衣看了一眼相框，接着拉起毛毯盖住脑袋。

    枕头依然还躺在地板上。

    隔天，午休时间的顶楼。

    「所以……为什么你会在这里？」

    正当由衣一如往常地打算独自用餐时，一织轻手轻脚地黏在身后跟了上来。

    就如同字面上所说的，他是黏在身后跟了上来，由衣完全没有察觉。

    「因为我想和由衣一起吃午餐嘛，你看，我也有准备由衣的喔？」

    说着，一织拿出另一个造型小巧可爱的便当盒。

    虽然由衣想要残忍地赶走对方，但是看到一织毫无防备的侧脸后，她的想法顿时被净化……不如说是觉得麻烦，她的心情就像勉为其难和饲主玩耍的猫咪。

    「反正又不是你亲手做的……这个便当是你特地让琉璃妹妹做的吗？」

    「嗯。」

    「我先问你，你是怎么拜托她的？」

    「我跟她说学校有只饿肚子的野猫，啊，不是猫，是老虎――痛痛痛痛！」

    「你的脸颊真的可以拉很长呢，感觉挺好玩的。」

    「我、我只是开个小玩笑而已，好、好扩分！」

    不可思议地，看着泪眼汪汪按住脸颊的一织，从昨天开始就出现在胸口的不悦感就这样消失不见，由衣的脸上自然而然地露出笑容。

    「既然特地帮我带了便当，我就不客气的收下吧。」

    她将便当放在膝盖上，打开盒盖里头是纯日式的菜色，食物的色彩搭配得宜，看得让人食指大动。

    由衣动作迅速地打算夹起日式蛋卷开动，结果发现一织两眼放光地盯着自己，她下意识地红了脸颊。

    「我说啊，可以不要用那种闪闪发亮的眼神看我吗？这样会让我吃不下饭耶。」

    「对、对不起。」

    虽然一织转头面向自己的便当，但是却像很在意她的情况，又像是担心似地三不五十就朝她投来令人心痒难耐的视线。

    由衣一边觉得尴尬，一边无视一织的存在将日式蛋卷放入口中。

    「嗯，好吃。」

    「太好了，尽量吃呀！」

    「我最近才想说要减肥耶？」

    「便、便当盒很小，所以这点分量肯定没问题的啦！」

    「我连面包都买好了耶？」

    「那就交给我来吃吧！」

    「是吗？那就给你吧。话说回来，建议你还是吃胖一点会比较好喔。」

    由衣将装了面包的纸袋放在一织身旁。

    「谢谢……」

    「嗯。」

    留下这句话后对话就中断了，两人沉默地继续吃着午餐。

    虽然偶尔会看到其他学生出现在顶楼，但是她们在看到一织和由衣的组合后，就一副受到惊吓似地转头走掉了。或者说，是她瞪着对方让她们滚回去才对。

    倒也不是想要两人独处才会这么做。

    由衣身为白虎一族，身上明显带有浓厚的老虎特性，同时也因为个性的关系，她不喜欢和他人一同吃饭，因为只是感觉到他人的视线，就会让她的注意力无法集中。

    而她隔壁的这位白色蓬蓬头，可以说是难得的例外。

    过了一阵子之后，由衣率先吃完午餐，转头一看，就看到一织的便当才吃不到一半。好慢，太慢了。

    「你连这一点都很像乌龟耶，你吃太慢了。」

    「什么叫很像乌龟啊，毕竟我是玄武一族，这也是没办法的事啊！」

    虽然一织这么说，但是为了「配合」由衣，他还是提高了吃饭的速度。

    最近的一织该说是莫名的积极吗？由衣发现对方刚上高中时的犹豫不决变得越来越薄弱了。

    如果是以前，根本无法想象他会像现在这样带着便当邀她一起吃饭。

    然而，由衣却在心里警戒着。

    在建立人际关系时，积极并不一定会带来正面的影响。

    这是因为，每个人都有不希望被碰触的柔软一面。

    如果是因为昨晚的事情，就冒冒失失地闯入别人的内心，由衣甚至打算要用爪子撕裂对方的嘴，让他再也没办法开口问她。

    可是一织什么也没问，表现出「我不追问」的关怀态度。

    一织比由衣想象得更像「大人」。

    这么一来，不就显得她像是打滚耍赖的「小孩」了吗？所谓的没脸面对指的就是这种情况，真是太让人难为情了。

    「我昨天晚上只是有点心情不好啦，所以你用不着对我这么客气。」

    由衣尴尬地拨弄头发，主动开口提起昨天的事。

    「咦、咦!?我、我我我什么都没问啊!?」

    「你动摇得太明显了啦，笨蛋。」

    因为一织的模样太好笑了，由衣为此发出笑声。

    「便当的事，记得帮我跟琉璃妹妹说声谢谢喔。」

    「……嗯。」

    像是还有什么话想说，一织扭扭捏捏地动了动手指。

    「真是的，有什么话想说就快点说呀，我刚刚不是说了，用不着对我客气吗？」

    听了由衣的话，一织露出有些犹豫的表情。

    「那、那个啊，如果你有什么困扰的事情，希望你可以和我商量，虽然我也许帮不上什么忙，但是至少可以听你说说话。」

    一织红着脸说出让人听了反而觉得不好意思的台词。

    由衣也跟着红了脸。

    「为、为什么我要找你商量啊。话又说回来，你就这么闲，闲到有心情去担心别人吗？老是在乎别人的事，你也太鸡婆了吧。」

    为了掩饰害羞脱口说出不是真心的话，然后又像昨晚一样，说出口后才感到后悔。

    由衣并不迟钝，也不是没人性到看不出一织话里蕴含的勇气与关切。

    然而正是因为懂得，所以才更加无法变得坦率，这正是复杂的少女心。

    然后，一织说出一句使复杂少女心心跳加速的话。

    「你不是别人啊，你是由衣，因为是由衣的事……所以我会在乎。」

    明明是理所当然的事，一织的脸却胀得通红。非常非常红，红到让她觉得有些担心，但是由衣自己也顾不得那么多了。

    「你、你该不会不管看到谁都会说出那句话吧!?」

    由衣慌忙把脸转到距离一织大约90度角的方向。

    脸颊无法控制地变红，可以感觉出双颊红到夸张的地步。

    绝对不能让一织看到自己这种表情。

    在午休时间的顶楼，两人坐在长椅上，吃着同款便当，同时红着脸。总觉得有种奇妙的感觉，就连气氛都变得很奇妙，有种不像平常的感觉。

    可是，不可思议的是，这种感觉还不赖。

    「别、别老是说那些奇怪的话，快点吃你的饭吧，午休时间都快结束了。」

    结果，一直到一织吃完便当，由衣的脸始终背对着他没有转过来。

    ◇

    那时候，凤凰院玲奈为了找寻白峰由衣来到一年级的教室。

    同样作为给魔巫女，身为战场上的搭档，也作为一名友人，她很担心表现不对劲的由衣。

    但是教室里别说是由衣了，甚至连一织的身影都没看到。

    就在她询问一名应该是同班同学的女孩子，是否知道由衣的去向时――

    「是玲奈学姐！」、「凤凰院学姐！」、「姐姐大人！」

    虽然周围陷入了小小的骚动，但是她总算达到了目的。

    此外，她还得知了一件让她有些在意的情报。

    「如果您要找白峰同学，她和武藤同学在顶楼。我本来也打算在顶楼吃午餐的，但是总觉得待不太下去……」

    「对呀对呀，那两个人最近感情很好呢。」

    「咦，是这样吗？我都不知道这件事耶。」

    「竟然会喜欢一织同学这种类型的男生，该说由衣同学让人觉得意外吗……总觉得不太速配呢。」

    「哈哈哈，你说得对！」

    总觉得一织被人瞧不起了，玲奈的心情变得相当不愉快。

    「在背后说人坏话可不是值得赞同的事喔。」

    双手环胸，她语气冷然地说道。

    少女们猛然抬起头，看到玲奈眼中的怒火后，脸色顿时变得苍白。

    接着，得到需要的情报后，玲奈沿着通往顶楼的阶梯爬了上去。

    然后，她看到了一织和由衣。

    看到两人感情很好地一起吃便当――

    从门缝流泻而出的景象，令玲奈呼吸一窒。

    她想起教室里少女们说的那些话，意思是这两个人是那种关系吗？

    这么一想，胸口顿时发出一阵闷痛。

    黑色、晦暗、不带丝毫热度的负面火焰，在直到刚才还在为由衣的事感到担忧的玲奈胸口萌芽，并一点一点地燃烧着胸腔。

    对玲奈而言，她从没想过自己为什么会出现这种糟糕的情绪。

    她只知道，在这扇门的另一侧是不可侵犯的领域，是只有他们两人的世界。

    这扇用铝、树脂钢板以及其他复合材质制成，重量约莫数公斤的金属门扉――这扇单手就能轻松打开的门，在此时令她感到无比的沉重。

    朱雀之女逃跑似地转身离开。

    4

    这是个月亮隐没在云朵之后，夜晚的黑暗越发浓烈、深沉地侵蚀世界的黑夜。

    在夜空中飞舞的凤凰院玲奈，心情异常地混乱。

    一旦心烦意乱术法就会欠缺光彩，并且产生急躁感，然后那种急躁就会使集中力更加混乱，心也会变得越发不安定。这正是所谓的恶性循环，再不想想办法的话，如果她越来越焦躁，就会无法好好战斗。

    明明昨天是那样顺利地驱使火之精灵，顺利到甚至让她以为自己就是火之化身，但是今天的精灵却完全不听使唤。

    「……呜！」

    这次又讨伐未果了。即使在黑云之中释放炎弹，森林里的树木却挡住了去路，导致攻击没有打中。

    她徒劳似地消耗身上的魔力，无法完成平常总是轻轻松松就能做到的事，她的集中力已经分散到这种程度了。

    『玲奈，你冷静一点！敌人的数量已经不多了，所以你不要着急！』

    令人感到不可思议，一织透过共鸣传来的声音让她感到安心与可靠，玲奈对自己的冲动有所自觉并为此反省。

    她做了一个深呼吸，试图压制住高昂的情感。

    在战场上，缺乏冷静的人会率先死去。身为骑士，同时也是巫女的少女比任何人都明白这个道理。

    可是――

    『――由衣马上就会过去帮忙了，在那之前你再撑一下！』

    当由衣的名字从一织口中流泄而出的刹那，玲奈的胸口发出阵阵锐利的痛楚。那是导致她心乱的源头，是在她胸口不断闷烧的负面之物。

    闪过脑海的画面，是一织和由衣在午休时间的屋顶上，和睦地吃着饭的光景，彼此红着脸坐在长椅上，两人的气氛就好像是情侣一样。

    连玲奈自己都感到讶异，她感受到某种负面情绪在胸腔燃烧，于是连忙将那种情绪压制住。就连此刻，燃烧不完全的黯淡火焰依然在胸口中持续闷烧。

    玲奈是凤凰院家族「对外」的模样，是能够带给世界经济莫大影响的大型企业・凤凰院集团的继承人。由于这一点，周围的人们总是对她投以期待的眼神。

    容貌清丽、文武双全、品行端正，就连玲奈自己也为了达到这个目标而努力着。

    然而，少女却是个是人非人的野兽，是朱雀之女，主掌属性为火。

    这代表她本来就不可能会是乖巧的个性。

    她的个性原本就是严厉而激烈，就算只是小小的火种，都能在转眼间变成熊熊烈火。简直就是火山爆发，她是一名有着如火般炽烈性格的少女。

    『玲奈，你要做什么!?』

    脑中传来一织惊讶的声音。这是当然的，因为玲奈正朝着敌人中央急速下降。

    「这种程度的杂碎，就让我打倒给你看！」

    玲奈任凭怒气释放魔力，强制驱使不听使唤的精灵，凝结出特大的火球。

    巨型火球带着惊人的热量，妖魔们见状纷纷惊恐地退了开来。

    「如果命中不了的话……」

    玲奈将巨大的火球朝脚下丢掷而去。漫无目的的奋力一击，在击中大地的瞬间引发大爆炸，地狱业火与热浪蹂躏四周，眼前的景象顿时化为一片灼热地狱。

    「哈啊、哈啊……」

    俯瞰着下方烧烫的大地，玲奈一边喘气一边飞翔在空中。

    魔力的消耗比平时还要剧烈，双翼感到无比的沉重，不过这么一来，就完成消灭敌人的行动了。这么想着，玲奈便放松下来，而这一点――将成为她致命的破绽。

    『快躲开啊啊啊!!』

    正当身体因听到一织的叫喊而产生反应之际，身体传来了一阵钝痛，玲奈宛如被击落的鸟儿般朝地面坠去。

    「呃、呜……」

    即使避开了致命伤，但是坠落的创伤却相当严重。

    玲奈在逐渐变得朦胧的意识中，寻找着掉落的长枪。虽然心中焦急的想要快点，但身体却像麻痹了一样不听使唤。映入眼帘的，是土蜘蛛挥下锐利尖爪的瞬间――

    这时候，一阵「风」吹过战场。

    「――风啊，将邪恶之物劈开吧!!」

    白虎少女・白峰由衣的剑气召来了狂风，将袭向玲奈的土蜘蛛切割成粉碎。

    由衣在确认玲奈安然无恙后，便前去解决剩余的敌人，宛如风一般一跃而去。

    独自留在原地的玲奈虽然获救了，却一脸不甘心地咬紧双唇。

    输给低级妖魔，飞舞于天际的凤凰，朱雀之女就这样匍匐在地弄得全身是泥，这模样还真是难看啊。

    『玲奈！我说玲奈！回答我啊，玲奈！』

    传入耳畔的，是一织为她担心的恐惧嗓音。

    在听到对方声音的瞬间，全身弄得悲惨、难看、又凌乱不堪的玲奈，胸口剧烈地跳动着。玲奈强忍疼痛，露出了笑容。

    「……就算你不大喊，我也听得到。」

    明明自己在对方面前露出了最糟糕的姿态，但是她并不讨厌这种被一织担心的感觉。

    相反地――没错，她甚至为此感到高兴。

    『你没受伤吧!?』

    「用不着担心，只是一点擦伤而已，还是说……需要我脱衣服让你确认吗？」

    『真、真是的，你不要寻我开心啦！』

    事实上，侧腹传来的钝痛让她连呼吸都觉得困难，但是为了不让一织担心，她说了谎。这是她的意志、她的颜面，是少女不能退让的自尊。

    接着，再度吹起了一阵风。

    「征讨完成，这附近已经感觉不到妖魔的臭味了。」

    击溃所有敌人的由衣俐落地出现。

    『由衣，辛苦你了。你刚才好厉害啊，从那个距离还能赶上，真不愧是由衣！』

    「我当然赶得上呀，你把我当成什么人了啊。」

    由衣虽然害羞地红了脸，脸上的表情却很是得意。

    『嗯，喜欢偷吃这一点也是全世界最快的嘛！』

    「你脸颊的命运在这一瞬间已经结束了呢。」

    『对不起！是我太得意了！』

    「想要我原谅你的话，明天就去买炒面面包给我。」

    『真是非常的……番长呢……』

    「哼、哼&#12316;你现在才发现吗？」

    『我之前就已经发现了啦！』

    听着一织的吐槽，由衣像是十分愉悦地低声窃笑。

    这两个人有没有发现呢？如果是以前的话，根本无法想象一织和由衣如此愉快地对话。

    至少对玲奈而言，她从没看过两人像现在这样对话。

    意思就是，在玲奈没有察觉的时候，两人已经变成「可以开心对话的关系」了。

    顶楼的事情也好，此时的对话也好，总觉得非常扫兴。

    那感觉就像是喜爱的「布偶」被妹妹抢走一样，胸口发出阵阵刺痛，那是种锐利的疼痛，疼痛程度甚至激烈到她已经没有心情去管伤口了，她感觉在胸口闷烧的负面火焰再度猛烈地熊熊燃烧起来。

    然后，玲奈已经不想再去压抑那样的情绪了。

    「真是千钧一发呢，玲奈，你欠我一个人情喔。」

    丝毫没有发现自己在朱雀之女身上点「火」，由衣走近玲奈，伸手对她抛了一个媚眼。

    「来，手伸出来吧，你打算在地上待到什么时候呀，翅膀已经休息够了吧？话说回来，面对那种杂碎竟然会感到棘手，这也太不像你了吧，昨天的绝佳状态都到哪去了？」

    「谢谢你，由衣，不过……我一个人起得来。」

    玲奈丝毫没有要伸手抓住由衣伸向自己的手，而是靠自己的力量站了起来，浓密的魔力犹如雾气从她身体溢了出来。

    仿佛被点燃一样，至今一直表现得很不灵活的火之精灵们，在这一刻动了起来。

    「真的很不像我呢，为什么这么简单的事我之前会没有发现呢……」

    无论那是什么种类的火焰，试图去忍耐、压抑的行为，都不像是自己会做的事。

    即使，那是名为「忌妒」的火焰――

    映入玲奈眼底的，是充满眼前景象的无数精灵，它们就像对王展示忠诚的骑士，朝少女跪倒在地等待她的命令。

    「欠你的人情，似乎马上就能还给你了呢。」

    低声说着，玲奈的眼睛释放出紫金色的光辉。

    第一个发现不对劲的不是别人，正是在远处守护两人的一织。

    感觉到奇异的违和感，重新试着查探气息后，他发现原本应该已经消失的妖魔气息，以及本应平息下来的龙脉骚动正渐渐地变浓、变强。

    『你们两个都小心一点！某个东西要过来了!!』

    一织发出大喊的瞬间，轰鸣声响彻周遭，地面用力地晃动着。

    地面的晃动丝毫没有停止的意思，伴随着越发强烈的摇晃，森林里的树木发出叽叽声开始倒塌，从地底抬头的巨大蜘蛛，卷起大量土砂出现在众人眼前。

    那是名为土隐的超大型土蜘蛛，是拥有极为强悍力量的高级妖魔。

    『由衣、玲奈，这只妖魔和之前那些杂碎的等级可不同啊！』

    「似乎是这样没错，可以感觉到令人震颤的妖气，不过并不是什么赢不了的对手。玲奈，跟平常一样，由我封住敌人的动作，你负责最后一击。」

    为了让自己随时都能展开攻击，由衣迅速举起剑，并将风缠绕在剑上。

    然而，玲奈却无视由衣的话，她缓缓走向前方，只说了一句话。

    「――烧光吧。」

    她命令道。

    下个瞬间，数量多到令人不敢置信的大火球，用一种塞满玲奈周遭的气势，在瞬间出现染红了夜空。

    一个个具有必杀威力的大火球从由衣身旁「飞掠」而过，飞向土隐发出凄厉的爆炸声，每一个都命中目标。

    面对带有压倒性热度的集中攻击，就连作为强大妖魔的土隐也无能为力，就这样化为灰烬。

    「这么一来，就两不相欠了呢，由衣。」

    展露纯熟术法的朱雀之女对上了白虎少女。

    慢了一步才感觉到皮肤传来爆炸气浪的烧灼感。

    「……挺行的嘛，应该说，把我弄得挺狼狈的嘛。」

    由衣朝受到些许灼伤的右肘瞥了一眼，眼神尖锐地瞪向玲奈。

    「是呀，因为我不想输呀。」

    玲奈将插入地面的长枪拔出来，一个旋转，接着摆出「备战」姿势。

    明明驱除了难得一见的强大妖魔，两人之间却散发出危险的气氛。

    「虽然我不知道你在生什么气，不过是你先挑衅的，我可不会因为对手是玲奈就手下留情喔。」

    「正合我意。」

    这句话，成了决斗的讯号。

    由衣扬风而起，在加快的速度中刺出神速般的刺击。

    玲奈虽然用盾牌挡住了攻击，但是当剑锋触碰盾牌的刹那，连续的轰鸣声与冲击从盾牌传来，惊人的火花在四周散开。

    看似只有一击的动作里，其实隐含着数百次的突刺――这就是由衣的奥义之术。

    「我原本还打算要把那个烦人的盾牌弹飞呢，真不愧是玲奈。」

    「你的技巧进步了呢，由衣。」

    玲奈还击似地从上方挥落长枪。

    由衣虽然躲过了对方用力挥落的一击，但是当长枪尖端激烈地撞上地面时，大爆炸伴随着刺眼的闪光而起，地面严重崩裂，爆炸的火焰将周围燃烧殆尽。

    「可别小看我的速度喔。」

    在浓密窜升的火焰中，由衣以一种优美的姿态毫发无伤地落在远处的枝头。

    然而――

    「可别以为速度是你的独门绝技喔。」

    令人头皮发麻的冰冷嗓音从由衣背后传来。

    在空中高速飞翔的玲奈，从由衣的死角挥出决定性的一击。由衣停驻的树木，在瞬间连同周围的空间一同燃烧爆炸。

    「成功得手&#9834; 」

    由衣语气愉悦地说道，接着发出沙沙的声响着地。只见她的左腕裂开，鲜血汨汨流出。

    「真没想到你竟然会在那个时候做出反击。」

    翅膀发出啪沙的声音，玲奈飘落地面，只见鲜血从贯穿右脚的穿透性伤口汨汨流出。

    即使两只野兽都负伤了，却依然散发出凶暴的气息，让体内的魔力不断循环，并试图找出彼此的弱点。

    「接下来，就让你瞧瞧我的看家本领吧。可别死掉了喔，玲奈。」

    「这是我要说的。我会手下留情，所以你应该不至于死在我的手中。」

    「玲奈，你打算虚张声势到什么时候？」

    「由衣才是，你到底要固执到何时呢？」

    「如果你现在就跟我道歉，我可以大方地原谅你喔？」

    「我不需要向你道歉！」

    「啊，这样子啊！」

    周围刮起了风与火，卷起了暴风与烈焰，风之精灵与火之精灵疯狂地乱舞。

    由衣将重心下移，弯起右肘将剑举到与自己齐平的位置。

    玲奈踩出弓箭步，长枪尖端往前一指，握住长枪的中段。

    同为四神兽，同为给魔巫女，彼此认真地施展魔力互相激烈碰撞。

    大气受到魔力干扰，周围迸裂出惊人的闪光。

    『――你们两个，都给我住手!!』

    脑中传来声音，对少女们而言，那是身为群体之首的主人――是来自给魔师发出的命令，然而两人却完全切断共鸣，封住了那道嗓音。

    对两人而言，现在最重要的就是忠于野兽的战斗本能，接近于地盘相争的情感。两人在有意无意的情况下，彼此争夺着一只雄兽。

    但是两人对一织的情感要说是男女之情又显得太过幼稚，她们此刻的行为，不过是彼此抢夺玩伴，互相争夺喜爱的玩具般――幼稚到不行。

    这两人都小看了名为武藤一织的少年。

    在由衣和玲奈心中，对这个名叫一织的人类还停留在高中重逢之前――也就是小时候一同玩耍的印象。

    又白又蓬松、没用、靠不住――犹如少女般的少年，身体差又软弱，总像小狗一样跟在两人身后，是个可爱的家伙。

    就连在高中重逢后那个印象也没变过，或者该说反而变得更糟了。

    从外表看来确实是那样没错。

    然而那不过是少年一织的面貌之一，却不是他的本质。因为少年也是体内潜伏着强大「野兽」的四神兽家族成员――玄武一族。

    没能看出事物本质的两名少女，将彻底明白她们是谁的雌兽、谁的女人、又是谁的巫女这项事实。

    ◇

    这时候，一织独自留在武藤家的庭院。

    握紧的拳头因为愤怒而颤抖，咬紧的双唇像是擦了口红般被血染红。数量庞大到令人无法置信的魔力像雾气般从体内释放，绯红的闪电不祥地迸裂。

    然后，一织用他仿佛冻结般的冰冷嗓音――

    『给我跪下。』他轻声说道。

    「喵啊!?」、「呀啊!?」

    准备使出必杀绝技，此时正要展开正面交锋的两人冷不防摔向地面。不，应该说是自己跪倒在地面。

    「什、什么东西啊，这是……!?」

    「这是……怎么回事……!?」

    身体的自由被剥夺，别说是活动一下手脚了，就连呼吸都无法随心所欲。

    插图p133

    「是敌人动的手脚吗？」

    玲奈表情痛苦地说道。

    「不对，我完全感觉不到妖魔的臭味……呜，到底发生了什么事……」

    尽管由衣试图从匍匐的姿势站起身，却因为反抗不了这股谜样的力量，导致她再度趴回了地面，无法捉摸的神秘力量，渐渐吞噬了少女们的冷静情绪。

    就在这时候――

    『你们两个，给我放下武器解除兽化……』

    那是不带任何起伏，就像是在压抑什么的嗓音，是一织的声音。

    「为、为什么我会听到一织的声音？」

    「明明已经切断共鸣了呀。」

    由衣和玲奈一开始虽然表现出困惑的模样，但是当她们发现对方是一织后，就突然态度强势地齐声责问。

    「做出这种事，你以为我会饶了你吗？」

    「不管是谁，我都不允许任何人干扰这场战斗！请你解开术法！」

    但是――

    『――你们两个都给我适可而止!!』

    随着语带怒气的声音响起，一织的魔力膨胀到令人心生恐惧的程度，接着由衣和玲奈便犹如受到殴打般承受了魔力的冲击。

    『允许我们驱使精灵的情况，就只有驱除邪物、净化邪气、以及平定神的时候！这是为了守护人们的安宁，为了死守这个地方的封印啊！但是你们却利用这个力量伤害同伴，你们难道听不见精灵不甘愿的声音和哭泣吗？它们的声音明明如此痛苦，叫喊得如此凄厉啊！』

    一织愤怒而悲痛的叫喊鞭打着少女们的胸口，哭泣的人并不是只有精灵而已。

    因为战斗变得激昂的情绪就像被浇了一桶冷水，急速地冷却下来。

    自己刚才究竟在做什么？即使体内蕴藏着兽之力，但是像这样毫无知性、毫无理性的模样，不就和真正的野兽没有两样了吗？

    由衣和玲奈察觉到事情的严重性，同时了解到她们的行为伤了一织的心。

    「对、对不起，一织！」

    「我真的感到非常抱歉，一织！」

    两人同时向他道歉，并试图说些什么为自己辩解，但是一织不想听也没心情听她们解释。

    『我最讨厌由衣和玲奈了!!』

    耳边响起像要斩断一切的声音成了最后的绝响。

    「一、一织？喂、喂！一织，我在叫你呀！」

    由衣拼命呼喊，却始终没有得到回应。

    玲奈惨白着脸愣在一旁，长枪无力地掉落。

    不知不觉兽化解除，无论她们是否愿意，都不得不去面对现实。

    一织施展的只是单纯的「共鸣」，这是一种共享五感的给魔师秘术，一织正是利用此术法强制夺走她们身体的自由。

    由衣和玲奈身为魔术师的一员，很清楚要施展这项术法需要多大的力量，而这之中又存在着多大的力量「差距」。

    同时，由于达到极限的回音状态，一织的悲伤与痛苦，以及超乎想象的愤怒比话语更加清楚地传到她们心中。

    自己身为守护给魔师的战士与骑士，至今都在施展力量消灭邪物并守护世俗之理，她们一直是如此认为的。

    可是，真正被保护的人其实是自己也说不定？

    仔细想想，一织总是在担心她们两人的事，是个不顾自身危险，只要是为了她们甚至敢于闯入战场的少年。

    明白「永远的离别」终将到来的两人，自从小时候知道了「那件事」，她们就开始躲着一织，也就是说，她们是勉强自己和对方保持距离的。

    即使上了高中，她们依然躲着一织，不向对方敞开心胸，也不去听少年所说的话。

    然而不管由衣和玲奈再怎么闪躲、再怎么逃开，一织也没有逃避与两人的关系，他选择毫不闪躲地正面面对她们。

    对一织的恋慕不知不觉在两人心中萌芽，并逐渐成长。

    年幼的少女们不愿承认也毫无自觉，只能借由战斗来抒发这种令人焦躁的郁闷情绪。结果就演变成这种下场、这副德行。

    「呜……」

    由衣并没有碰触受伤的手臂，反而一脸痛苦地压住下腹。

    「啊……」

    一旁的玲奈同样跪倒在地，但是却不是因为脚上的伤口，而是因为下腹传来的疼痛。

    两人同时低喃着少年的名字。

    这是一织第一次对她们怒吼与发火，这样的他让她们觉得可怕，甚至感到恐惧。

    但是，只要继续想着关于一织的事，胸口就心跳加速，给魔之印也会一阵一阵的抽痛。

    这天晚上，两名少女爱上了一名少年。

    不，应该说是承认自己早已坠入爱河，并且再一次迷恋上少年。

    5

    一织很生气，他非常非常地生气。

    没想到由衣和玲奈竟然会利用四神之力做出这种决斗的行径，甚至还因此受伤。虽然他不清楚两人发生争执的原因，但是他只知道一点。

    那就是无论发生什么事，精灵之力绝不是用来伤害同伴的力量。

    身为给魔师，这是一件不可原谅的事。

    虽然一织为了不去惹麻烦，动不动就会轻易妥协，但是只有这一次，在那两人深切反省并亲自向他道歉为止，他不打算原谅她们。

    那两个人肯定不会坦然地道歉吧，就算那两人因此说出要卸下巫女的职务也无所谓，一织甚至如此心想。

    那是身为给魔师，一开始便知晓两人拥有的宿命与历代巫女「业障」的少年，绝不退让的执着与姿态。

    冷不防地，柔软的触感从他手肘传来，一织回过神。

    穿着制服的妹妹琉璃，面带不安地紧紧抱住一织的手臂。

    「哥哥，你的表情看起来好吓人耶？」

    发现柔软触感「真面目」的一织，身为哥哥一方面为妹妹的成长感到高兴，一方面也为腹部深处涌现的兽性冲动感到慌张，连忙将烦恼抛到脑后。

    当擦身而过的男学生和自己对上眼后，对方用一种「现充给我爆炸而亡吧！」的眼神瞪了过来。

    「该不会你和由衣姐姐、玲奈姐姐发生了什么事吧？」

    「嗯，是啊，是有一点状况啦……」

    一织语气含糊地说道。

    「不想说也没关系，不过如果需要琉璃帮忙的话，欢迎随时跟我说喔？只有这一点，希望哥哥不要跟我客气。」

    「谢谢你，琉璃。真是对不起啊，哥哥这么没用。」

    「真是的，像这样马上就谦虚的这点，是哥哥的坏习惯唷？」

    「抱歉抱歉，不过我现在也非常依赖琉璃喔，应该说我要反省自己太过依赖你才对。」

    自从父亲离开家后，家里的所有家事就一直由妹妹包办，作为一个懒惰的哥哥，他万分感谢自己的妹妹。

    「你可以再对我更撒娇一点的说。」

    琉璃仿佛在遮掩染红的双颊，抱住手臂的手变得更紧了。

    「琉璃真是个好孩子呢。」

    「才没有呢，琉璃并不是哥哥想象的那样是个乖孩子喔？」

    她语带深意地说道。抬眼看向自己的琉璃，表情让人感觉不出她是个国中生，散发出让人为之颤抖的魅惑气息，一织不由得看傻了眼。

    意识到对方后，就连手臂上传来的妹妹体温都变得异常真实，此时的一织更是感到尴尬了起来。

    在微妙的气氛下，彼此不禁变得沉默，两人就这样牵着手走过上学的路途。

    然后――

    「要是琉璃早一点出生，会不会被选为最开始的两名人选呢？如果是我被选中的话，我才不会让哥哥感到不安呢。」

    隐含在话语中的涵义，明白这句话有多么沉重的一织露出了惊讶的表情。

    「哥哥与其说是不安，不如说是不满才对。还是说，琉璃已经忘了那个约定了？」

    他露出温柔的微笑，刻意用一种闹别扭的语气说道。

    琉璃表情一愣，接着明显地看到她双颊通红，脸上露出了满满的笑容。然后她使出从未有过的力气，用力地抱紧他的手臂。

    「我最喜欢哥哥了！还有就是对不起，一大早就对哥哥说这些莫名其妙的话。」

    以前，在两人还小的时候，因为某件事，一织和琉璃做了个约定。

    那是微不足道的，小时候的天真无邪约定。

    然而正是那个约定，成为了两人重要的「羁绊」。

    两人之中的少女清楚地意识到那个约定与那句话的意义，另一名迟钝少年却完全没有察觉出那句话的涵义。

    两人之间的约定，是「每天都要为我煮好喝的味噌汤喔」，那是个听起来就像是在求婚的约定。

    「那么，你自己路上要小心喔。」

    即使就读同一所学园，但是因为国中和高中的出入口位置不同，因此他和琉璃在中途就必须分开。

    「嗯，哥哥路上也要小心喔。啊，对了！」

    说着，琉璃跑向他身边。

    怎么了吗？是忘了什么东西吗？正当一织在心中想着的时候――「啾」地一声，脸颊传来唇瓣柔软而甜美的触感。

    「哥哥，这是在帮你打气喔&#9834; 」

    琉璃满脸通红地说出这句话，就抛下呆愣在原地的一织转身跑开了。

    「那个……对、对了，我、我我我得赶快去学校才行，嗯！」

    今天一定会发生很多好事的，他有这种预感。

    然而――

    才刚穿越校门走进学校，就涌来了一大群人。

    一织心想和自己无关，不在意地打算从旁边经过时，突然有个人站在前方挡住了他的去路。抬头一看，眼前的人正是凤凰院玲奈。

    伫立于人群中，她那压倒性的存在感就有如照亮黑暗夜晚的篝火，鲜明而强烈，美丽地令人感到眩目。金黄色的秀发被风吹起，微微地飘扬在风中。

    （怎、怎么办……）

    一织慌张地想。虽然他有想过对方应该会对昨晚的事做出一些回应，但却没想到会这么快，他完全没想过自己会在一大早和对方碰面。

    不只如此，玲奈还笔直地看向自己。对方是刻意埋伏在这里堵他的，周围已经被包围，不留一丝让他借机逃跑的空隙。

    如果是这样的话……一织毅然决然地抬起头，正面回应玲奈的注视。

    因为他重新思考过了，他也有话想和对方说。

    一织的视线虽然让玲奈有些退缩地后退了半步，但是她握紧双手，重新端正自己的姿势双脚并拢，接着神情凛然地面向他。

    「早上好，一织。」

    她这么说道。聚集在玲奈周围的女学生们，看到玲奈的举动才发现一织的存在，并且纷纷露出讶异的表情。周围人群发出骚动，包围住他们。

    「咦？那个……早……」

    一织反射性地就要回以招呼，却又连忙闭上了嘴。

    要是这个时候随随便便就和对方打招呼，感觉会让目前的形势倒向对方，因此为了表现出「我正在生气」的态度，一织把脸撇了开来。

    因为一织把注意力都放在玲奈身上，因此对周围的情况――他小看了现在的战况。

    玲奈在学园里如同偶像般有人气，是众人憧憬的大小姐。

    当他对玲奈表现出无礼态度的瞬间，少女们看向一织的「讶异」视线――像在看怪人的眼神同时化为了「敌意」，恐惧感顿时爬过他的背脊。

    要是继续像这样连招呼也没打就离去，情况也许会变得相当不妙。

    别说一织在充满少女的学园里本身立场就很不妙，要是对在女学生中极受爱戴的玲奈做出什么失礼行为，搞不好从明天开始他会连学校都去不成。

    一织烦恼着。活在世上就是要面对一连串的选择，每个人都在为做出最佳选择烦恼、忧虑、思考着。

    然而，即使做出最佳选择，那个选项也必然被设下了时间上的限制。名为时间的第二个条件，轻而易举地将最佳选项变成最糟选项。

    一织只烦恼了十分短暂的时间，只要再多几秒钟，他肯定会毫无疑问地选择「最佳」选项。

    但是来不及了，已经超时了。

    然后，名为超时的另一个「选择」引发了致命的局势。

    周围如同湖水细波的喧闹声，变成了如同滔天巨浪般的喧嚣。

    「姐、姐姐大人！」、「玲奈小姐!!」、「您这是怎么了!?」

    女学生发出有如哀鸣般的尖锐叫声，周围顿时变得嘈杂。

    一织反射性地抬起头，目击了让他大为惊讶的景象。

    那个玲奈，那个朱雀之女，竟然眼眶泛泪地用手捂住了嘴巴。

    看到作为骑士严以律己，并且在这之前从没让任何人看过自己懦弱的一面，玲奈流露出来的柔弱身影，一织惊讶得心脏都快要从嘴巴里跳出来了。

    「玲、玲奈……？」

    纤长的睫毛与湿润的碧眼，樱红色的唇瓣微微地颤抖着，肌肤泛着些微的绯红，玲奈那对拥有强烈自主意识的胸部被双臂夹在其中，显得异常色情。

    高傲骑士少女哭泣的模样，拥有一种巨大的破坏力。

    周围的少女们似乎也是这么认为，少女之中甚至有人满脸通红地捂住胸口。

    「昨晚的我非常不对劲，竟然任由自己被激情支配，身为一名骑士，同时也身为你的巫女，我为我做出如此愚蠢的行为感到十分后悔。」

    「伤口……已经没问题了吗？」

    一织无论如何都无法不去在意对方的伤势。

    玲奈用手轻轻擦去因为泪水而泛红的眼角，接着将手放在下腹的位置。

    「是的……只有一些轻微的伤口，而且我想应该很快就会愈合了。」

    「太好了，因为当时你流了好多血，真的让我很担心耶。」

    当一织走向玲奈身边，玲奈退缩似地往后退了几步。

    「我没有奢求你原谅的天真想法，只不过不管怎样我都希望让你知道，我对昨晚的事感到很后悔。那时候会发生那些事，都是因为我的懦弱而起，由衣并没有任何不对。只有这一点，请你……」

    说着，玲奈深深地低下头，然后就逃走似地转身离去。从少女那双碧眼滑落的泪水，在空中闪耀着。

    「等、等一下，玲奈！」

    一织连忙上前想把玲奈追回来，但是却被女学生们挡住了去路。

    「请让路！」

    就在一织试图突破名为少女的铜墙铁壁时――

    「姐、姐姐大人按着下腹的位置哭了！」、「你、你说的流血到底是怎么回事!?」、「快抓住他!!」

    少女们怒气冲天的模样让一织为之一颤，心中感到一阵害怕。要是被抓住，自己肯定会被杀死，一织如此坚信着。

    甩开了怒气冲冲的少女，差点命丧黄泉的一织来到了鞋柜，而等待着他的，是另一个试炼。

    白峰由衣手插着腰，满脸不爽地朝他瞪了过来。

    看到散发凶猛气势的由衣，周围的女学生虽然纷纷从旁走避，但却满是好奇地站在远处观望这边的情形。

    「太慢了，你是到哪里混水摸鱼去了？」

    由衣的台词听起来就像等待一织已久一样。

    「那个，关于这件事说来话长，早上发生了一些状况。」

    听了一织的回答，由衣回以一阵沉默。

    令人尴尬的沉默，刚才的问话就像一拳轻轻挥在棉花上般，那句问话本身就像是没有意义一样。

    证据就是由衣并没有转头离开，而是瞪着他看。她的脸上写着――我有话想跟你说，但是说不出口。

    刚才的失败经验让一织引以为戒，他下定决心主动开口。

    「你找我有什么事吗？」

    隐藏心中动摇说出口的话，听起来就连自己也感到惊讶的冰冷，等到他心想糟了的时候，已经太迟了。

    耳边传来由衣倒抽一口气的声音，一织做好心理准备，等待即将来袭的「口语攻击」。

    然而由衣只是往后退了一步，站在原地一动也不动。

    直到这个时候，一织才发现由衣正微微颤抖着。总是一副天不怕地不怕的模样，宛如猛虎的少女犹如一只被雨淋湿的小猫咪一样颤抖着。

    「由衣……？」

    仔细一看，才发现由衣的眼眶也微微地变得湿润。

    「你、你怎么了？你没事吧!?」

    一织慌慌张张地跑向由衣身旁。

    只见由衣仿佛在激励颤抖的自己，双手紧紧捏住短裙的裙角。

    「昨、昨天的事我很抱歉，我很努力反省了，不会再做出那样的事情……」

    她脸色苍白地说道。

    「咦？」

    「我、我是说我错了！」

    明明是在道歉，由衣却用一种像在生气的气势说道。

    「你、你你你这样根本不像是没事的样子啊！你有哪里觉得不舒服吗!?你是不是哪里撞到了!?还、还是说你发烧了!?」

    人类只要惊吓过度就会做出反常的事，因此一织把手放在由衣和自己的额头上测量对方是否有发烧。

    周围发出了高亢的惊叫声。

    「唔――好像没有发烧？奇怪，怎么额头的温度越来越烫了？」

    由衣一开始接近冰冷的体温，不知为何开始急速地变热。

    他这时才突然惊觉，由衣的脸距离自己如此的近。

    糟了，自己在公共场合到底在做什么啊。他感觉到身边有危险，但是不可能来得及做出防御，一织至今还没听说过有谁在速度方面赢过由衣。

    可是无论他等得再久，预期的疼痛却没有成真，一织抬头朝由衣瞥了一眼。

    四目相对。

    这一瞬间，由衣满脸通红地发出「啊&#12316;」的怪异呻吟，然后垂下头来。

    「那个……」

    该怎么形容这种感觉呢？简直是可爱到爆炸，可爱到有点危险啊。心脏发出像是打击太鼓般激烈的跳动。

    如果是平常的由衣，此时早就对他拳打脚踢了。

    但是眼前的这名少女，却像是含苞待放的少女般表现出纯情的反应。

    「……脸、你的脸……太靠近了……」

    她用细如蚊蚋的声音说道，然后害羞地把脸转开。

    「啊&#12316;什么嘛，你好狡猾，你这是违规！」

    听到一织的大喊，由衣身体一颤，又往后退了几步。

    看着由衣可爱到不行的态度，心中那股想要加倍凌虐对方的念头无法遏止地涌上心头。

    「一点也不近啊，反而离得很远喔。」

    他向前踏出一步，拉近了彼此的距离。由衣红着脸往后退，一织再度往前踏出一步，由衣也跟着再度后退一步。

    过没多久，由衣的背就抵住了走廊的墙壁，已经退无可退了。虽然这句话并不适合用在白虎少女身上，不过对方已然是囊中之物、穷途之鼠了。

    「还是要好好测量一下体温才行，用手果然不太准，用额头相抵的测量方式最好对吧？」

    一织的双眸，释放出有如将猎物逼进死胡同的肉食性野兽光芒。

    「你、你在说什么莫名其妙的话啊……话说回来，我又没发烧……」

    没有回应对方语气显得无力的话语，一织静静地拨开由衣的刘海。

    即使受到这样的对待，由衣也没有做出任何反抗，只是一昧地任人宰割。

    一织把脸凑近由衣，距离近到甚至能感受到彼此呼出的气息。虽然彼此都红了脸，但是却没有移开视线互相凝视，心脏激烈地跳动，跳到胸口都发疼了。

    一织和进行给魔时一样，伸手环住少女纤细的柳腰拥抱对方。由衣身体一颤却什么话也没说，彼此的距离朝零距离的目标逐渐靠近――

    喀擦一声，手机照相的快门声响遍四周。

    在额头与额头即将相碰的前一刻停下，一织转头看向发出声音的源头。

    在那里，一名女学生竟然拿着智慧型手机对着他们拍照。不仅如此，那道声响就像是导火线一样，现场就像是艺人的记者会，喀擦喀擦的快门声响遍了整个鞋柜区。

    「请、请不要再拍了！」

    一织反射性地张开双手挡住由衣。

    见状，女学生们发出高亢的欢声。

    这时候的一织并没有发现，自己身后的由衣究竟露出了何种表情。

    感觉衣服被拉了拉，一织回过头，看见低垂着脸的由衣，伸出右手抓住了一织的制服。

    「由衣？」

    「我、我已经……道歉了……」

    看不清楚低下头的由衣脸上的表情，然而染得通红的耳朵却明白地描绘出少女的模样。

    「唔、唔嗯，我听到了。」

    「……那……那就好……」

    听到一织的回答，由衣松开抓住他制服的手，下一秒直接省略助跑当场跳跃，展现出降落在「天花板」上的惊人绝技，接着一记飞踢越过人群离开了。

    独自留在现场的一织，顿时被一群双眼散发亮晶晶光芒的少女包围。

    而在这个包围网中，之前站在玲奈附近的少女们也跟着增援加入，四周顿时发展成无法收拾的骚动。

    一织凄厉的哀号徒然回荡在整个鞋柜区。

第一卷 三章 恋爱少女（野兽）

    1

    「为什么现在明明是上课时间，一织却出现在保健室呢？」

    「……我、我的心已经碎了。」

    一织趴伏在绫香的办公桌上说道。

    在那之后，虽然一织被闻讯赶来的教师们救了出来，但是他已经彻底体会到，那是连在有魔术和妖魔的世界阴暗面也绝对看不到，属于青春期少女所拥有的可怕武器。

    「……我已经……嫁不出去了。」

    「我会娶你的，你就打起精神来吧，一织绝对会成为一位好太太的。」

    绫香露出像是猎食者抓到猎物的温柔微笑。

    「为什么我完全没有恢复精神呢!?话说回来，我刚才只是在开玩笑，别当真啊！」

    「唉呀，可是我不是在开玩笑喔？」

    绫香动作可爱地歪了歪脑袋。

    即使清楚对方的行为和以前一样只是在逗弄他而已，却还是忍不住心跳加快，有种不甘心的感觉。

    「所以呢？我已经听到传闻了，这是真的吗？」

    「呃，怎么连绫香姐都……」

    「这里可是女子高中喔，所有女孩都喜欢听谣言或是秘密之类的呀，更别说是绯闻这种马上就会一传十、十传百地传开。特别是这次的谣言，情报在转眼间就扩散出去了。」

    「呜呜，这就是资讯化社会的弊害啊。」

    「唔，不过没有得到他人许可就拍照的女孩也要严加警告才行，但是这次会被拍到也是没办法的事呀。」

    绫香把手机里的显示画面拿给一织看。

    手机里有两张照片。

    一张是「玲奈和一织」的照片，另一张是「由衣和一织」的照片。如果不清楚前因后果的人看到这两张照片，这样的照片绝对会被误会。

    「等等，为什么绫香姐会有这两张照片啊!?」

    「这是刚才学校的公告网传给我的。」

    「你的意思是说全校学生都知道了吗!?」

    这是武藤一织平稳学校生活终结的瞬间。

    「来，喝了这个冷静一下吧。」

    她将飘散热气的马克杯放到一织趴伏的办公桌上，印有可爱乌龟图样的马克杯正飘着可可亚的甜腻香气。

    「……谢谢。」

    「所以昨天发生了什么事吗？那和今天早上的事情有关系吧？」

    双手捧着马克杯，一织开始说明昨晚发生的事情，以及打倒妖魔核心的经过。

    所谓的妖魔在绝大多数的场合中，是自然发生的灾害之一。

    长期沾染土地的邪恶龙脉的流动，以及人们的怨恨所产生的邪气在取得容器后，便会进而化为「邪物」，这正是被称为「妖魔」的存在。

    或许是「门扉」过去曾经开启的影响，比起其他地方，在这片龙脉复杂交错的土地上，妖魔的发生率高得异常。

    但是最近，一织等人却连续好几天都捕猎到妖魔。

    正常来说，龙脉的流动会恢复正常，邪气被除后，出现邪物的机率应该会暂时受到控制才对。

    「可是昨晚却出现了『土隐』是吗？」

    土蜘蛛正如其名，是被归类在「地」之属性的妖魔，是类似测量土地歪斜程度的存在。

    一旦强制切开大地、或是污染大地，龙脉就会因此产生歪斜的乱象。

    会出现在这种情况下的妖魔，其中之一正是土蜘蛛。

    如果放着土蜘蛛不管，土地的歪斜与乱象就会犹如淤泥般逐渐堆积，最终引来最糟的状况，等同灵体灾害的「土隐」妖魔就会因此涌现。

    从古至今，这种情形被视为土砂灾害，人们为此而感到恐惧。

    「不过，因为以邪气聚拢并转化为妖魔的情况来说样子很不对劲，所以我稍微调查了一下。」

    武藤家族存在着从神之世代开始，便守护人类至今的历任给魔师流传下来的战争纪录。那是一本极为重要，名为《百鬼夜册》的魔导书籍，只有给魔师才看得懂。

    「那座山附近是叫做『G冢』的地方吧？」

    「是呀，那里还曾经有过一间大神社喔。」

    「嗯，那间神社是因明治时代的神佛判然令而被拆除的吧，那你有听过『G冢岭的鬼』的传闻吗？」

    「是附近国中小学十分有名的寓言故事吧，喜欢恶作剧的小孩或是不听话的小孩，就会被G冢岭的鬼吃掉对吧？秋田县的生剥鬼也很有名，不过把鬼这种邪恶存在冠上能够除去厄运、驱邪等祝福的说法，并将其评价为会带来幸运的神祗，平定人与妖双方的纷争是自古以来的招数，也可以说是术法吧。所以说，你说的G冢岭的鬼怎么了吗？」

    「土隐发生地点的旁边就是G冢岭。《百鬼夜册》提到，在平安时代后期，似乎有一只鬼被封印在这附近的山里，我想这大概就是『G冢岭的鬼』的故事来源，同时也是这次土隐出现的原因。」

    「鬼」源自于「隐」一词，原本是指看不见的东西、无法碰触的东西等，是超乎人类智慧的存在。

    「鬼……『隐藏之物』吗？原来如此，所以才延伸出『土隐』一词对吧。封住鬼的封印随着时光流转而产生动摇，这在日本是常有的事。从根本上来说，管理封印的神社被拆除应该也是原因之一吧，至今都没有人受害真是不幸中的大幸，不过从昨天到今天，不到一天就调查到这些事，还挺行的嘛，不错不错。」

    绫香揉了揉一织蓬松凌乱的脑袋。

    「真、真是的……」

    「后面的处理就交给我吧，我会委托协会出面『降伏』受到污染的土地。就算彻底根除被封印的鬼，鬼曾经存在而产生的灵力歪斜，也会引来单纯的龙脉乱象所无法比拟的新的歪斜。」

    基本上，四神兽家族是专门根除邪物的驱魔师家族。

    精灵魔术是种强大无比的术法，然而它也存在着非常难以操作与掌控的一面，更别说「降伏」需要用到对细节敏感而纤细的作业能力，因此委托专门的魔术师是最佳选项，也就是所谓的「术业有专攻」。

    「那就麻烦你了，绫香姐。呼，这么一来就解决一个烦恼了。」

    说完，一织大口喝起热可可，让自己沉浸在放松的心情里。

    接着――

    「真是太好了呢，一织。那么接下来，我们来聊聊关于由衣和玲奈的处分吧？」

    听到绫香的话，一织差点把手中的马克杯给弄掉了。

    「绫、绫香姐，你怎么――」

    「我当然知道呀，我可是受命于四家的监察官耶，我不只知道你擅自前往战场，也知道那两人利用四神之力打架喔。」

    看到绫香露出不同以往的严厉语气与神情，一织的脸色发白。

    「……对不起，没把这些事告诉你。」

    「没演变成严重事件已经是奇迹了，如果你无法认同那两人身为巫女的行为，我能用我的权限通报四家喔？毕竟这次她们真的不值得同情。」

    和绫香相反，一织表情温柔地凝视着手中的马克杯。

    「直到今天早上我也是这么想的，不过刚才那两人，由衣和玲奈已经为昨天的事向我道歉了，所以我打算原谅她们。」

    高贵且高傲的少女，主动承认自己的过错并为此道歉。

    知道坦然把心里的想法说出口有多么困难，一织明白两人是鼓起多大的勇气才做到这件事。

    「我丑话先说在前头，你对她们是不是有点太好了？给魔的事情也是，你对那两人的态度太过特别。如果是巫女的候补人选，其他还有很多人喔？」

    「说得也是，我确实对她们很宽容，不过抱歉，我已经决定好了，因为她们两人对我而言是特殊的存在呀，而且她们绝对不会再做出同样的行为了，我相信她们。」

    「你觉得这么说能让我接受吗？一织，不要陷得太深了，虽然我告诉过你要和她们增进感情，但是这是有限度的。她们是「最初的两人」，是继承巫女业障的两人喔？」

    绫香的眼神有别于平常变得锐利，嗓音也变得十分冷硬。

    「……说得也是呢，我明白，我很清楚。」

    被选为「最初的两人」的巫女，必然会因为战斗而丧命。

    即使是被誉为史上最强给魔师的父亲，也在十五年前的战斗中失去了两人中的其中一人――也就是一织的母亲。

    那是一场即使在四神兽家族之中，也被视为是最大禁忌的惨烈战斗，就连继承武藤家族成为当家的一织也知道得不多。

    他只知道一件事，那就是母亲用自己的生命作为交换，保护了刚出生没多久的自己。同时他也深刻地明白，不多谈此事的父亲至今依然深爱着母亲，并且直到现在仍为此感到悲伤、后悔、痛苦不已。

    一织绝对不把引人注目的白发染黑，正是对未曾谋面的母亲表达思念。

    「当时刚出生不久的你被托付给还小的我，逃到武藤家流传下来的地下大灵庙。等一切结束回到地上，我看到的是哥哥像即将崩坏般悲叹，并且像要哭哑喉咙似的恸哭。这也许是我任性的请求，可是我不希望一织也遭遇到那样的事……」

    看着神情悲伤的绫香，一织温柔地微笑。

    一直以来，绫香守护着从小身体不好，还有体质上容易被妖魔盯上的一织。

    作为母亲和姐姐，她一直很疼爱他。

    直到现在，她依然撑着诅咒感染尚未完全驱除的身体支持着一织。

    那么，这具身体能做的就只有一件事。

    一织将头发往上拨，露出一直以来被自己藏起来的「银色」瞳孔。

    为了让这名自己像姐姐般爱戴、像母亲般深爱的女性看到自己的成长，为了传达自己没问题的讯息。

    「父亲告诉过我，对给魔师而言『最初的两人』究竟担任什么样的角色，也说过死后她们会成为守护我的『式神』。可是由衣和玲奈是我的另一半，就连心也是，所以无论如何我绝对不会让她们死掉，不管使出什么手段我绝对会保护她们，因为在很久以前我就已经和精灵们约好了。至于觉悟，我早就下定决心了喔。」

    每当一织开口说出一句话，精灵们就非常地高兴。

    少年的周围充斥着风，眼中蕴含着火，心如盘石不受动摇，魔力则如汨汨流出的水。

    那是他隐藏超过十年岁月的想法，是他年幼时的决心，也是他不断坚持至今的修行成果。

    ◇

    绫香瞪大双眼看着眼前的景象，眼前的光景让她无法置信。

    虽然有句成语是「士别三日刮目相看」，但在这几天的时间里，这名少年究竟爬到多高的境界了呢？绫香在心中这么想着，不对――她摇摇头。

    这是武藤一织原有的实力。

    少年征服了无数的精灵，不是因为命令也不是等价报酬，更不是使其隶属于自己。

    他只用「生存态度」就征服了精灵。

    就算是继承四神之血的人，也无法违抗「容器」的界限，无法突破身为人的界限。

    因为力量过于强大，所以只能驱使寄宿于血脉中的一个精灵。

    然而一织却让四大属性的所有精灵――随侍在侧。

    这到底是什么迷住精灵的体质呀。

    自古以来，便有数个精灵将力量无偿借给看上的人类的报告。

    被湖之精灵迷上，王者被赋予剑的传说。

    被月之精灵感谢，老夫妇获得莫大财富的故事。

    被海之精灵一见倾心，青年得到前所未有技能的童话。

    而眼前的少年，征服了火、水、风、土等统治世界四大属性的所有精灵。

    仿佛是传说中统领四大精灵的王兽，就像是「麒麟」一样。

    绫香对一织的将来感到不安，不只是因为他在这个年纪便达到给魔师的最高境界，还有他的潜在能力。这孩子往后到底会让多少女人为他疯狂呢？自己也在那些人之中虽然让她感到高兴，但是心情却也变得有些复杂。

    「你合格了一织，就连固执的地方也和哥哥一模一样呢。」

    绫香揩去眼角的泪水，像是感到困扰似地说道。

    「绫香姐，这么说的话……」

    「抱歉，对你说出这种试探的话，因为我想知道你的觉悟有多深。我以受命于四家的监察官身份下令，武藤一织，这次的事情将完全交由身为给魔师的你，请你拿出责任感进行处理。」

    「了解!!」

    一织的脸上露出了大大的笑容。

    一边在心里斥责快被融化的自己，绫香说道。

    「那么，一织就快点回去『上课』吧。」

    「咦、咦咦咦咦咦咦――!?」

    一织的笑容瞬间冻结，变成了孟克的呐喊。

    「学生的本分就是学习，况且这可是你擅自前往战场的惩罚喔。」

    「怎、怎么这样！现在走出去的话，我肯定会被杀死耶!?」

    「放心吧，我已经准备好秘密武器了。」

    打开桌子的抽屉，绫香从里头拿出黑色发箍。

    「把这个戴上。」

    「原、原来如此……这是能隐藏身体，拥有『隐行』技能的魔术道具对吧？」

    「不是喔，这是我在百元商店买的，只是一个普通的发箍――我说喂，你这是打算躲到哪里!?快出来！」

    「我&#12316;不&#12316;要&#12316;」

    一织躲在桌子底下，像个闹别扭的小孩一样摇头。

    「你刚才的觉悟都到哪里去了呀！而且我不是说过了吗？等你对自己有自信了，我就帮你剪头发。现在已经没时间了，你就用这个忍耐一下吧！」

    「呜&#12316;」

    「就算你摆出那种表情也没用。」

    即使被一织瘫坐在地露出小狗般的表情激起保护欲，绫香依然狠下心把发箍戴在他的头上。

    「前、前面……我清楚地看到前面了啦！」

    隐藏的一切都曝光了，一织露出了白皙漂亮的额头。

    「回到教室时，如果有女孩子一直盯着你看，记得要对人家微笑喔，这么一来就能解决一切了。来，快去快去。」

    用力推着还想要逃跑的一织的背，绫香把他赶出了保健室。

    「啊啊啊，灯光好亮喔&#12316;我的眼睛&#12316;」

    一织一边呻吟，一边摇摇晃晃地消失在走廊尽头。

    虽然有些担心，但是男孩子就是要越挫越勇。在一旁静静观看守护，也是身为女人应尽的职责。

    站在没有人的保健室里，绫香呼出一口气，接着走向用隔帘隔开的病床，唰地一声一口气拉开隔帘。

    「为什么不出来？刚才明明就有绝佳的机会在等着。」

    眼前赫然出现两名红着脸，一副扭扭捏捏模样的少女――由衣和玲奈。

    两人异口同声地说：「我没有颜面去见他。」

    绫香用一种「工作还没结束哪」的温柔眼神注视着她们。

    ◇

    「武藤同学没事吧？」

    班长一直很担心已经上课却没有回到教室的一织。

    虽然她不太记得前几天的事情，但是她听保健室的校医说是老旧的瓦斯管线裂开，也听说那时候偶然在场的一织救了自己。

    无论如何都想向对方道谢的班长，原本在医生的嘱咐下必须再静养一天才能来上课，但是她还是勉强自己来上学了。

    然而身为重要关键的一织却不在教室，至今一直没有回来。

    班长在抄完黑板上的内容后，无所事事地摆弄自动笔。

    就在这个时候，有人打开了教室的门。

    班长下意识地抬头，印入眼帘的冲击画面让她不禁吞了口口水。

    手中滑落的自动笔掉到地上，干涩的声音在教室里响起。

    直到刚才还有些吵闹的教室，就像时间静止了一样变得安静，班上的所有人都被站在门前的少年夺去了目光。

    如果说人类是感性的生物，那么少女们最先涌现的情感，毫无疑问正是「畏惧」，这名少年美丽得令人畏惧。

    仿佛是一流画家想象着不存在于这世上的最美丽存在，并且将其描绘在画布上一样，完美无缺的容貌太过端正也太过美丽，看起来既不像少年也不像少女，他就像不存在于世上的魔性存在。

    但是这是现实，站在门前的少年此刻就在眼前。

    沐浴在阳光下的白发戴着发箍，瞳孔就像金刚石般散发出妖异的光芒，宛如花瓣的嘴唇显得光亮而水嫩。

    白皙的肌肤、纤细的身躯，都为散发出香气的少年增添了万分的色彩。

    不只如此，乍看之下似乎难以亲近，拥有美丽容貌的少年正一脸不安地垂下眉毛，两颊因为害羞而染成粉红色，最终杀着则是令人神魂颠倒的上扬视线攻击。

    「好、好可爱。」

    是谁说出了这句话呢？

    也许，这是班上所有人的心声也说不定。

    班长沉浸在游移的思考中，感觉全身就像麻痹一样发烫，心脏则像崩坏似地叫嚣着，胸口感到一阵窒息般的痛苦。

    出现这种反应的不是只有自己。

    隔壁位置的同学以及再过去一个位置的同学，甚至就连站在讲台上的女教师都纷纷伸手按住胸口，仿佛发烧似地凝视着少年看得入迷，并且被少年深深吸引。

    回到教室时刚好在上课。

    是国文课，任课教师今年二十六岁，由于是这所学园的教师，所以理所当然是名女性。

    一织一进到教室就立刻道歉。「对不起，我迟到了。」接着不等老师回答就急忙走向座位，这段期间大约花了十二秒。就眼前不习惯的视野来说，算是还过得去的速度。

    一坐到座位上，便感觉到从周围三百六十度投来了视线，肯定是因为早上发生的事情吧。心情变得沉重，感觉就像是芒刺在背一样。

    「你、你是武藤同学……对吧？」

    声音从斜前方的座位传来，一抬起头，就看到班长满脸通红、眼神湿润地看着自己。不知为何，对方的眼镜有点歪了。

    「班长！才过一天而已，你的身体已经没事了吗？」

    「啊，嗯……我没事……」

    不知为何，班长的语气突然拘谨了起来。

    「这样啊，那太好了！我本来还很担心你呢。」

    一织一露出微笑，班长便红着脸，头顶上冒出一阵烟停止了运转。

    「那、那个……嗯，武藤同学？现在是上课中，请不要私下聊天……」

    国文老师不知为何，拿着教科书半遮着脸说道。

    「好、好的，对不起。」

    竟然被老师骂了，好丢脸。一织面红耳赤地连忙开始准备上课的东西。

    但是不管怎么翻书包，都找不到现代国文的课本。太糟糕了，一织有种想哭的感觉，明明已经再三小心避免忘记东西了，结果昨天一阵混乱，就忘了确认要带的东西。

    插图p167

    虽然想拜托同学借看课本，但是对于无法融入班级的一织而言，上课途中做出拜托同学「借我看课本」的举动是非常、非常、非&#12316;常需要勇气的事。

    但是已经没有时间烦恼了，因为早就已经开始上课，更别说自己是迟到进教室，不能再造成老师和同学的困扰了。

    一织做了个深呼吸，下定决心。

    「好、好吧。」

    下定决心后，一织打算向左右两旁的其中一位同学搭话，但却突然感觉到一道视线。

    转头一看，只见坐在右边座位的――名字想不起来，要他用一个月的时间，把班上接近三十人的同学姓名背起来也太强人所难了。

    总之，一织将鲍伯头少女命名为A同学――一看过去，只见A同学不知为何正用一种像在看神秘东西的眼神看着自己。

    而且一和A同学四目相对，对方就红了脸，像是害羞似地垂下头。

    虽然搞不太清楚状况，但是有种非常难开口拜托对方「借我看课本」的气氛。

    于是，这次换坐在相反方向的少女――B同学对他开口说话了。

    「那、那个！要是你忘了带课本，要不要和我一起看呢？」

    B同学像是感到害羞一样，小心翼翼地摊开课本。

    真是天助我也，一织的表情一口气转为明朗的笑容。

    然而――

    「啊&#12316;&#12316;&#12316;」

    这次换B同学突然满脸通红地用摊开的课本遮住自己的脸。

    「太、太狡猾了！如果是课本我的也能借你看呀！」

    复活的A同学，打开上下颠倒的课本说道。

    「那我的也借你。」、「不对，要看我的才对武藤同学。」、「我也是、我也是！」

    四周的女同学，用一种左邻右舍的气势同时站了起来。

    「大家别争了，这样会让武藤同学很困扰吧？要看课本的话，就借我的给武藤同学吧！」

    班长毅然决然地插入快要吵起来的女同学中。

    一织独自留在座位上，脸颊滑落一滴泪水。

    「咦――!?」、「为、为什么哭了呢，武藤同学!?」、「一、一定是你做了什么对吧！」

    无法融入班级原来是自己误会了，是自己想太多了，因为大家对自己是如此的亲切啊。

    一织对骚动的同学摇头回答。

    「不、不是的，对不起，让大家吓到了。谢谢大家，我很高兴喔。嘿嘿，都上高中了还掉眼泪，很丢脸吧。」

    一边揉着泪湿的眼睛，他露出一抹梦幻的笑容。

    这时候的一织并没有发现，旁人是如何看待、定位自己，也没有发现包括老师在内，班上所有人的目光都被自己吸引。

    也就是说，教室里的所有人都看到、感觉到、并接收到一织流露那抹既梦幻又像一碰就坏的笑容。

    结果，老师、班长，以及所有女学生都红着脸表情痛苦地按住胸口，在发出「啊啊」的声音后昏倒在地。

    特意勉强自己出席的国文课，就这样变成了自习时间。

    ◇

    正当一织在教室里遇上大危机的时候。

    「有稍微冷静一点了吗？」

    听了绫香的问话，由衣和玲奈沉默地点头。两人捧在手中的马克杯，袅袅升起了热牛奶的热气，杯子上分别绘有小猫与小鸟的可爱图样。

    「绫香老师……我可以请问您吗？」

    玲奈问道。

    「可以呀，你问。」

    「一织是什么时候知道我们的……那个……知道命运的事呢？」

    「这个嘛，在你们知道真相的更早之前就知道了，这一点是可以确定的。」

    听完绫香的回答，玲奈感到十分后悔，胸口像是被撕裂般地疼痛。

    「这样的话，我至今所做的那些事……不就只是在伤害那家伙而已吗……」

    由衣也一脸难受地垂下眼睑，表情懊悔地咬唇。

    「越是亲密离别就会变成一种撕裂身体的痛楚，心也会留下无法愈合的伤口。我之前就隐隐约约感觉出你们是因为心里有一织，才会用冷淡的态度对待他，毕竟你们小时候是那么地亲密呀。」

    两人在十岁生日的时候，分别从自己母亲口中得知身为给魔师的巫女，加诸于「最初的两人」身上的死亡命运以及「护国之鬼」的内情。

    死亡后会化为守护主人的鬼，转生为式神，成为没有战斗力的给魔师的剑与盾，直到给魔师死亡为止，直到死亡真正地分开两人为止，共同服侍给魔师是两人的职责。

    无论是由衣还是玲奈，对这件事都没有异议。

    即使年幼，但是因为是魔术师，所以知道像命运这种暧昧不明的现象，是真正存在的事。

    即使年幼，但是因为是魔术师，所以明白像死亡这种绝对性的东西，不代表是永远的别离。

    但是两人都很担心某件事。

    那就是自己的主人弱小又不可靠，但是却是自己非常喜爱的少年。

    不希望让他感到悲伤。

    所以两人主动拉开了彼此的距离，决定要让一织讨厌自己，因为她们想借此将一织从失去两人的心灵受伤中拯救出来。

    那一天，从那个时候开始，由衣和玲奈便将自己对一织的宝贵心情与想法锁进了「相框」。可是――

    「你们自己也知道吧？不管再怎么冷淡对待，就算拉开距离那孩子也不会逃避，而是笔直地正面面对你们。而且你们也察觉到了吧？察觉你们其实不想被他讨厌的心情。你们把那孩子想得太单纯，也可以说是太小看他了。假如你们明天就会死去，那孩子将会一辈子记得你们，作为永不消失的心伤，并且一生深陷于自责的情绪之中，这才是……那孩子呀。」

    一织知道一切，不管是巫女的业障、死亡命运，还是其他的事。

    在比她们更年幼的时候，他就已经知道了真相，并且独自一人面对命运。

    在她们什么都不知道，一脸天真地玩耍的时候――

    结果她们的行为就只是将一织当成借口，从自己会受伤的情况逃开而已不是吗？用过分的态度激烈攻击他，最后甚至还用从一织身上获得的力量自相残杀。

    没有脸去见他，不可能会被原谅，自己绝对被他讨厌了，她们一直是这么想的。

    可是一织却说了「原谅」。

    斗大的泪水不停地从两人的眼睛溢出。

    「虽然是很普通的台词，但是有句话不是说『比起因为不做而后悔，不如做了再后悔』吗？这句话是真的喔。作为人生的前辈，我要给你们一个忠告，然后我请求你们，就像那孩子试图去守护你们一样，请你们也守护那个孩子。」

    两人一边流泪一边说：「好。」

    她们已经说不出其他的话了。

    ◇

    将少女们送离保健室，一直以为还不成熟的少年少女们，超乎她预期的成长，令绫香看到希望并为此感到高兴。

    「互相提升彼此的能力，这真的是很棒的关系呢。现在就好好地烦恼、冲撞，并且去歌颂青春吧，这将会――成为跨越命运的力量喔。」

    不管是巫女的业障也好，死亡的命运也罢，绫香对此完全没有悲观的想法。如果是这些孩子，如果是一织的话说不定能办到，她是真心如此认为。

    不足的地方就由身为大人的自己补足。这么想着，绫香做出新的决心。

    「加油，由衣、玲奈，因为你们要挑战的事情现在才正要展开。」

    之前一直担心三人的关系，现在应该会回到像从前那么好吧。不对，毕竟是正值花样年华的男女，必然会被更强烈的羁绊连系在一起。

    「不过因为还是高中生，所以要注意不能让他们变成糜烂的男女关系。」

    这部分就由年长的自己来提醒并监督吧。

    这么想着，绫香把手伸向放置在桌上的马克杯，打算拿去清洗。

    下一瞬间。

    啪叽一声，耳边传来刺耳的声响，只见由衣和玲奈绘有小猫与小鸟的马克杯，裂成两半在桌上滚动。

    就好像在暗示两名少女的未来――

    2

    由衣和玲奈提早离开了学校，出现在某个公园里。

    那是小时候常和一织一同玩耍的公园。

    「不小心聊了好久呢。」

    坐在公园的游乐设施上，由衣一边眺望美丽的夕阳一边说道。

    「是呀，真的呢，究竟隔了多少年呢？」

    玲奈也同样抬头仰望天空。

    「玲奈，抱歉，让你翘课。」

    「不用放在心上，由衣。呵呵，其实我呀，一直想尝试这样的事情喔。」

    「这么一来，我们的关系就从朋友升级成酒肉朋友了呢。」

    「你要说的应该是至交才对，意思是无法取代的『朋友』。」

    「我说玲奈你呀，还蛮常不经意地说出让人害臊的台词耶。」

    「由衣也常常说出让人感到非常害臊的台词喔？」

    两人对看同时笑了出来。两人发出声音大笑，笑着笑着，她们站了起来。

    「所以，接下来你打算怎么做？」

    啪叽一声响起了打雷似的声音，由衣身边的风之精灵开始骚动，敏锐的嗅觉嗅到妖魔飘荡在大气中的微弱臭味。

    「……这股气息是昨晚的妖魔？可是好像不是漏网之鱼呢。」

    玲奈也察觉出敌人的存在了。

    「是有另一只妖魔被封印了？」

    「土隐吗？那可是拥有强大力量的高等妖魔，还真是不能松懈的对手呢。」

    「咦&#12316;让如此爽快就打败对手的玲奈说出这句话，真的很没说服力耶，听起来反而像在讽刺唷？」

    「真、真是的，请不要拿我开玩笑。那时候的我肯定是哪里出了问题，叫我再做一样的事情我可办不到。」

    玲奈闹别扭似地鼓起双颊。

    「不过对上我们两个，倒也不是什么赢不了的对手。」

    「是呀，那当然。」

    仿佛在探询彼此的意图，由衣和玲奈看向彼此。

    「我自己一个人也会去喔，我、我可不是特地为了让那家伙开心才这么做的。不是说要靠自己洗清污名吗？要是再这样下去，我就没脸去见那个家伙了。啊&#12316;不过要是再擅自做出这种事，那家伙会不会因为这样又生气啊……」

    由衣一脸烦恼地拨弄头发。

    看着烦恼的由衣，玲奈微微一笑，也主动表达了自己的决心。

    「过去在骑士的时代，有人完成了一件大事并因此受到宽恕，免除其罪名。我们一起去做吧，由衣。然后结束之后，要不要一起再去道一次歉呢？」

    「啊，这主意听起来不错耶！」

    「是呀，我也是这么认为的。」

    「那么，要不要盛装打扮再一起去找他？那家伙肯定会吓一跳的。」

    「这、这是要用美人计吗!?」

    「……不对，我可没说是美人计。我说玲奈，你还蛮那个的耶，看起来虽然很正经，但其实对色色的事情很有兴趣对吧？」

    「才、才没那回事！」

    看着明显慌张起来的玲奈，由衣呵呵地笑了。

    「我说啊，虽然发生了很多事，不过仔细想想，我们两个不都是那家伙的雌兽吗？等等，你、你干嘛脸红啊，这样不就像是我说了什么奇怪的话吗！」

    「这、这句话不管怎么听，听起来都很不对劲呀！你、你说谁是雌兽啊！」

    「可是事实不正是如此吗？还是说玲奈，你和其他男人在一起也没关系吗？」

    「怎么可能没关系！由衣你好坏心喔。不过我们是最初的两人，所以怎么可能和他结合……」

    「嗯，那就让给我吧。」

    「什么!?」

    「我觉得那家伙挺不赖的，虽然我以前就一直这么觉得，但是自从上了高中他就变得扭扭捏捏，这一点让我很失望，不过他还是他啊，不管变得再多，内心还是一样的。因为在他对我们生气的时候，我都快吓死了啊。」

    虽然说着自己很害怕，但是想起被怒吼的情景，由衣表情愉悦地笑了。

    「我已经决定要对玲奈坦白，因为我们不是情敌，而是同族的雌兽啊。啊，你可别把这件事告诉那家伙喔，一想到他得意的模样就让我觉得火大。」

    「由衣你太狡猾了，我也一直觉得一织是个很棒的男性！」

    「你说的很棒，是指喜欢的意思吗？」

    玲奈的身体一颤，接着红着耳朵微微点头。

    「喔&#12316;玲奈你果然喜欢那家伙。嘿&#12316;嗯&#12316;原来是这样呀&#12316;」

    「你、你那是什么态度，真是令人不快，明明由衣自己也说喜欢一织……」

    「我只说我觉得那家伙挺不赖的，可没说我喜欢他唷？」

    由衣露出胜利的笑容。

    「啊啊！太、太卑鄙了！你这是什么意思，你骗了我吗!?」

    「啊哈哈&#9834; 玲奈你真的很可爱耶，你也多让那家伙看看你这一面嘛，他看了肯定会马上拜倒在你的石榴裙下的。」

    「我不理你了！」

    「一起加油吧，玲奈，在各方面都是，因为我们此刻就站在这里呀。我已经决定放弃去为将来的事情烦恼了，因为那家伙只看着眼前喔？那么，我们也不能再做出那些丢脸的行为了。」

    「呵呵，果然还是由衣比较会说这种让人害臊的台词呢。」

    黄昏时分的无人公园。

    两名少女一脸开心地笑着，两匹野兽将其力量释放出来。

    等她们抵达昨晚的战场――G冢岭时，天色已经完全暗了下来。

    此时正是魔的力量最为高涨，邪气获得力量转化为妖魔的逢魔时刻。

    两只野兽各自穿着战袍，在空中飘舞着。

    「就是这附近吧。」

    「是呀，可是这股气息究竟是……由衣，你有感觉到什么吗？」

    玲奈进入警戒状态环视四周，周围笼罩在浓雾之中，导致眼前的视野十分恶劣。

    「没有，我只有闻到土隐的臭味而已，可是……为什么呢？风在害怕。」

    两人感到不对劲，就这么直接登上山岭。

    到达山顶后，眼前出现了一座最近刚落成的t望台。

    此时明明是远眺夜景的绝佳时间，但是辽阔的停车场却连一辆车也没有，也看不到任何人类。

    由衣和玲奈不对劲的感觉增加，开始感到不安。这里连驱离人类的结界都没有，整座山充满了与其相似的「某种东西」。

    「……这是怎么回事？」

    「不知道，不过土隐的臭味就是从那里传出来的。」

    两人一边警戒一边在浓雾中行进，爬上连接停车场和t望台的楼梯后，能看到外墙是用白色大理石建成的圆柱型t望台。

    两人在那里发现了「土隐」。

    必须抬头才能看清的巨大身躯，长出无数浓密棘刺的粗壮足部，强韧的下颚像是能一口吞掉人类那般巨大，散发不祥光芒的复眼正闪烁着红色光辉――原本应该是这样才对。

    「死掉了……吗？」

    「究竟发生了什么……」

    两人眼前所见，是土隐颓然倒在t望台的正面楼梯上，尸体模样凄惨地散发出异臭。

    两人战战兢兢地走近妖魔尸骸――

    「玲奈！」

    「我知道！」

    由衣脸色一变拔出剑柄，一旁的玲奈则是脸色难看地举起长枪。

    在强大妖魔的尸体旁边，出现了一名「女人」。不对，虽然对方的外表看起来是人类，但是她并不是人类，而是「非人」。

    因为从女子身上完全感受不到一丝气息，不只如此，虽然看得到对方，但是对方的存在感却像是一个不注意就会失去踪影般朦胧。

    没错，在她们眼前的，就像是随时会「隐匿」不见的存在。

    她们察觉到眼前的存在究竟是什么，同时也发现到这气息是充斥整座山林的「正主」。

    会连一个人类都没有是当然的。

    因为连在很久很久以前就失去兽性本能的人类，都能感受到这种绝望的「死亡」气息正张开了血盆大口出现在那里。

    由于少女们拥有强大的兽力，所以才会不慎踏入对方的领域。

    那是看不见、摸不到的东西，是超越人类智慧的「隐」。

    那是货真价实的「鬼」。

    飘扬着一头长及地面的白色长发，鬼的双眸绯红令人感到头皮发麻――

    ◇

    是夜，为了修行而像往常那般进行冥想的一织，感觉到胸口涌起一股令人焦躁的不祥预感，他停下进行中的冥想，打开门走到外面。

    抬头一看，此时的夜空乌云密布，像是随时都会下雨一样。

    「哥哥……」

    转头看向声音传来的方向，只见妹妹琉璃正一脸不安地站在那里。

    「怎么了吗？琉璃。」

    「那个，我有一些事情想和哥哥商量，还有就是我总觉得有股不好的预感，胸口的骚动让我很不舒服。」

    「我也一样，琉璃。有种不祥的预感，你有感觉到什么吗？」

    「我感觉到一股非常不祥的气息，精灵们都在害怕……」

    琉璃神情不安地按住下腹。

    听了妹妹的话，一织确定了。有什么强大的妖魔苏醒了，或是受到吸引，抑或是被解放，总之他必须马上准备战斗。

    为了紧急联络由衣和玲奈，一织施展了共鸣术。

    ――他和那对「绯红」双眸四目相接了。

    啪叽一声，共鸣术被强制中断。

    一阵强烈的疼痛，一织按住自己的右眼跪了下来，视野染成一片鲜红。

    一织认得这种贯穿右眼的痛楚。

    那疼痛和他年幼时「看见」伤了绫香，并打算吞噬自己的东西感受相同。

    「哥、哥哥!?」

    琉璃脸色一变跑到一织身旁，因为她看到大量的血从一织右眼汨汨流出，白色巫服沾染红色血迹刺痛了她的双眼。

    「琉璃，我要暂时出门一趟，就拜托你看家了。还有，你立刻联络绫香小姐，请她连络并要求父亲他们立刻回日本。」

    一织丝毫不在意自己受的伤，他血流不止地从怀里取出一只老旧的铃铛，接着摇了两次停一拍，又摇了两次之后呼喊：「白。」

    借由铃声和古老的契约，武藤家流传下来的古老式神被允许成为「白」。

    铃声从某个地方回传，和声音同时出现的，是一名身穿绯红色和服，头上插着一支金色发簪的年幼少女。

    「可以麻烦你载我过去吗？」

    少女沉默地点点头，随着一阵光芒亮起，化为一匹白马。

    「等等，哥哥，琉璃也要一起去！」

    「不可以，我不能带不是巫女的人过去。」

    一织语气强硬地拒绝。

    「不是的，哥哥你听我说，我想和你商量的就是这件事。」

    琉璃红着脸掀起洋装的裙摆。

    妹妹纯白色的内裤顿时印入眼帘。虽然光滑的下腹和可爱的肚脐都露了出来，但是一织的眼睛却定格在某一点上。

    「这是刚才被烙印的，沉睡在我体内的血脉，『青叶之龙』在命令我战斗并猎杀邪物。」

    琉璃的下腹清楚地浮现了蓝色的「给魔之印」。

    那是作为四神兽家族的成员，已经准备好成为巫女的证据，是新的野兽的诞生。

    一织什么也没说，抓住琉璃的手将她拉到马上。

    「要加快速度了，抓好。」

    「好的！」

    式神「白」没有说话，她发出嘶鸣，宛如奔驰于大地般朝天际翱翔。

    ◇

    坐在摇晃不已的马上，琉璃紧紧环抱兄长的腰。

    哥哥一次也没有回头看自己，连一个眼神都没有，他只是看着前方。

    这样就好，这样就很好了，她高兴地想。

    如果是平常的哥哥，肯定会为琉璃的安危感到担忧吧，但是哥哥却没有这么做。这代表着信赖，代表她是被依靠的，代表哥哥认同自己成为巫女的事实了。

    那么这具身体能做的，就只有「报恩」了。

    水之精灵们温柔地环绕在少女周围。

    少女真正的名字是青叶琉璃，是四神兽家族的青龙一族。

    继承青龙之血的青叶家少女，一织名义上的妹妹为了让哥哥安心向前看，为了守护喜爱的哥哥释放寄宿于体内的兽力。

    率领着庞大的水之精灵，巨大的青龙不请自来。

    3

    那是美丽得让人一眼就能感受到死亡的可怕女子。

    长至脚踝的白发与绯红色瞳孔，超乎人类概念的淫靡肉体，再配上一身白皙得几近病态的肌肤，像是被血染红般的红唇酝酿出令人毛骨悚然的魅惑气息。

    如果要用一句话来形容这副容貌，必然只有「非人」一词可以概括了吧。

    她如同妖艳这个字面上所表现的，是个带有妖冶魅力、阴森美感的鬼。

    鬼停止隐藏，睥睨着两名少女。

    光是如此，拥有神兽之血的由衣和玲奈，就像是被蛇盯上的青蛙般无法动弹。

    接着鬼抬头看向夜空，眯细了眼。

    美丽的月亮高挂，沐浴在月光底下的鬼表情极度冷静，看起来格外神秘。

    「真是个美丽的月夜哪，汝等不这么认为吗？」

    那是一道甜腻而缠绵的嗓音。

    由衣和玲奈没有回答，她们举起武器指向鬼。

    但是，两人的手和身躯，却像是恐惧的孩童般颤抖着。

    「首先，妾身先称赞汝等为妾身所行的隆重仪式吧。汝等献上的供品甚是美味，托了汝等的福，妾身才能从绵长的沉睡中苏醒。」

    「你、你到底在说什么啊！」

    由衣拼命克制颤抖的嗓音大吼。

    「……当然是昨晚的事啊。忌妒、憎恨、绝望，以及甜美的强烈愤怒，无论是哪一种情感，作为献给妾身的礼物，质量与分量都相当地不错。再加上，当妾身陷入沉睡时，还目睹了如此激烈的互相残杀呢？」

    鬼像是在压抑热烫的身躯般，抱紧了自己的身体。

    如果对方的话是真的，那就代表解开封印的人是――

    由衣的表情变得铁青，接着又变得苍白。

    「不要被对方迷惑了，由衣！快想想绫香小姐的话，鬼的封印会随着时间流逝而产生动摇，这种事情在日本很常有呀，不可以理会邪物说的话！」

    「呵，汝的意思是妾身所言是假话吗？」

    鬼面带笑意看向玲奈，露出令人背脊发冷的红色舌头笑了。

    插图p187

    「你究竟是什么东西！你是谁!?」

    玲奈抑制不住颤抖，虽然自己至今遇过的妖魔多不胜数，但是她从没看过这种像是异类、像是不同次元的存在。这与其说是妖魔，不如说就像是――

    「呵呵，汝为何颤抖得如此剧烈？汝就这么恐惧妾身吗？汝是第一次见到超越人类智慧的存在吗？明明做着驱魔师的工作，竟然如此无知哪。想逃的话就尽管逃，妾身可没兴趣去欺负弱者。」

    鬼强大的气息越发地浓厚。

    承受令人绝望的力量波动，两人即使颤抖着，却反而释放出凶猛的气息。

    「死不再生，穷鼠Ю辍！

    就像这句谚语说的，同时身为人和兽的两人，本能告诉她们这是无法战胜的对手，是她们无法从对方手中逃开的对手。那么，她们仅剩的选择就只有一个。

    向对方展示「武力」，就只有这个选择而已。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    由衣爆发似地发出吼叫，释放身上仅存的所有魔力。魔力和大气互相碰撞，凶猛的闪电在周遭炸开。

    「我来压制这家伙的动作！我会挡下她的！」

    那是即使用自己作为诱饵，也要做出反击的觉悟。

    玲奈只是沉默地点头，那不是可以不牺牲任何人就解决的对手。

    白虎少女用力脚踩大地一跃而起，将柏油路化为粉碎的力量，促使由衣的身体如同子弹般加速，她神速地朝鬼逼近。

    「风啊，贯穿一切吧，白虎千刃冲!!」

    那是由衣唯一有命名的术法，是她所学中最强的魔术。

    这是一种在一个戳刺中隐藏着「千」刃的绝技。

    速度、威力、魔力，浓缩这一切的一击袭向鬼的头部。

    这是会心一击，必杀的一击。

    在猛烈的热风与连续的斩击声响后，宛如玻璃碎裂的声音响彻四周。别说是斩下对方一层薄皮了，映入眼帘的，是化为粉碎的神剑――

    「还没结束！」

    由衣抛开断裂的神剑，迅速自当场退开。就算剑断了，她还有爪子，还有一口锐牙，由衣的心还没有绝望。

    由衣卷起风，施展超出肉体界限的神速绕到鬼的背后。

    在宛若白色细雪飞舞的刀刃碎片中，由衣一边感受到死亡的恐惧，一边努力地完成自己的使命，同时坚信着某件事。

    「想要我的命就尽管来拿！但是我要拉你一块上路!!」

    露出做好死亡觉悟的凄绝笑容，由衣从鬼的背后扑上去，使出注入全身灵力及所有力气的鬼之束缚术，并施展出利用杠杆原理的关节技。

    无论拥有多强大的力量，都无法防范人体构造上的缺陷，以及人类形态所隐含的弱点。

    「玲奈！连同我一起贯穿她!!」

    包裹在由衣身上的庞大闪电，如同散落的樱花般猛烈闪烁。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    在玲奈举起的右手，仿佛要贯穿天际的超大火球轰隆隆地卷起漩涡。玲奈更进一步像要捏碎那个特大火球般，将火球压缩进掌心。

    就好比高水压的水也能切开铁块，玲奈手中压缩的火块拥有无比的威力。按住像是随时都会弹开的右手，玲奈高声呼喊。

    「贯穿敌人吧！红莲闪光!!」

    一丝火线伴随着烧红眼的红色闪光迸裂，那是在玲奈的所有魔术中，将火炎之力、破坏之力凝聚成一点的最大魔术。

    红莲的闪光将大地撕裂，犹如雷射光般发出滋滋的声音朝鬼刺去。

    就连神、龙都能贯穿的术法，看起来确实是连同鬼和由衣一起贯穿了。

    然而在后退一步的位置，映入玲奈眼中的，却是被看不见的重力场弹开的红色闪光，与鬼一脸昏昏欲睡地打着哈欠的身影。

    「玩够了吗？」

    纤指轻轻一弹，鬼就把玲奈释放的必杀一击，像是挥开小虫子般弹开了。

    描绘出放射线飞向彼方的一击，在夜空中绽放出犹如太阳般的红色闪光，接着仿佛要撕裂耳膜般的爆炸声响遍了四周。

    「――!?」

    玲奈感到惊愕的时间没过多久。

    「真是一撮弱小的火焰，难道那就是操控火焰吗？让妾身来为汝做示范吧，朱雀之女。所谓的操控火焰，就要像这样才对哪。」

    鬼立起两根手指移向唇边，接着像是吹熄蜡烛般，「呼」地吹出一口气。

    下个瞬间，整个世界都染成了红色。

    咻喔喔喔喔喔喔――周围响起一阵骇人的剧烈声响，宛如龙息般狂烈的火焰化为洪流将玲奈吞噬。

    对于掌控火的玲奈而言，只要火成为力量，就无法伤到自己。然而当火焰的洪流冲刷过后，却看到玲奈跪倒在灼热大地上。

    过于强大的鬼之魔力超越了精灵的庇护。

    掌控火焰的少女全身受到烧灼，留下了严重的烧伤。尽管玲奈勉强站起身，但是大量吐出的鲜血让她再度跪倒在地。

    「玲奈!!」

    由衣脸色骤变地大喊。

    「呵呵，还有时间担心别人，汝还真是从容哪。汝打算抱着妾身到什么时候？真是不敬哪。」

    鬼将视线转向由衣，只是这样，身体便传来一阵像是受到榔头敲击般的冲击，迫使她无法反抗地倒卧在地，地面甚至深深下陷。

    「现在要睡觉还早哪，小姑娘。」

    由衣的身体像是被看不见的手抓起来似地悬在半空中，看着身体摆出扭曲姿势的由衣，鬼缓缓地朝她伸出手。

    「呃啊！」

    被掐住喉咙的由衣，表情痛苦地发出呻吟。

    单手将由衣举起后，鬼露出笑容伸出舌头舔了舔嘴唇，那表情好似正在看着一个――十分美味的供品一样。

    面对鬼，即使表情痛苦，但是由衣依然露出犬齿对她摆出一个狰狞的笑容，接着反过来用双手紧紧抓住鬼的手臂。

    「――呀!!」

    使尽最后力气的由衣，朝着鬼的头部踢了过去。咚的一声，剧烈的声音响起，只见鬼的白色长发在冲击之下狂乱地飞舞。

    加上四神兽中拥有最强臂力的白虎之力，并且受到风之精灵强化的这一击，潜藏着连钢筋水泥制成的石柱都能化为粉碎的威力。

    然而――

    「妾身认可汝的骨气，不过被逼上绝路使出的一击就只有这么点程度吗？」

    即使承受了威力如此巨大的飞踢，鬼的脑袋却连晃都没晃一下。

    鬼用一种像在嘲讽般的冷淡眼神俯视由衣。

    「妾身已经受够、厌倦汝等了。真是太没用、太难看了，连吃掉的价值都没有哪。妾身一开始应该就说过，汝等想逃就尽管逃，既然胆敢对妾身举剑相向，那么汝等想必也做好了相应的觉悟吧？」

    她甚至没有给由衣做好防御姿势的余地，就这么将由衣摔向柏油地面。

    摔向地面的威力太过强大，地面深深凹陷，承受冲击的由衣身体戏剧性地弹向空中。

    濒死的玲奈飞向空中，惊险地接住由衣再度头下脚上掉落的身体，然而由于冲击的威力过大，两人双双撞上地面滚了数圈。

    「――消失吧。」

    面对解除兽化倒卧在地的两人，鬼语气冷酷无情地说。

    绯红瞳孔中的光辉逐渐增强，只见在那双眼眸中，数量庞大到令人不敢置信的魔力正在逐渐收拢――

    由衣和玲奈的焦点已经不在鬼的身上了。

    在浑身是伤的状态下勉强伸出手，两人的手相握。就算她们死在这里，等待两人的也绝非是名为死亡的休息站，两人将化为守护一织的式神，永远随侍在其身边。

    所以她们并不害怕死亡。

    只是，如果要说有什么遗憾的话，那就是想要再次好好地向一织道歉。

    这是由衣和玲奈最后的念想。

    一道光芒从鬼的瞳孔中释放，G冢岭的t望台将从地图上永远地消失。

    ◇

    将碍眼的东西消灭于无形之后，鬼陷入了思考。

    在自己沉睡的这段期间，这个世界似乎改变了不少，毕竟不管怎么说――

    「振振有词地说了那么多……不过就是个人类而已嘛……」

    似乎是在对谁说话，鬼动作缓慢地走向t望台原本存在的位置，轻轻地摸了摸碳化的地面。

    接着，一道蓝色光球从地面轻轻浮现。

    宛如人类魂魄的光球在鬼的眼前温柔闪烁，接着就像受到天之召唤般消失不见。

    「……真是愚蠢，巫女竟然会因为诅咒死去，真是不像样。」

    鬼似乎有些寂寥地低声呢喃，接着用指甲划开自己的手腕，毫不犹豫地将艳红色鲜血洒落大地。变异仅在一瞬间。

    在野火燎原之下碳化的大地，顿时化为铺满最高级白砂的仿古式山水庭园，消失不见的t望台则变成灵验且充满神圣氛围的神社。

    这一切都是过去曾存在于此，并在后来毁灭消失的「原本样貌」。

    「原来是这副模样吗？还少了酒哪。」

    随着鬼的话声一落，无数的酒瓮赫然出现。

    「这么一来，胜负似乎是不战而胜，是妾身赢了哪，真是个索然无味的结局。」

    即使对方无法实现约定，鬼本身依然记得。庆幸的是，看了看月亮，已经快到满月的时候了。

    「所以那时候不是说了吗？愚蠢的巫女啊，如果汝不在这时候杀了妾身，等到百年、千年以后，在妾身苏醒的破晓之时，灾厄将再度来临、吞噬人类。」

    鬼抬头看着正因为不圆满才显得美丽的月亮。

    「让妾身将此地燃烧殆尽，将眼前的一切化为红莲地狱吧。吞食、杀死人类，并为其带来一切灾厄。」

    猛烈的杀气在鬼的四周翻腾，鬼吐出憎恨世界、诅咒世界、破坏世界的话语。

    4

    由衣和玲奈存在于黑暗的暗之世界，什么也看不见、什么也听不到，折磨全身的疼痛宛如作梦般消失，迎面袭来的是令人颤抖的寒冷。

    过了不久，就连寒冷的感觉也消失不见，已经什么都感觉不到了。

    过了一段时间，一道耀眼的光芒包裹两人的身体，那是一道既温柔又温暖，自己最爱的光，两人的意识急速觉醒。

    「……一织？」

    两名少女自然而然地喊道。

    眼前的少年不是别人，正是武藤一织。至于为什么不觉得对方在这里很奇怪，是因为残留在少年脸上的泪痕，让由衣和玲奈明白了一切。

    「果然死掉了吗？对不起啊一织……真的很对不起。」

    由衣表情泫然欲泣地说道。

    「你们两个真是大笨蛋！为什么要擅自做出这些事！要是你们通知我的话――等等，玲奈!?呜喔！」

    玲奈像是再也无法忍受似地，带着怜爱的表情抱紧了一织。

    「一织、一织，我还以为再也见不到、摸不到你了。」

    「等等，玲奈，你黏得太近了！」

    由衣一边说一边用力抱紧一织的手臂，往自己的方向拉了过去。

    但是玲奈却没有停止她暴走的行径。

    「我非常地恋慕你！请宽恕我在活着的时候一直没能说出口的懦弱行为，我一直、一直……很喜欢你！」

    玲奈向他倾诉自己有多么喜欢他后，就对着一织因为过度惊吓而张大的嘴唇亲了下去。

    那是一个像是轻啄般的甜蜜亲吻。

    玲奈像是沉醉在彼此的初吻中，继续亲吻着对方。

    「啊啊，玲奈你太狡猾了啦！明明我也一直一直好喜欢一织的呀！」

    由衣从玲奈手中把一织抢了过来，然后主动亲了上去。

    那是一个粗鲁且笨拙，带着些许青涩的亲吻。

    只在书中获得相关知识的由衣，任由激情支配自己，用行动表现自己的恋慕之情。

    不久后，连玲奈都插手闯入这场纠缠，眼前的情况演变成无法收拾的事态。

    然而，还有另一名少女在现场。

    「由衣姐姐、玲奈姐姐，可以请你们适可而止吗？还有哥哥……我已经不会再叫你哥哥了。」

    琉璃用降到零度以下的冰冷语气说道。

    「不、不是的，琉璃！她们两个只是一时惊慌才会……」

    听了一织的话，由衣和玲奈微微动了动眉毛。

    「一织，你这句话是什么意思？都到了这个地步，你该不会还想找借口吧？」

    「你说的不是究竟是什么意思？一织！」

    两人从两侧用力地抱紧一织手臂。

    经历死亡并转生为式神的两人，仿佛脱胎换骨般对一织又黏人又撒娇。在两名少女的眼前，就只看得到少年――就只有一织的存在而已。

    所以她们都没有注意到重要的关键。

    那就是为何琉璃会出现在这里，为何琉璃的黑发会像流水冲刷般变成蓝色，以及为何她身上会穿着蓝色的战袍――

    「既然两位都这么有精神，那么应该不需要治疗伤势了吧！」

    当琉璃鼓着双颊说完这句话的瞬间，包裹两人的蓝色光辉顿时烟消云散。

    「咦……？」

    「这、这是……？」

    由衣和玲奈彼此对看一眼，然后将视线转向正中间的一织。

    一织一脸「为什么你们会没发现啊」的表情，整张脸都胀红了。

    印在少年脸上的吻痕，以及残留在口腔里的少年「味道」，这些都在在告诉少女们一切都是真的。

    「……」

    现场顿时陷入尴尬到让人想死的沉默。该不会――她们这么心想，虽然不想去想但还是要想。

    「那、那个……我先确认一下……」

    由衣抢先开口说道。

    「我、我们死掉之后，就转生成为一织的式神了吧……？」

    玲奈接着说。

    「这、这个……怎么说……」

    一织一边为该如何回答而词穷一边开口。

    「鬼的一击被我挡下来了，现在只是用结界从外界切割开来，并撤退到『幽界』。追加说明一下，由衣姐姐和玲奈姐姐很正常地活着，是我治愈了你们，是我做的。虽然显得很唆，但是不管多少次我都要说。是我，治好了你们的伤势！」

    愤怒的青龙・青叶琉璃语气带刺地对两人说道。

    轰的一声，由衣和玲奈的脸顿时变红。两人别说是放开紧抓一织的手臂了，反而更加用力地抱紧他。

    「一、一一、一织！刚才的事你还记得吗？不记得了吧？快说你不记得了!!」

    「你、你不记得对吧!?不、不记得我们彼此缠绵、彼此吸吮――唉、唉呀，先做吸吮动作的好像是由衣喔？」

    「等等，玲奈！你一开口就把事情弄得更混乱了，拜托你先闭嘴！」

    陷入疯狂的由衣与陷入混乱的玲奈。

    「很痛！你们两个，我说我很痛！」

    受不了手臂上传来的疼痛，一织说道。

    「很、很痛……你说我们让你很痛苦吗!?」

    「不管怎么说，这句话都太过分了!!」

    「这是误解啊啊啊啊！」

    不打自招，说了就等于是自掘坟墓，沉默的话又会被视为肯定。

    一织、由衣、玲奈三人吵吵闹闹地争论着，那模样正是年幼时期，他们感情还很好时的模样。

    不知不觉间，数年的空白被填满了，三人依然持续着无聊的争吵。

    「真是太好了呢，哥哥。」

    琉璃像是高兴，又带着些许复杂的表情旁观三人。

    当他们互相揭露丢脸的事迹，甚至把很久很久以前的丢脸过往都扯出来的时候，三人停止了争论，因为他们发现这根本没有任何意义，虽然发现得太晚了。

    由衣和玲奈动作缓慢地松开紧紧抓着的一织的手，接着刻意似地咳了咳。

    「刚、刚才的事情你就当作从来没发生吧，我也会当作没发生的。」

    「我刚才只是太激动而已，我、我并没有其他意思。」

    说完，由衣和玲奈垂下了通红的脸。

    以为自己死掉的时候明明那么直率，结果一发现自己其实还活着，羞耻的感觉顿时涌现，就连她们自己都无法遏止。

    激昂的情感让她们现在依然觉得想哭，两人现在才发现，原来自己是如此地弱小，所以才会无法战胜鬼，也不可能战胜。自己还是「幼小」的身体，让她们感到痛恨。

    「一织，对不起喔。」

    「一织，我很抱歉。」

    由衣和玲奈颤抖着嗓音说道。

    一织温柔地微微一笑，牵起两人的手用力一拉。两人「呀啊」一声，发出了可爱的惊呼，接着倒向一织的胸口。

    虽然承接了两人的体重，但是一织却依然纹风不动。纤弱的少年稳稳地接住了两名少女，扑通扑通跳动着的心跳，究竟是属于谁的呢？

    一织紧紧地抱住两人。

    「别让我太担心了，我可爱的由衣和玲奈。」

    在两人的耳畔轻轻地、甜腻地、温柔地，他用一种像要融化她们的语气低声呢喃。

    这句话带着强大威力贯穿了少女们的心脏，那是比单纯说「喜欢」更让自己心跳加快的话语。

    像是要麻痹自己的甜蜜酥麻感在体内流窜，给魔之印纷纷散发出各自光彩，释放淡淡的光芒。

    恋爱的少女按住扑通扑通跳动的胸口，在心中发出酸楚的呐喊。

    ◇

    「绝对不行！我反对！」

    「太危险了，请你重新考虑！」

    由衣和玲奈脸色大变地朝一织逼近。

    「听完你们两人的话，如果说我看到的东西没有错……那么我就有办法。更何况，也不能就这么将对方放着不管吧？」

    一织接下来，打算「独自一人」去和那个鬼战斗。

    清楚知道对手令人感到绝望的强大力量，由衣和玲奈纷纷露出了不安的表情。虽然听了一织的说明，但是并不代表她们就能接受。

    「拜托你了，琉璃，解除结界吧。」

    「好。」

    听了一织的要求，琉璃点点头后，便集中精神解除了布下的结界。

    周围的景色渐渐模糊，一织等人从幽界回到了现实世界。

    「这、这是怎么回事……」

    由衣惊呼出声。原本应该是t望台的位置变成了日式庭园，从中感受到澄澈灵气的神社就耸立于眼前。

    这时候――

    「……嗯，果然还活着吗？」

    娇艳的嗓音传来，一名美得过火的女子从神社走了出来。

    一织在看到拥有人类外貌的「非人」后，一眼就明白了那是什么，并确信自己的想法是正确的。

    这名「隐之物」与他们至今交手过的妖魔有根本上的不同，是神话中的存在。如果要浅显易懂地说明这种存在，大概就是「神」了吧。

    而这名美丽的鬼，就是其中最为恶劣的粗暴神明――也就是「荒御魂」。

    他不晓得拥有强大力量的神为何会被封印在此，又是为何会直至如今才苏醒。

    但是一织的心中却有个「猜想」。

    「由衣、玲奈，还有琉璃，你们都退下……」

    说着，一织慢慢地朝鬼的方向前进，态度尊敬地垂下头。

    「我名为武藤一织，是体内流传从古连绵至今的兽血之人・玄武一族，在此拜见不知来自于何处的神o，祈请您平息您的愤怒。」

    他突如其来的举动让鬼露出了惊讶的表情，接着发出了「嗯哼」的感叹。

    「才想说是何人，原来是四神家的小男孩哪。汝对妾身的礼节做得还不错，明明后面那两个人都不知道要尊敬我哪。」

    鬼瞪向一织身后的由衣和玲奈。

    「隐之物啊，请平息那暴躁的御魂吧。我在此向干扰您的睡眠致上深深的歉意，能否请您再次进入沉睡呢？」

    「不行，妾身确实不是因为高兴才苏醒，但也不是因为喜欢而沉睡。汝竟敢要求妾身再次沉眠于此？」

    鬼丝毫不隐藏她那庞大的魔气，眼神锐利地瞪向一织。

    然而一织却毫不退缩地回视鬼的注视。

    想要平息愤怒的神，平息荒御魂的方法并不是竭尽全力拼死厮杀，作为平定神o的方法来说，这种方法是「下策」。

    对方是神，和妖魔从根本、次元、存在是完全不同的。

    就像生剥鬼的寓言故事一样，就算是邪恶的鬼，只要受到人类尊敬、受到感谢，也是有可能会转而接受人类的请求的――这是大部分神o的想法。

    自古以来，献给神o的供品及奠仪之所以会源源不绝，理由正是源自于此。

    「无论如何，您都不愿意接受我的请求吗？」

    「汝多言了。」

    鬼冷冷地说道。

    「那么，至少……请让我知道您的芳名。」

    一织说完之后，就看到鬼满脸欣喜地露出笑容。

    「喔，这是打算将妾身奉为神o来祭祀吗？呵呵，小男孩还真是懂得人情世故哪。虽然很想告诉汝妾身的真名作为赏赐，不过很可惜，妾身并没有从一开始就拥有的名字。妾身以前常被唤为夜叉姬，称妾身为女郎蜘蛛的那些人都被妾身给杀死了。唔，就照汝的喜好来称呼吧。」

    虽然嘴里说着随便叫什么都行，但是鬼却投来了「汝知晓吧」的眼神。

    「那么，我就称呼您为……夜叉姬。」

    鬼表情满足地点点头。

    「比起这个，小男孩，汝接下来打算怎么做？事情可还没结束，还是说，汝已经知道了妾身的愿望？」

    古今中外，自遥远的从前开始，鬼与人的战争就是由「较量智慧」来决定结论。

    那是死去的人与无法死亡的鬼之间，拼上性命的游戏。

    「只要不知道名字，就无法用名字束缚对方，也无法使其神化，那么汝应当知晓了吧？无论胜负为何，妾身都会接下汝的挑战。要较量智慧吗？还是要较量力气呢？还是汝要将汝的性命交由上天来决定呢？」

    鬼露出像是天真孩童般的笑容邪恶地笑了。仅仅如此，鬼明明只是笑了，一股物理性的冲击波却从一织身旁擦身而过，袭向三名巫女。

    一织绝对不回头，他紧盯着鬼。

    「呵，做得很不错哪。妾身本来还打算即使只有一瞬间，要是汝分心注意那些女人，我就把女人吃掉，然后连小男孩也杀掉呢。」

    听完鬼的话，一织放弃了跪立的动作，他站起身，表情哀伤地说：

    「可是就算这样，我还是不想杀你。」

    原本一脸愉悦的鬼，表情顿时冻结。

    「哼……汝还真是会说大话哪。区区一名弱小的人类，竟然开口说要杀死身为真正的鬼的妾身？」

    「我说，我不想杀你。」

    闪电划过鬼的周围滋滋作响，距离一织非常近的地面顿时凹陷。

    「要是汝误会了什么，妾身就先说清楚了。只要妾身想杀死小男孩，那可是转瞬间的事情哪，比扭断婴孩的手都要来得简单，汝最好注意一下汝的说话方式喔？」

    「那你就试试看吧。」

    听了一织的回答，鬼表情充满情欲地眯细了眼。她的视线充斥了强大的杀气，一织的手心微微地冒出汗水。

    「真是显而易见的挑拨哪，不过都被人类说到这个地步了，妾身――身为鬼的这具身体，可要好好证明一下妾身是最强的事实哪。呵呵，这是你的目的对吧？」

    神情陡然一变，鬼表情愉悦地笑道，接着毫不保留地袒露出那具极具情欲的躯体，就像在示意一织注视她的身体一样，她伸出手指在自己身上缓缓爬行着。

    「虽然妾身不知道汝打算做什么，不过妾身容许汝这么一次，汝想做什么都行。不过，要是汝的举动无法让妾身高兴，妾身就会先吃掉后面那几个女人。一边活着一边吃掉她们，然后将眼下的街道，将所见之处全部化为炼狱。至于小男孩呢……对了，就让妾身永远豢养汝吧？」

    一织并没有漏看鬼在说到最后，眼神出现动摇的一瞬间。

    然而――

    「随时欢迎汝动手，小男孩。」

    当他回过神来，只见原本应该伫立在远处的鬼，赫然出现在自己眼前。

    鬼手插着腰神情傲慢地微笑，那是形象巨大的死亡化身。

    像是面对锋刃抵住心脏的压倒性死亡恐惧，至今以来忍耐着的某些东西在瞬间松懈。他粗心大意地乱了呼吸，情绪也跟着写在表情上。

    而眼前的鬼，并不是会漏看那一瞬间的简单对手。

    「用不着那么害怕，这对没见识过女人的小男孩而言，有些过于沉重了吗？害怕的话就老实承认吧，这么一来，妾身就会温柔地教导汝何谓女人的深渊喔。」

    鬼凝视着一织，那双深不见底的绯红瞳孔就像是要将他吸进去一样。她的表情宛如圣母般充满了慈爱，同时又恍若娼妓般淫荡――

    「一织！」、「一织！」、「哥哥！」

    少女们的叫喊让一织顿时回过神。

    鬼正张大了下颚，露出她鲜红色的舌头。真是危险啊。

    「夜叉姬，你太狡猾了，这么卑鄙，真不像是鬼。」

    「呼呼，别生气、别生气，因为小男孩太可爱了，妾身忍不住就想一口吃掉汝了哪。乐趣就保留到之后吧，来吧，要试试看的话随时欢迎，妾身可不太喜欢被吊胃口的滋味哪。」

    「那么，不管是哪边都没关系，可以请你伸出手吗？」

    「嗯，这样就行了吗？」

    鬼表情愉悦地手插着腰，犹如王公贵族般伸出右手。

    一织静静地将手叠在夜叉姬的手上，然后温柔地握紧。

    他闭上眼，呼出一口气。停止呼吸、停止动作、停止了「心脏」的跳动――

    ――他对着鬼的手「亲」了下去。

    随后，以一织的身体作为中心点，凶猛的闪电在周围放电。

    鬼咚的一声踢向地面，并从一织身边远远地跳开。

    鬼表情痛苦地按住下腹，她的双颊不知为何变红了，夹杂着惊愕、赞许与憎恶等情绪，表情显得异常美丽。

    「……小男孩，汝当真是人类吗？」

    一织什么也没回答。

    这时候，静止的时间仿佛开始流转，山顶吹起了一阵风，一织的刘海被风呼呼吹起，露出了他的真实容貌。

    他的左眼是银色，右眼则是「绯红色」。

    少年和鬼一样，拥有绯红色的瞳孔。

    「呵呵，没想到竟然会是鬼的眼睛哪，妾身有点太大意了，真是失算。所以说小男孩，就连汝那张脸、个性、气质……这一切都是『模仿』吗？」

    说着，鬼背向一织迈出脚步。

    大概是放松了，一织的膝盖一软，一旁的由衣抢先扶住他。

    由衣不知道胜负最终将会如何，所以她像是袒护、像是守护般地抱紧一织，用充满杀气的眼神瞪向鬼。玲奈和琉璃也随后围着一织，并举起了武器。

    但是一织却无力地说：「不可以喔。」然后握住了由衣的手。

    「汝等当真是小男孩的雌兽吗？是的话，汝等的程度未免也太低劣了。汝等不可能不知道吧？就在刚才，妾身输给了这名小男孩哪。」

    鬼将视线转向他们，语气焦躁地说。

    闻言，少女们只能哑口无言，因为没有战斗力量的一织，逼退了拥有强大、庞大力量，让她们无计可施的鬼。

    「这个小男孩，距离杀死妾身就只『差了一步』哪。妾身夜叉姬，可是真正的鬼喔？虽然妾身已经活了很久，但是只有这种死法，妾身可是敬谢不敏哪。这可是攸关妾身的自尊，老实说，妾身当真是急了。」

    鬼像是感到愉悦，又像是高兴，同时又像感到骄傲般地聊起输给一织的事。

    「呼呼，真是愉快又痛快。没想到这乏味的现实世界，也有能让妾身舍不得抛弃的事哪。妾身对小男孩，对汝产生兴趣了。」

    「夜叉、姬……」

    一织神情憔悴地挤出最后的力量，呼唤鬼的名字。

    「汝大可放心，拥有高尚自尊的诈欺师小男孩。妾身原本打算到城镇里吃人，并且好好地大闹一番，不过今夜就暂时罢手吧。这可是看在汝的份上呢，但是――」

    鬼顿了顿，白色长发飒飒地飘扬在风中，她动作轻快地转过头。

    「这回的胜负算是妾身输了，但是胜负本身还没结束，所以妾身会继续存在于此地，小男孩应当也明了妾身的意思吧？」

    「……是。」

    「妾身不会问汝为何在中途停手，不过汝可是做了件蠢事哪。妾身可是鬼喔？小男孩只要将妾身当作豆子，用饼皮包在里面烤一烤吃掉就好了，这才是『老规矩』不是吗？」

    鬼用充满憎恶的眼神瞪向一织，但是不可思议的是，他在她的眼神里并没有感觉到杀气。

    「待妾身再度醒来之时，妾身可不会饶过汝，汝就尽管做好觉悟吧。」

    说完这句话，鬼便消失在自己创造出来的幻影之城，也就是过去那间被消灭的神社之中。过没多久，原本充满大气的庞大魔气，宛如作梦般烟消云散。

    「抱歉，各位……我好像有点……大概已经……到极限了……」

    一织耗尽了全身精力，瘫软身体睡着了。

    三名巫女异常珍视地紧紧抱住少年，三人的表情都显得十分晦暗。

    明明鬼已经离去，少女们的心情却完全没有放晴的迹象。鬼的存在已经超越恐惧，这件事已然深深地烙印在少女们的心中。

    要是没有一织，她们所有人早就被吃进肚里死掉了。

    这项事实让她们觉得既懊悔又丢脸，她们深刻体认到自己的存在有多么弱小。

    和鬼的这一战，在少女们心中激起了新的波纹。

    就像是波纹将化为涟漪，而涟漪则将在不久之后转变为滔天巨浪。在少女们心中萌芽滋长的「想要变强」的欲望，将逐渐变得越来越强烈。

    少女们凝视着安稳沉睡的少年，像是要确认他的存在般用力地抱紧了他。

    5

    在某个初夏阳光让人感到十分舒服的日子里。

    走出车站剪票口的少女一边回想过往，一边漫步在商店街。和她擦身而过的男性虽然各自反应不一，但是所有人都看着少女看到入迷。

    已经不记得踹飞了几个上前搭讪的男人，少女一脸厌烦地拨弄着头发。

    走了一段时间，似曾相识的街景映入眼帘，再继续向前走几步，便抵达了一栋宽广的宅邸。

    有着古老历史的宅邸玄关，有一扇巨大的门，上面挂着一只绘有熟悉家徽与「武藤」二字的门牌。

    少女像是在意什么似地看了看四周，然后细细地整理了身上的仪容，一边紧张地按住胸口，一边轻轻地按下门铃。

    在对方出来应门为止，只过了一段极为短暂的时间，然而对少女而言，这段时间却像是天长地久般漫长。

    「欢迎你来，由衣！没有迷路吧？来，快进来吧！」

    一织心情很好地前来应门迎接由衣。

    「当然没有迷路啊，你想，我都来这里玩过几次了啊。话说，你出来得也太快了，你该不会是站在玄关等我吧？」

    「……啊。」

    一织的脸以肉眼可见的速度变红，他抬头看向由衣，脸上写着「为什么你会知道」？

    「你、你是有多期待啊，不过是一个女孩子来玩而已，你未免也太干劲十足了吧。」

    虽然嘴巴上这么说，但是由衣的表情却显得相当高兴。

    一织重新审视一脸害羞地拨弄头发的少女的「打扮」，然后吓了一跳。

    她该不会是用这种装扮搭电车的吧――他担心地想。肌肤露太多了，看起来简直就像是泳装。

    「由、由衣，你这是什么打扮啊!?」

    「这、这很普通啊？什么嘛……你是在说我这样很奇怪吗……？」

    由衣双颊微微发红，伸手插腰瞪了过来。

    在此说明一下她的打扮，上半身是白色的平口小可爱，肩膀和肚子都袒露在外。

    也就是说，只有胸部没有露出来。不只如此，下半身的裙子是一件蓝色格纹百褶裙，而且还是低腰的超短迷你裙，那长度短到距离胯下没有多远。

    紧绷而富有弹性的完美腿部曲线，大腿若隐若现地暴露出来，右脚的袜带把她的腿衬托得更加性感。

    这种裸露程度恰好是夏天海边会看到的「勉强过关」型，就连下腹位置的给魔之印都能清楚看到。虽说只有看得见精灵的人才能看见给魔之印，但是这种装扮还是完全无法让人放心。

    除此之外，由衣身上还戴了金色的手环和项链，肚脐上则是穿了一只散发出银色光芒的脐环，她的身上戴满各式各样的饰品，一动就会发出「叮铃」的声响。

    最后，脚下的鞋子是镶有亮片的高跟凉鞋，全身上下的装扮一整个就是小恶魔系火力全开。当然了，就连化妆的部分也很完美。

    他绝对没有觉得奇怪，反而觉得很适合她。她的打扮非常可爱，也觉得超级性感。

    但是一织在用力吸进一口气后――

    「不&#12316;管怎么看，都觉得由衣的打扮更像是干劲十足的模样吧！话说回来，你那裙子也太短了！都突破纪录了！」

    他大声喊道。

    「、嗦啦！不管我穿什么样的衣服，都和你没关系吧！」

    虽然嘴里这么说，但是由衣还是一脸在意地用双手拉了拉裙摆。那反应似乎是在说，她自己也觉得裙子也许太短了。

    「当然有关系啊！要是被别人看到内裤该怎么办啊！」

    「我已经命令风之精灵绝对不能让内裤露出来了，所以不会有问题的！」

    「哪里没问题了啊！还有你那是什么意思啊，说得好像不是内裤就不需要害羞似的。话说回来，你怎么可以把精灵用在这种地方啊！」

    「吵死了、吵死了！你、你干嘛一直挑三拣四的啊！你就这么看不惯我的打扮吗!?你是想说这种打扮不适合我吗!?」

    由衣的眼角因为愤怒而涌出泪水。

    「很适合你啊！非常可爱啊！所以我才会担心嘛！」

    闻言，由衣发出「咦……」的声音陷入沉默。

    「只要一想到其他男人用不怀好意的眼神看由衣，我当然不可能会觉得高兴啊!!」

    「啊、唔……一、一织，我、我知道了……」

    「话说回来，你太没有防备心了，我希望你对自己拥有多么吸引人的魅力这件事多一点自觉，偏偏你老是穿一些袒胸露背的衣服。」

    「……对、对不起。」

    「说对不起就有用的话，就不需要警察的存在――唉呀，你刚刚是说对不起吗？」

    定晴一看，只见由衣满脸通红得直冒烟，动作扭扭捏捏的。

    「下次我会注意的，不要生气啦……」

    「咦!?啊、唔、嗯，知道就好。啊，不过……那个，不用太过在意也没关系，我还蛮喜欢由衣穿短裙的模样的。」

    虽然自己也知道说的话很矛盾，但却还是忍不住说出口，因为由衣直率而温顺的态度真是太可爱了。

    就连现在，她也是用上扬视线看着自己，像是挨骂的猫咪般垂下耳朵一脸沮丧，看到那样的由衣，莫名地想要摸摸她的头。

    一织拼命忍耐心里的欲望，咳了一声后刻意转移话题。

    「那么由衣，我拜托你的东西全都带来了吗？」

    「嗯，大致上都在这里了，不过你要用这些东西做什么？」

    由衣从包包里拿出学校的课本和笔记。

    「你问我要做什么？当然是念书啊。」

    「我要回去了。」

    「啊，等等，你不可以走！」

    「谁要这么悲惨地连休假日都耗在念书上啊。」

    「正因为是休假日所以才要念书呀。而且平常如果不认真念书的话，将来要怎么办呢？由衣你觉得能一辈子从事魔术师的工作来生活吗？」

    「干嘛突然说这些啊，我根本没想过这些事。」

    「不想可不行，要是受伤了，或是身体无法再上战场战斗，你打算要怎么办？老了以后呢？魔术师可没有退休金喔？因为魔术师连自营业都不算呀，所以要好好思考升学和就职方面的事情才行呀。」

    「啊，你真是个无趣的男人耶。」

    「呃，我比较希望你说我稳重。况且，思考将来的事情是很重要的喔？想做的事、想尝试的事、自己的梦想……因为只要有这些东西存在，就不会想轻易地死去。我希望由衣和玲奈都能有自己的梦想，这也是为了好好活下去呀。」

    闻言，由衣猛然抬起头。

    「喔，你还蛮会说些耍帅的台词嘛。刚才那些话让我听了有点心跳加快，不过就是一织，你太得意忘形了喔。」

    她伸出手指对一织的胸口轻轻一推，很高兴似的害羞地说。

    「我的成绩很差，要教我可是件累人的事喔？」

    「交给我吧，我在学校只有成绩名列前茅嘛！」

    一织自信满满地拍拍胸口。

    一织让由衣跟在自己身后，接着走在前方带路。

    所以他没有发现。

    乖巧跟在后头的白虎少女，露出犹如捕捉到猎物的肉食性野兽笑容，并伸出舌头舔了舔嘴唇――

    一织的房间是接手父亲从前使用的书房。

    在充斥着战术书籍、历史书籍、魔术相关专业书籍、魔术道具以及符咒等物品里，同时也夹杂了一织的私人用品，例如学校方面的东西、笔电等等，再来就是放了衣服的衣柜了。

    「来，这里坐。」

    将坐垫拉到纹路美丽的黑檀木书桌前，等由衣坐下来后，一织也跟着在对面的位置落座。

    「不过，由衣已经好久没来我家了呢。你还记得这个装饰吗？由衣弄出来的痕迹都还在喔！你看，它的耳朵不见了。」

    说着，一织指向熊的装饰物，耳朵的部分确实不见了。

    「你好像比平常还要亢奋耶，就这么希望我来这里找你玩啊？啊，还是说第一次有可爱女孩来家里玩，所以忍不住情绪亢奋了？这对没有女人缘的你而言，太过刺激了？」

    手肘靠在桌上，手掌支撑着脸颊，由衣眯起双眼看向一织。

    被对方用散发有如猫儿般妖异光彩的瞳孔凝视自己，一织莫名地感到心跳加速。

    「反、反正我就是没有女人缘，连女朋友都没交过啦！不过，由衣你自己又如何……」

    「嗯，你说我吗？我可是美少女耶，怎么可能会没有男人缘啊。」

    由衣态度从容地说道。

    闻言，他的胸口顿时变得沉重。这是为什么呢？虽然他自己也搞不清楚原因，但心里却有种非常不舒服的感觉。

    「哪有人说自己是美少女啊。」

    「我说的是事实啊。」

    「……你、你有男朋友……吗？」

    大概是一织的询问出乎她的意料，由衣撑着脸颊的手顿时一滑。

    「有、有的话你打算怎么办？」

    「我会变得讨厌由衣。」

    「什、什么啊，根本听不懂你在说什么！」

    「所以说……事实如何？」

    「没、没有啦，连交都没交过。不过不是我不受欢迎，是没有男人配得上我。怎么样，这样你满意了吧!?」

    由衣半放弃地说道，整张脸因为羞耻而变得通红。

    「嗯！超级满意！」

    相对的，一织脸上笑容满面，他的心情非常好。

    「我怎么觉得有种很想吐的感觉啊？」

    「因为你老是只吃肉嘛，蔬菜也要多吃呀，毕竟你又不是老虎。」

    「谁跟你说我胃酸过多了！真是的，我说你呀，我之前就一直在想了……难道说你对我……有、有意思吗？」

    「这、这个……」

    他顿时哑口无言，这次换一织满脸通红了。

    「这个……是什么意思？你是男人吧，那就像个男人好好回答我呀。」

    说着，由衣爬上桌子，匍匐着向他逼近。

    她似乎忘了自己身上的装扮，摆出来的姿势就像是挑起情欲的母豹一样，真的令人无法直视。那景象就像是要牢牢刻印在他的眼球上一样，他无法移开视线，仿佛要被吸进去般倍受吸引。

    「反正这里只有我们两个，谁也听不到我们的对话呀？呐，你就老实回答我嘛。」

    由衣语带甜腻地低声呢喃，接着双手撑住桌子的边缘，以一种极为不可思议的姿势探出了身体。

    「唔、唔哇!?」

    一织受到惊吓似地叫出声。他会有这样的反应也很正常，因为当由衣把脸凑近一织的颈部后，竟然像野兽般做出了嗅闻气味的动作。

    从颈部到耳畔，然后再移向唇边，彼此的距离近得像是快要碰触到对方的嘴唇。从少女身上散发出来的甜腻香气，让心跳的脉动一口气加速。

    「闭上……眼睛……」

    「由衣――」

    一织听从她的话闭上眼，像是在要求对方亲吻自己似地抬起头来。

    下一瞬间，「啵」的一声，鼻尖传来了温暖而湿润的触感，由衣舔了他的鼻子。

    「啊哈&#9834; 难不成你以为我会亲你的嘴？真是遗&#12316;憾&#9834; 」

    真是个小恶魔，他的眼前有个小恶魔，是个披着猫皮的小恶魔啊。一织面红耳赤地鼓起双颊，瞪视由衣。

    「要是你提出要求，我可以允许你做超越亲吻界线的事情唷&#12316;」

    由衣对他抛了个媚眼，真是个可爱的动作。

    是陷阱，这一定是陷阱，绝对是陷阱。但是，有时候即使知道眼前是陷阱，却还是不得不向前走，还是有无法退缩的时候，因为一织是男孩子。

    「我――」

    就在此时。

    磅的一声，房间的拉门被用力拉开了。

    朱雀之女背后燃起金黄色的火焰冲了进来，凤凰院玲奈上门了。

    「有股好浓的母兽臭味呀，是发情母猫的臭味！」

    由衣发出「啧」的一声，接着宛如表演杂耍的人跳到地板上。

    「明明说了不会使出美人计的，这是怎么回事，由衣，那身装扮是怎么回事!?」

    「我平常就穿这样呀？比起这个，玲奈自己才是呢，你那身打扮是什么情况呀，哪里来的奥斯卡女演员吗？」

    由衣一脸厌烦地从上到下将玲奈扫视了一遍。

    「我、我也一样，穿的是我平常在穿的衣服呀。」

    看着一脸害臊红着脸的玲奈，她的装扮让一织下意识地按住鼻子。

    玲奈身上的服装，是一袭绕颈式的绯红开衩洋装。

    简单来说，就是一件把薄得像要透出来的布，绑在脖子后面的服装。

    背部是差点连臀部都要露出来的露背设计，前面则是只用两条布勉强遮住玲奈的胸部，两侧的侧乳都快挤出来了。

    开衩洋装底下大胆袒露的美腿，套着一双白色的吊带网袜。

    一头美丽的金黄色长发向上盘起，一只红色的玫瑰造型胸花将她的名媛造型凸显得更为出色。

    「我只是稍微打扮一下而已，和、和平常并没有太大的不同。」

    说着，玲奈将双手盘在胸部下方，被手臂向上挤压的巨大山脉坍塌，形成了惊人的沟壑。

    至今为止，玲奈一直尽可能避开这类强调胸部的服装，但是到了眼前这个地步，她选择穿上能将自己的武器、被赋予的才能发挥到最大极限的「武装」迎战。

    小胸部的由衣，一脸忌妒地瞪视着玲奈身上的「最强武器」。

    「你最好是平常没事穿这种性感得不得了的衣服啦！」

    「由衣才是呢，你那是什么看起来就觉得脑袋很笨的打扮呀！」

    只要一有动作，由衣身上的短裙就会若隐若现地露出裙下风光，而生长在玲奈胸前的果实，只要她一走动看起来就像是要满出来一样，真是一幅让心脏不堪负荷的景象啊。

    「一织！我的打扮很奇怪吗!?不适合我吗!?」

    「哇啊!?」

    一织吓了一跳地叫出声。

    会有这种反应是当然的，因为被玲奈双手抓住的手，此时正陷进她那深深的沟壑之中。明显就能看出她是故意这么做的，玲奈故意将胸部挺过去靠向他。

    至今为止，要是发生了这种事，就算是不幸的意外也绝对会被她怒骂，严重时还差点被她拿长枪刺死。

    然而此时的玲奈，即使红着脸意识到眼下的情况，却还是没有停止自己的举动。

    「如、如果你不回答我，我就不放手。」

    感受着柔软碰撞自己的那团软肉，他的脑中只剩下「好柔软啊」的感想。

    「很适合、非常适合！不过，你绝对不可以穿成这样在外面到处乱晃喔！」

    「好的&#9834; 」

    玲奈高兴地红着双颊，一旁的由衣说了句「叛徒」便鼓起双颊。

    在一织渐渐变得热闹起来的房间里，此时又来了一位新的访客。

    「哥哥，你们已经谈完事情了吗？」

    语落，青龙巫女・青叶琉璃站在走廊上看着他们，脸上是一如往常的笑容。

    但是基于长年的相处，只有一织知道妹妹此时的心情已经差到谷底了。

    「由衣姐姐、玲奈姐姐，身为女孩子，你们这样有点太粗鄙下流了喔。」

    琉璃笑容灿烂地说道，表情却像是冻结似的冰冷。

    琉璃身上的服装是一身看起来很凉爽的罩衫，再搭配裙摆交叠的蓝色长裙――这是一身极为保守可爱的服装，裸露的部分非常少。

    一织有种放心的感觉，这就和具有刺激性的餐点虽然很美味，但是果然还是熟悉亲近的家庭料理味道最棒的道理一样。

    插图p225

    琉璃侧眼瞥向哥哥，然后对由衣和玲奈露出了胜利的笑容。

    然而，在这之后琉璃将会为她自己的发言感到万分后悔。

    在学习告了一个段落时，一织主动开口提起正题。

    「按照绫香小姐的调查推算，据说鬼下次醒来的时间会在距离今天的十天之后，也就是满月之夜。」

    众人闭口不语，沉默在房间里蔓延。

    「魔术师协会正式发布了重新封印鬼的任务，而我则是接下了这项任务。虽然和父亲连络上了，不过听说等他回国至少要到两个礼拜以后。」

    也就是说，十天后当鬼苏醒时，他们必须以现有的战力去面对她。

    和那个鬼再度交手，这是连绝望一词都无法正确形容的恐惧。

    实际参与战斗，并且了解对手力量的由衣和玲奈，两人完全不是对方的对手。

    「……没用的，只靠我们根本赢不了她啊。我自己也觉得这样说很丢脸，但是我可不是看不清彼此力量差异的门外汉！虽然很不甘心，但是就现在的我们来说，根本是束手无策。但是就算这样，只要你，只要一织命令我去，我就会上前迎战。就算要舍去性命，我也会上前咬住那家伙的喉咙！」

    由衣满脸不甘心地握紧拳头。她也会感到恐惧，也会感到害怕，但是少女的自尊心不容许她就这样让自己一直输下去。

    玲奈默默地将手叠在由衣的拳头上。

    「我的想法和由衣一样，我知道我无法战胜对方，或许和对方的交手甚至称不上胜负之争，但是我和由衣并没有因此感到挫折，只有这一点，希望你能相信我们。」

    听了玲奈的话，一织温柔地微笑着。

    「我当然相信你们，放心吧，我并不打算在毫无策略的情况下和对方再度交手，这条命可是我好不容易才捡回来的，我才不会就这么随便浪费掉呢。更何况，那种出其不意的策略，在下一次的战斗里大概也不管用了。」

    「我一直想问，你那时候对鬼做了什么？看起来也不像是对鬼发动了攻击……」

    玲奈问道。

    「那是给魔的一种，正确来说是名为『铠袖一触』的给魔师禁术，目的就在于透过排斥反应来扰乱魔力。虽然我几乎无法施展精灵魔术，战斗能力也几乎等同于零，但是我对能一次释放出来的魔力量有点信心，虽然说我当时也因为那个招数而昏厥了。」

    看着一脸不好意思搔着脑袋的一织，少女们纷纷无言了。

    一织将阳气注入带有阴气的鬼体内，就好比体内被输入大量不同血型的血液一样。

    性质相悖的魔力会对彼此产生激烈的排斥反应，当由衣等人释放魔力时，溢出来的些微魔力会和大气互相干扰，进而产生剧烈的闪电也是因为这个原因。

    更别提对方本身就是一团魔力般的存在，其产生的效果也就格外强烈。

    然而进行给魔时，必须和对方深入连接精神，并且让心同步，而这一点正是最困难的部分。

    也因为如此，就连「给魔巫女」都需要将只有给魔师能通过的「门扉」――也就是「给魔之印」烙印在身体上。

    但是一织却对没有印记的鬼进行了给魔。

    在那一眨眼的时间，他深入地研究了鬼的魔力，再将自己融入其中，并注入了足以混淆鬼的魔力的魔力量。

    在场三人完全无法想象那究竟是什么样的绝技。

    「下一次，对方应该就会产生警觉心了吧，而且靠我的体能根本无法碰触到鬼，所以大概也没办法使用两次同样的招式了。」

    「那个……哥哥，这次的任务难道不能委托『鬼狩』前往根除吗？」

    自古以来，日本便存在着为了狩猎鬼，单单只为这个理由而磨练其本领与手法的鬼狩一族――也就是非人一族。

    那是与西方吸血鬼猎人齐名的修罗一族。

    「嗯，我从绫香小姐那里也听到了同样的事，但是好像没办法，似乎是因为四神兽家族和鬼狩一族的关系不是很好。你想想，我们不是会施展鬼之式吗？总之，我用我的名义送出讯息了……不过情况恐怕不太乐观。」

    自古以来，四神兽家族一直都在使用让选上的巫女转生为鬼、转生成式神的旁门之术。正因如此，四神兽家族从以前就和鬼狩一族的关系十分不睦。

    「总而言之，现状大致上已经确认完毕了吧？状况看起来不太乐观呢。敌人的战力强大到一面倒，又是孤立无援的状态，也找不到增援的帮手。在主力战力抵达之前，全灭是无可避免的，但是――还有希望。」

    「你有什么想法吗？」由衣问道。

    「嗯，首先，我有两个想法。第一个就是由衣、玲奈、琉璃，我要求你们接受完整的给魔仪式，而且是直到鬼复活的这十天，每一天包括早上和晚上都必须进行给魔。」

    「完整的？咦，哥哥，难道你的意思是……」

    闻言，琉璃露出了不可置信的表情。

    「呃，嗯，至今为止都是用『手』进行的……」

    「由衣姐姐、玲奈姐姐，我真是看错你们了！」

    磅的一声，琉璃怒气冲冲地拍着桌子站起来。

    「等等，琉璃，这件事我也有责任，这是我们三人之间的问题，不过……问题已经解决了。」

    听了一织的话，由衣和玲奈纷纷沮丧地垂下头。

    「真的很对不起，一织，我自己也感到很后悔……」

    「我也是，一织。我已经清楚了解到自己有多么弱小，以及你有多么强大的事实。从今以后，无论任何命令我都会听从你的指示，请你尽管命令我。」

    玲奈用她那水润的双眸看着一织，脸颊微微地染红了。

    见状，由衣和琉璃纷纷皱眉。

    「我、我也是，只要能够变强，要我做什么都行！不管是任何命令我都会遵从！拜托你，一织，让我变得可以和那家伙战斗！」

    受到玲奈的刺激，由衣不服输地用手按住胸口探出身体。

    「琉璃也一样，只要是哥哥希望的事，琉璃什么都愿意去做。」

    琉璃红着脸，用上扬的视线看向哥哥。

    「你们……」

    见到三名巫女表现出至今不曾有过的干劲，一织单纯地觉得感动。

    也因此，他完全没发现这三名少女之间正迸发出火花，彼此互相较劲。

    「我也会尽我所能，就让我们一起努力进行给魔吧。啊，不过要是再做出像上次那样的冲动之举，我真的会生气喔？既然要战斗就一定要活下来，只有这一点绝对要遵守约定喔？」

    少女们表情认真地说：「好的！」

    「虽然我认为牺牲自己生命，或者是赌上性命之类的行为非常值得尊敬，同时也是相当令人敬佩的觉悟，但是我讨厌这种做法。既然要做，那么就算难看、就算肮脏，我也会选择活下来的做法，就算被嘲笑活得不光彩也无所谓，因为只要还活着就代表胜利。」

    所以――一织拨开头发，露出了自己的「瞳孔」。

    「另一个想法就是这个。」

    左眼是一如往常的银色，而右眼却是「绯红色」。

    「那只眼睛!?这是怎么回事？可以感觉到鬼的气息……」

    感觉到从一织瞳孔散发出来的气息，由衣不禁感到一阵颤栗。

    「昨天，我对由衣和玲奈施展了共鸣，然后用这只眼睛『看』到了隐之物。还真是巧合呢，看不见、摸不到、隐藏其身的东西，要与其对抗的手段之一，就是利用『看』得到对方这件事。只要看得到对方，就能借此束缚对方。像是捉迷藏、鬼抓人等游戏，就是从这里发展出来的。」

    一织伸手按住右眼的眼皮，即使是现在，眼睛也依然重复着脉动，并发出阵阵的刺痛。

    「自古以来，能看见鬼的人，其眼睛被称为『鬼眼』，鬼将寄生于其中，进而与鬼相通，然后变得更加容易看见鬼。这原本是灵气症状的一种，但是对魔术师而言却有其他用处，也就是作为『触媒』的用途。所以我要将这只眼睛作为封印术的核心――将鬼封印在我的体内。」

    一织静静地说道。

    率先反对这个想法的是玲奈。

    「这是行不通的，一织！要靠人类的躯壳封印如此强大的鬼的意念是不可能的。即使办得到，你的身体也会无法支撑！」

    闻言，一织坦然地点头。

    「是啊，这点我也知道，我能封印住鬼的时间大概只有三、四天，最长大概也就一个礼拜吧。但是只要争取到这段时间……父亲等人就能赶回来了。如果是父亲，以及由衣和玲奈的母亲，绝对能够封印住鬼。这么一来，谁也不会因此而死去，也就不会出现任何牺牲了，我认为这是目前能做到的最佳方法。」

    在他的话语之间，充满了绝对要活着的决心与觉悟。

    「还有就是……我要先向你们道歉，由于封印鬼的影响，我的体内将会留下严重的『诅咒感染』。毫无疑问的，我身为给魔师的路会就此终结，也就是说，这一代的给魔师将成为历任以来任期最短的一代，巫女也一样。」

    顿了顿，一织依序朝三名巫女看过去。

    「抱歉，要让你们至今为止的辛苦修行，以及作为魔术师的才能都变成白费了。我必须让你们舍弃这一切，但是就算这样……我还是希望你们能跟随我。」

    一织将手支撑在榻榻米上，对三人低下头来。

    给魔之印，可以说是只有给魔师才能通过的免费入场券，给魔之印一旦决定了对象就无法更改，也无法接受来自其他人的接触。

    也就是说，由衣、玲奈、琉璃――这三名少女将是只属于一织的巫女，同时也是他的少女。

    一织本来没有必要将这项事实坦白告诉少女们，明明只要他不说就没事了。

    因为这三名巫女已经和一织立下契约，早就没有选择的余地。

    但是一织却选择说出真相，向她们道歉，并且请求她们继续跟随自己。

    这是少年真正对少女们信赖、着想，不是作为给魔的道具，而是作为朋友、作为伙伴，将包含生命在内的所有人生交付给她们的「证据」。

    过了一阵子之后――

    「真狡猾。」、「太狡猾了。」、「哥哥好狡猾。」

    由衣、玲奈、琉璃等人纷纷说道。受到三名巫女的斥责，一织露出了想哭的表情。

    然而三名巫女在一阵挤眉弄眼之后，便端坐在榻榻米上，双手恭敬地抵地。

    「虽然我们并不完美，但是从今尔后的人生，还请多多指教。」

    三人深深地低下头，齐声说道。

    「我也要请你们多多指教！」

    一织一边流下喜悦的泪水，一边高兴地说道。但是同时，他也在心里觉得这种感觉就像是结婚场面一样，却又马上打消了这个想法。

    如此完美、楚楚可怜的可爱女孩竟然愿意跟随自己――一织是这么想的。

    所以一织完全、根本、一点也没察觉到，行礼如仪低下头的少女们，各自通红着脸、心跳加快的事实。

    ◇

    「那我要开始给魔了，所有人都展开兽化好吗？」

    「咦&#12316;要用兽化的状态进行吗？」由衣说。

    「嗯，事实上兽化后再进行给魔是最好的，因为人身和兽化的魔力属性会产生变化，所以才要配合施以给魔。」

    听了一织的话，由衣和玲奈纷纷感到十分佩服。

    「那、那个，哥哥，琉璃……琉璃可以等到晚一点再进行吗？」

    不知为何，只有妹妹琉璃愁眉不展的显得坐立不安。

    「琉璃，怎么了吗？身体不舒服吗？如果是的话，今天就先暂停琉璃的部分吧？」

    「不、不是的，哥哥！那、那个，还是算了，我没事了。提出这么任性的要求，真是对不起，请哥哥也对琉璃进行……给魔吧。」

    琉璃红着脸垂下头说道。

    虽然一织只是觉得疑惑，但是由衣和玲奈却不约而同地猜到了真相。

    对琉璃而言，和鬼对战的那一晚是她第一次兽化。

    虽然一织当时也在现场，但是他完全没有留神注意，身穿青龙战袍的琉璃无时无刻都用披风来「遮掩」身体，因为当时的情况并不允许他分散注意力去注意这种事。

    「那我也该换上白色巫袍了，你们就先展开兽化吧。」

    说完，一织就走出了房间。

    三名少女留在房里。

    耀眼的闪光乍现，由衣率先兽化了。

    接着，伴随着红色闪光亮起，玲奈也结束了兽化。

    过了一阵子，蓝色闪光一闪，琉璃也完成了兽化。

    由衣身上是如同往常般暴露的可爱白色战袍。

    玲奈身上则是一袭胸口大大敞开的女武神战袍，再配上绯红色的局部型甲佟

    琉璃则是大大的巫婆帽以及――不知为何遮掩住全身的蓝色披风。

    「……」

    「……」

    「……我掀！」

    由衣用迅雷不及掩耳的速度掀开了琉璃身上的披风，披风用力地飘动着。

    「呀啊!?你、你你你在做什么呀!?」

    琉璃慌慌张张地按住披风，遮住了身体。

    「看到了吗？」

    「是呀，看到了，看得清清楚楚。」

    「身为女孩子……后面那句是什么呢？」

    「没错的话，我记得是――『粗鄙下流』呢，由衣。」

    「嗯，那这副装扮……嗯？」

    由衣像只猫一样眯细了眼，用视线从上到下来回舔拭着琉璃。

    「太、太过分、太过分了！由衣和玲奈都好坏心！」

    琉璃面红耳赤地用披风遮住身体蹲了下来。

    见状，由衣和玲奈纷纷温柔地微笑。

    「抱歉抱歉，别生气嘛，琉璃。你终于愿意不在我们的名字后面加称谓了。」

    「这身战袍很棒喔，充满了强大的力量和魔女的意志。虽然外表确实是相当大胆，但是这可是你的战袍，你应该要引以为傲呀。」

    「真、真的吗？」

    「你瞧，我的战袍看起来也是相当色情呀，就连玲奈的也是，她的胸部都整个露出来了，所以琉璃你也不用在意。更何况，你也只想展现给那个家伙看，并且希望那家伙看过来对吧？」

    听了由衣的话，琉璃坦率地点头。

    「既然如此，就让一织好好看看我们的盛装打扮吧。」

    玲奈说完，牵起琉璃的手将她拉起身。

    「来，别让披风遮住了。」

    「好、好的……」

    啪沙一声，琉璃用披风遮住的战袍露出来了。

    就在这个时候――

    「大家都准备好了吗？」

    不知该说时机太好还是太差，一织选在一个绝佳的时机拉开了房间的门。

    「琉、琉璃!?你、你你你那是什么打扮啊!!」

    「呀啊啊啊!?哥、哥、哥哥，你别看，不要看啦啦啦!!」

    琉璃满脸通红地用巨大巫婆帽遮住了自己的身体。

    用时尚界的名词来说明，就是紧身而富有弹性，也就是俗称的紧身衣。

    琉璃身上的战袍，十分强调女性胸部的起伏与腰部弧线等身材曲线，是一件超迷你的一件式服装，颜色则是像浅蓝色珐琅的素材。闪闪发光的色泽在光芒强弱的影响下，看起来就像是「鳞片」一样。

    如果只是这样，也就只是魔女派别中常见的类似「巫婆」的设计而已。

    但是琉璃的战袍无论是侧面或是胸前的部位，全身都大胆地裸露出战袍下的肌肤，甚至有几个部位只用细绳绑住，就连一般设计暴露的服装都比不上她这身装扮来得危险。

    这绝对不是尚未成熟的国中少女，甚至是正值花样年华的少女能穿的衣服。

    由衣和玲奈眼神温和地站在一旁观望两人的对话。

    那是正因为是兄妹，所以才能被允许的关系，不是他人能够插嘴的。

    会去阻止此时的两人的，大概就只有非常不会看脸色的人了。

    「呜呜……真是太过分了。」

    琉璃泪眼汪汪地说。

    「真是不可思议，感觉琉璃突然变得很好亲近呢，玲奈你不这么认为吗？」

    「是呀，这么一来就成为伙伴了呢，是一丘之貉了呢&#9834; 」

    「玲奈……那句话绝对不是用在这里的好吗？所以说，一织你现在在做什么？」

    转头一看，只见一织正努力地准备三套棉被。

    「呼，准备完成！来，大家快过来躺在棉被上，我要开始给魔了。」

    闻言，由衣和玲奈两人顿时哑口无言。

    「等、等一下，一织。这、这么问虽然很怪……但是为什么要躺在棉被上进行啊？」

    由衣红着脸，一边不停地拨弄头发一边问道。

    「因为用这种姿势进行比较轻松啊。啊，如果你想站着进行也可以喔？」

    「站着进行――」

    插图p239

    似乎是不小心想象了那种画面，由衣和玲奈头顶冒烟地当场瘫软在地。见状，琉璃悄悄地从背后靠近两人，报仇似地在两人耳边低声说道：

    「听说只有一开始会痛，我就礼让两位姐姐优先开始，请两位尽情享受吧。」

    「会、会痛……」

    「……只、只有一开始……」

    由衣和玲奈满脸通红地低声呢喃。

    「来吧，由衣，别发呆了，快点过来啊。」

    一织一边拍着枕头，一边催促着动作缓慢的三人。

    「咦!?从、从我开始吗!?等、等一下，怎么突然那么赶……我、我还没做好心理准备，你、你先从玲奈开始好了!!」

    「请、请等一下由衣，你不需要在这种时候才表现孔融让梨的精神，我、我也还没做好心理准备呀!!」

    「不需要那么紧张啦，虽然我本来是想同时对由衣和玲奈进行给魔的，但是一开始就两人同时进行果然还是太勉强了。」

    「你、你说两人同时……」

    由衣嘴巴一开一阖地说道，超乎想象的世界陡然出现在她的脑海。

    「这又不是什么值得惊讶的事，对吧？哥哥。」

    「是啊，听说我父亲最多可以同时和十一名巫女进行给魔呢，我也要努力修行才行。由衣，一起加油吧，这种时候不就是要两个人分工合作吗？」

    「两、两个人分工合作……」

    由衣梦游似地走近棉被，然后像是倒下般躺了下来。她抓住枕头，猛地把自己的脸埋了进去。

    「那、那个……」

    「嗯？」

    「不、不要弄痛我……喔……」

    由衣从枕头缝隙微微露出了通红的脸。

    「没事的，我想应该比用手进行来得不痛。我听绫香小姐说，据说还蛮舒服的喔？」

    虽然一织为了让由衣放心所以如此说道，但是――

    「我、我可不是那种第一次就会觉得舒服的淫荡女孩！」

    不知道是哪里踩到了她的地雷，由衣怒吼的嗓音让人觉得很可爱。

    「咦!?啊……唔、唔嗯？说、说得也是，你说得对！」

    「一织是个大笨蛋，你太不温柔体贴了……」

    「对不起。」

    「我已经做好觉悟了，我不会逃避的，温柔一点……拜托你……」

    「我知道了。那么由衣，请你放松身体，把你的身体交给我。」

    「嗯……」

    虽然彼此的对话完全牛头不对马嘴，但两人依然进行着对话。

    摆好打坐的姿势在由衣身旁坐下来后，一织静静地伸出右手碰触给魔之印。

    由衣的身体微微一颤，但是发现他摸的地方是给魔之印的位置后，就马上放心地放松身体。

    一织刻下印记后，便闭上眼进入冥想。

    过没多久，庞大的魔力从他身上溢了出来。

    玲奈表情惊愕地看向一织，琉璃则是从结界里直接感受到哥哥的力量脉动，并且沉醉其中。

    只有将脸埋在枕头里的由衣，心里既不安又觉得期待。

    「要开始了喔，由衣。」

    一织探出身体，几乎要覆盖在由衣身上――他对着给魔之印亲了下去。

    ◇

    即使把脸埋进枕头，由衣依然能感觉到一织在给魔之印上落下了亲吻。

    嘴唇的柔软触感蔓延全身，胸口扑通扑通地狂跳着。

    然而下一瞬间，「啪叽――」一声，全身迸裂出惊人的闪电，令人不敢置信的力量涌入她的体内。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    由衣的身体向上拱起，发出了宛如哀鸣的吼叫。

    庞大的魔力化为洪流，注入了少女的「器皿」之中。

    终究是无法完全注入少女的小小器皿，庞大的魔力从器皿中溢出，溢出的魔力将构成少女身体的物质，将少女的身体进行改造，慢慢地渗透到全身。

    仿佛刺穿身体的激烈痛楚，和麻痹全身的甜美快感争先恐后袭来，由衣屡次地抽搐，下腹部不停地颤抖。

    在逐渐变成空白的思考中，由衣想着还好自己把脸埋进枕头里了，接着，思考便中断，她陷入了昏迷。

    玲奈和琉璃同时为眼前的景象感到震撼。

    如果说这才是给魔的话，那么至今为止的又是什么呢？

    清楚知道什么是真正给魔的琉璃，在此时体会到「知道」与「亲身经历」是天差地别的事实，身体忍不住蜷缩成一团。

    在此之前，什么也不知道的玲奈看着身体抽搐陷入昏迷的由衣，虽然和自己原本的想象不同，但她总算明白为什么要在地上铺三床棉被了。

    「接下来谁要先来？」

    一织微笑地转头问道。在那巨大无比的魔力之中，看不到任何的阴影。明明注入了大量的魔力，却丝毫没有减弱的迹象。

    少女们已经不觉得鬼很可怕了，因为比鬼来得可怕的野兽就在她们眼前。

    然而，即使因为恐惧而颤栗，身体却开始发烫，呼吸也跟着变得紊乱，身上的给魔之印传来阵阵刺痛。

    剩下的两名巫女互相抱紧对方，等待轮到自己的时刻来临。

    6

    在不同于现在的久远以前，在人们依然敬畏着神o的古老时代。

    美丽的满月浮现在夜空之中，闪烁的星辰与朦胧的云朵点缀着月亮的四周。

    「真是美丽的月夜哪……」

    白发女子抬头仰望月亮，神情满足地吐出一口气，接着说道：

    「真没想到汝竟然打算和妾身比酒量，待下次再度相逢，妾身绝对不会败在汝的手下。在那之前，汝就先准备好大量的极品美酒等着吧。」

    白发女子一边仰望月亮，一边表情愉悦地轻声低笑。

    「不管几次结果都是一样的，鬼姬。不过我赞成先准备好酒这一点，下次再一同喝上一杯吧。这次无关胜负也无关战斗，只是作为一同喝酒的酒友。」

    说话的人是一名黑发女子，她是一名活在这个时代，没有自己名字的巫女。

    「呵呵，汝和人类一样狂妄，不过就连汝这般的怪人也曾经是人类哪。」

    「鬼姬，我要将你封印于此，我会永远在此祈求，愿绵长的沉睡能够平息你的怒火。」

    鬼知道这是她回想起来的「过往」回忆，是一场「梦」。

    所以她说出了那句，她已经重复了数千万次的台词。

    「封印……是吗？这也不错，不过这么一来，汝可就没有机会能像现在这样杀死妾身了。倘若汝不在这里杀死妾身，待千百年以后，当妾身苏醒之时，妾身将会再次带来灾厄，并且吞食人类喔？」

    听完鬼说的话，黑发巫女温柔地微微一笑，然后静静地说：

    「我已经用我这副躯体看尽了无数真的会去吞食人类、贪图灵魂、吞饮血肉的鬼。可是鬼姬，夜叉姬啊，你不过只是――」

    在逐渐觉醒的意识中，无论怎么侧耳倾听，她都无法听清楚对方最后那句话。

    「等等，等一下，再一下子就好――」

    鬼大喊着，然后醒来了。

    「又是相同的梦境吗……」

    总是梦到同样的梦，然后在同样的地方醒来。只有关键的场面，她完全想不起来，就像是喉咙里卡了根刺一样令人不快。

    「那时候，那个人究竟说了什么……」

    只有这一点让她非常在意，她明明是为了询问这个才会再次苏醒的。

    「就算想问，本人都死了也无济于事。那个女人，竟然自己说完想说的话就先死了……」

    蓦地，她发现从窗户洒落室内的月光。

    「……原来今夜是满月吗？真是不可思议哪，那般美味的酒喝起来竟然如此淡而无味。」

    只见几瓶酒瓶滚落在鬼的周围。

    随意地拿着酒瓶，打算在酒杯里倒酒的鬼，想起了和自己一样拥有一头白发与绯红瞳孔的少年。

    「呵呵，对了、对了，在这个现实世界，还有那么一个有趣的家伙哪。那个娇小却有勇气的雄兽，明明是脆弱无比的人类躯体，却敢挑战妾身这样的鬼，让那个小男孩喝上一杯倒也不失为一个消遣哪。」

    鬼神情愉悦地低声笑着，将酒倒入了酒杯。

    「不过真是可惜，酒恰好没了，真是不尽如人意哪。终究也不过是场梦，是抹幻影罢了。」

    倒满酒的朱红色酒杯里，鲜明地倒映出挂在夜空中的满月。

    鬼愣愣地凝视着倒映在酒水中的满月。

    就在这个时候，一滴水滴坠落，滴进了酒杯。接着两滴、三滴地滑落，模糊了倒映在酒杯里的满月。

    鬼的脸上布满泪水，这正是谚语中的鬼也会流泪。

    「真是劲道十足的酒哪。」

    鬼大口地将酒一饮而尽，匡啷一声，她将朱红色的酒杯放在地上。

    接着，她再度抬头仰望窗外那轮满月，眼神恍惚地笑了。

    「――无关是非……是吗？」

    低声呢喃，鬼俐落地站起身，一双绯红的瞳孔散发出完全不像才刚哭过的灿亮光芒。

    漆黑的火焰在四周亮起，火焰将自己创造出来的幻影之城燃烧殆尽。

    鬼身穿一袭名为五衣唐衣裳的十二单，从火焰之中走出来。

    以镶上金色刺绣与采用朱染手法的金线织花缎料制成，丝织品奢侈地层层交叠披在鬼的身上，白色长发细细地盘起，头上插了一只金色发簪。

    鬼随性地穿着耀眼夺目的五衣唐衣裳，白色肌肤、香肩与胸前极其大胆地袒露在外，那是无论在礼节上、穿着礼仪上、还是在传统上，将一切糟蹋毁坏的糟糕至极行为。

    然而当五衣唐衣裳随意地穿在鬼的身上的那一刻，仿佛打从一开始就该这么穿似的，就像是为了以这种方式呈现而被特地创造出来，这件衣装带着完美的调和与美，完成了它作为衣装的使命。

    那抹身影显得华丽而绚烂，绝世仅有的美鬼仿佛要压过所有观众般，既妖艳、可爱却又楚楚可怜。

    「来吧，再次发动战争吧。呐，小男孩――」

    鬼用她那双宛如燃烧火焰般的绯红瞳孔直直看向少年。

    ◇

    武藤一织再度造访了死亡险地，与鬼相互对峙。

    站在他背后待命的，就只有身为巫女的由衣、玲奈、以及琉璃三人。

    「没想到汝竟然没逃跑，妾身对此赐予汝赞赏。不过，看来汝似乎是不想活命了。」

    看着鬼华丽绚烂的打扮，感受其强大的魔气，三名巫女动作有些踌躇。但是她们没有畏惧，为了守护主人，三人各自拿出武器回瞪鬼。

    在这之中，只有一织表情一如往常地往前走了一步。

    「夜叉姬，我要除你，并将你再次封印于此。但是倘若你发誓不吃人，我将允许你居住此地，你愿不愿意舍弃鬼的身份化为神，成为守护此地的神祗呢？」

    一织直视着鬼这么说。

    为这句话感到惊讶的不只是鬼。

    「一织，你是认真的吗!?」

    不只由衣，就连玲奈和琉璃也吓了一跳，纷纷露出了讶异的表情。

    「当然是认真的，而且也不是不可能。」

    在日本，自古以来虽然有封印鬼并将其消灭的习惯，但是同时，也有许多鬼化为神的例子。

    然而――

    「呵呵……哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    鬼尖锐地大笑。她弯下身笑着，大笑过后用充满汹涌杀气的眼神瞪向一织。

    「简直是……这简直就是无聊的笑话哪。妾身活了这么久，这还是第一次被弄得如此不快哪。引以为傲吧，小男孩，妾身要杀了汝，绝对要杀了汝。妾身要活活剥下汝的皮，从指尖开始慢慢地把汝吃掉。妾身要让汝到死为止，都为汝用这种小看鬼的语气，说出如此狂妄的话感到后悔。」

    这句话成了决战的讯号。

    鬼右手一挥，华美的和服袖子优雅地飘扬在空中，同一时间，无数从大地破土而出的荆棘，以迅雷不及掩耳的速度逼近一织打算刺穿他。

    面对鬼的攻击，三名巫女迅速做出反应。不，应该说她们赶上了。

    向前一跃，由衣用风之刃劈开荆棘排列出的矛林，接着将其踢碎。玲奈举起盾牌往一织的前方一站，挥舞长枪将由衣弄碎的碎片毫不保留地燃烧殆尽。

    琉璃则是用水之结界保护所有人，一边朝鬼释放出数量庞大的冰柱。

    「我不会让你碰到一织！」、「不会让你碰到哥哥！」

    接下了鬼的攻击，并加以反击的三名巫女齐声高喊。

    「就连他的一根指头，你都别想碰到!!」

    体内分别寄宿了白虎、朱雀、以及青龙的少女们，体内充满了巨大的魔力，并各自统领着数量庞大的精灵。

    四神兽强大的力量，也为少女们的兽化带来变化。

    由衣的头发化为释放光粒子的银发，两手则是戴着猫掌造型的铁爪手套。

    玲奈的头发和翅膀则宛如火焰附身般染成绯红色，翅膀的数量变成了四片。

    琉璃身边跟着巨大的水龙和冰龙，她动作巧妙地以手杖操控镶有蓝色宝石的龙。

    「接下来，我要进到术式里了。在那之前，麻烦你们压制住鬼。」

    闻言，三名少女纷纷点头应下。

    一织从怀里取出画有符文的苦无，朝自己的四个方位投掷而去。

    「东方青龙、南方朱雀、西方白虎、北方玄武，守护苍穹的四方之神啊，鉴戒四方化为其印。于此布下四方四神之阵，急急如律令！」

    随着强而有力的话声落下，笼罩整座山的巨大结界就此形成。

    那是借由与外界隔绝的方式封印鬼，并且不放过任何人，将战斗余波控制到最低限度的结界。

    站在目前这个世界最为坚固的结界中心，一织开始吟唱封印鬼的术式。

    右眼扑通扑通地产生剧烈脉动，从眼中流淌而出的血犹如泪水般滑落脸颊。

    「我们不会让你施展封印术的，我们一定会杀死鬼给你看!!」

    由衣将巨大魔力与风之精灵的力量注入自己的「臂力」，仅只强化身体使出全力，省略其他多余的细部强化。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    一边释放闪电，由衣一跃而起。空气发出磅的一声，她用超越音速的速度逼近鬼，挥下极具攻击性的钢爪。

    随着爆炸声响起，狂烈的冲击波向外扩散，大地深深地塌陷了。

    地形产生滑动，鬼单手接下带出大量土砂的攻击。

    「倒是……挺有一手哪!!」

    如果是从前，在面对鬼的时候，她完全是处于束手无策的状态，但是此时，虽然说单手接下了攻击，但是鬼已经转为防御模式了。

    从一织身上获得的「力量」是管用的。在心中确认了这个事实，由衣露出了狰狞的笑容――

    随后，鬼的眼睛释放出妖异的光芒，在极为接近的距离引发了大爆炸。此时并不是闪躲的时机，焚尽一切的火焰吞噬了由衣。

    然而――

    「还没完呢！」

    上下劈开烈焰，由衣出现了。

    琉璃布下的水之屏障，完全地阻挡了鬼的攻击。

    「哼，挺厉害的嘛。」

    「别以为会和之前一样！」

    全身包裹耀眼雷电的由衣使出全力一击，袭向鬼的头部，却在距离不到几毫米就能击中的位置，被一股看不见的重力磁场阻挡而停下手部动作。

    无论使出多大的力气，手却一动也不动，无论是「向前」还是「后退」都做不到。

    「可别误会了，猫女，妾身可没说这是在夸赞汝哪。」

    鬼封住由衣的动作，手势优雅却又淫靡地摸向由衣毫不设防的腹部――

    「咿啊！」

    剧烈的冲击炸了开来，由衣的身体像是炮弹般弹了出去，她的身体在空中勾勒出长长的抛物线，撞上地面后滚了几圈，在撞断几棵树木后才终于停了下来。

    「好痛&#12316;&#12316;」

    明明接下了强大到会让承受者立即死亡的攻击，由衣却只是嘴唇流血站起身来。

    由衣的身体四周围起一层薄薄的水膜。

    「果然这个龙女才是汝等之中最强的术师哪。」

    鬼状似佩服地看向琉璃。

    流着青龙血脉的少女――琉璃双手举起手杖。

    「去吧，水龙、冰龙！」

    两条巨人般庞大的龙穿过琉璃两侧，宛如滔天巨浪般冲向鬼，巨大的下颚露出尖牙试图将鬼吞食。

    「嗯，年纪轻轻就能驱使龙吗？但是汝太嫩了，这点程度的龙可是无法杀死妾身的喔。」

    鬼的双手犹如刀子般变得长而尖锐，仿佛是断罪刀一样朝逼近自己的龙砍去。

    被劈开的水龙化为尘埃，冰龙也跟着粉碎了。

    龙的残骸四下飞散，轻而易举砍去龙的鬼，仿佛浑身溅血似地被水淋湿。

    这才是――琉璃的目的。

    「――冻结三千世界！冰缚结界!!」

    琉璃楚楚可怜的嗓音响遍了整个战场。

    化为尘埃的水龙变为水滴缠到鬼的身上，被粉碎的冰龙从脚下渐渐将鬼冻结其中。

    由衣朝停止动作的鬼施以猛烈追击。

    她挥落双手的神器，不断地释放快如神速的连续攻击。这是至今为止最为沉重的一击，而这一击，正是隐藏千刃于其中的「千刃冲」。

    「就用这个来彻底解决你！千刃双破冲！」

    双手连续使出掌打击向鬼的心脏位置，令人不禁想要捂住双耳的连续槌击响遍四周，鬼的身体在冲击之下浮到半空中。

    接着――

    「风啊，化为束缚吧！风遁风缚阵!!」

    听从由衣语气悍然的声调，风之精灵们化为暴风在鬼的四周筑起风之牢笼。

    琉璃的冰缚结界和由衣的风缚阵。

    鬼困在用两种属性布下的多重结界中，映入她眼帘的，是背对满月、手持长枪飘舞于半空中的玲奈。

    第一次，鬼的脸色变了。

    「你们两个快点退开！」

    火焰的温度逐渐攀升，甚至改变了火焰的颜色。玲奈手中的长枪，冒出了金黄色的火焰。

    就像由衣用尽全力强化身体能力一样，玲奈也将所有魔力注入于攻击――也就是将其注入于火力之中。

    有别于那个夜晚，那道力之结晶――火焰结晶拥有无与伦比的精炼度与完成度。

    这才是――真正足以杀死鬼的力量。

    「还挺厉害的嘛，朱雀之女。身为人类却能操控『神』，妾身可以感觉到一股舒服的力量波动，这么一来，也许汝当真能够烧死这具躯壳――烧死妾身这个鬼哪。」

    像是在嘲笑这世上的所有一切，残忍的笑容消失，取而代之的是一抹异常安心的笑容，鬼沉默地展开双手。

    为了躲开攻击的余波，由衣和琉璃纷纷从攻击范围里退开，转而守护一织。

    「火啊，化为神之仲裁，净化所有敌人吧，神授圣炎!!」

    玲奈朝鬼投掷出长枪，神发出了吼哮声，黄金烈焰化为雷电贯穿了鬼。

    那就是真正的神的雷霆之怒。

    刺进鬼胸口的长枪迸发出惊人的闪电，黄金烈焰以鬼为中心，朝天地两方伸展出宛如十字架的痕迹。

    被业火焚烧其身的鬼双手展开，慢慢地闭上双眼。

    在她闭上双眼的刹那，看到闪过眼角的光景时，鬼的表情倏然变得宛如恶鬼般难看。

    「――那个蠢货!!」

    鬼单手拧断了刺进胸口的神炎长枪，如此强大的一击与长枪一同在她手中化为灰烬，轻而易举地烟消云散了。

    玲奈随着鬼的视线看去，霎时脸色一变，眨眼间便射出无数的巨大炎弹。

    由衣也跟着释放出光粒子，从正面扑向鬼。

    琉璃布下三层大冰壁结界，接着召唤出八条龙扑向鬼。

    然而鬼却简单地将其粉碎，并且踩过这一切，朝四方四神之阵――也就是作为「关键」，坐镇于中心的一织飞去。

    「小鬼快住手!!」

    一织无视鬼的话，隐匿在刘海中的绯红色瞳孔依然持续散发光芒。

    「同样的话别让妾身说第二遍！」

    鬼的一头白发犹如蛇般蠕动，勒住一织的脖子并将他吊起来。

    「呜……呃、啊……」

    一织就像是困在蜘蛛网里的蝴蝶，被吊在半空中痛苦地难以呼吸。

    虽然三名巫女为了救出一织而扑向敌人，然而鬼却闪烁着绯红色的瞳孔，接着便用漆黑色的火焰在周围布下结界。

    「果然是小男孩会做的事。还以为汝有什么对策，让妾身白白期待一场，结果也不过是个区区的人类哪！真是愚蠢至极的行为，竟然选择用活人献祭!?一旦将鬼封印于汝的体内，就连死后也无法解除汝身上的诅咒，而且诅咒会一直持续到汝的末代子孙哪。汝知晓吗!?愚蠢！简直愚蠢！在较量完智慧后，较量力量是理所当然的，为何汝没有这么做？莫非汝是在同情妾身吗!?」

    鬼的脑海浮现了那张将鬼封印在自己体内，不久便受到诅咒而死去的可憎巫女的脸。

    「――你真是温柔呀。」

    那道声音是从鬼「身后」传来的，一织就站在鬼的背后。

    封印术已经完成了。

    一织的右眼散发出不祥的红光，瞳孔不断地溢出鲜血。流出的血液化为红色的锁链，缚绑住鬼的身体吊在空中。

    鬼用长发勒住脖子的「有着一织外表的东西」，则是啪沙一声地恢复了水的样态。

    「……水的分身吗？该死的龙女，但是汝是怎么隐藏起来的？」

    「就算是我，也会使用一两个精灵魔术喔？我毕竟是玄武一族嘛，在地面上挖『洞』，不过是件轻而易举的事。」

    「呵呵……这就是所谓挖洞让妾身跳吗？」

    「鬼姬，现在我将要封印你，一旦你做出任何举动……我将彻底根除你。」

    一织抵住鬼背部的手，迸裂出惊人的闪电，只要对方一动，就会毫不留情地注入给魔。

    「用不着汝封印妾身，想杀的话，杀死妾身不就行了吗？」

    「一开始醒来的时候，你并没有杀死由衣和玲奈，就连现在也只是装成和我们战斗的样子。就算要将眼前的一切化为灰烬，以你的力量应该也办得到，我有说错吗？」

    「所以汝才会对妾身施以关切之意吗？太天真了，小男孩。小姑娘们没有死去不过是单纯的偶然，妾身可是鬼哪，迅速地降伏鬼不正是人类的职责吗？」

    「……我要封印你。」

    一织的答案依然不变。

    闻言，鬼将怒气、杀气、妖气、邪气……等气息膨胀到最大，像是诅咒这个世界般，从她嘴里吐出了重复千百万次的话语。

    「封印……是吗？这也不错，不过这么一来，汝可就没有机会能像现在这样杀死妾身了。倘若汝不在这里杀死妾身，待千百年以后，当妾身苏醒之时，妾身将会再次带来灾厄，并且吞食人类喔？」

    听了夜叉姬的话，一织温柔地微微一笑。

    「我只看过一次真的会去吞食人类、贪图灵魂、吞饮血肉的鬼。可是鬼姬，夜叉姬啊，你不过是――」

    鬼的心脏顿时扑通一跳。

    那正是那名巫女说过的话，是她无论如何也想不起来的话语。

    是她留在这世上的禁忌的「留恋」。

    「――爱撒娇、容易寂寞、老是想着去死的迷路的鬼。」

    一织用一种温柔得不合时宜的语气对鬼说道。

    眼泪从鬼的眼中滑落。

    「这、这种耍弄鬼的行为也该适可而止了！不吉利，真是不吉利！竟然说出和那女人相同的台词！蠢货，真是蠢货！汝真是个大蠢货!!」

    鬼像孩子般大吼大叫，在重复好几次相同的谩骂话语并尽情抱怨后，她突然紧紧抱住一织。

    「妾身再问汝最后一次，为何……为何汝要如此关心妾身？把理由告诉妾身……」

    「因为已经约好了。」

    「……约定？」

    「出现在梦里的黑发女性将你的事情托付给我，她说希望我能拯救她重要的朋友。她还说了，她为自己没能遵守约定的事情感到抱歉。」

    闻言，鬼倒抽一口气。

    「那个多管闲事的女人……乖乖死了不就好了……」

    鬼咒骂似地说道，却把脸埋进一织的胸口，忍耐着不发出声音地哭了起来。

    过了一阵子――

    「妾身在这个世上已经没有值得留恋的事了。小男孩，这是妾身要送给汝的饯别礼――」

    鬼用她那宛如淌血的红唇亲吻了一织。

    比起突如其来的亲吻，更让一织觉得不开心的是鬼将要死亡的事。白色的光芒从夜叉姬身体溢出，她的身体渐渐地变得稀薄，仿佛要融进周围一样，她慢慢地渗入其中。

    「汝那是什么表情，汝应该要抬头挺胸才是，这么一来，小男孩可就是名符其实的『s鬼术师』了哪。呵呵，汝应该明白吧？汝给予了妾身关心，而且还是两次哪。就像是一旦谁也不相信神的存在，神就会因此失去力量，鬼也一样，一旦不被人畏惧，鬼就会因此消失哪。」

    身体逐渐变得朦胧，鬼露出了一抹格外妖艳的微笑。

    接着，她伸出手指指向一织的心脏。

    「妾身已经对汝施以最可怕、最糟糕的诅咒了，这可是会让汝一辈子都为之痛苦的诅咒哪。汝绝对无法解除这个诅咒，汝就尽情活着为余下的人生感到后悔吧――」

    话毕，鬼伴随一阵白色光芒烟消云散，就连最后仅剩犹如鬼火的光芒，也在微微闪烁之后便完全地从这个世界上消失了。

    过没多久，用漆黑火焰布下的结界消失了。因为鬼的死去，术法也跟着解除了。

    「一织!!」

    结界解除后，只见由衣脸色大变地扑了过来。

    「由、由衣？」

    「笨蛋！笨蛋笨蛋！不准让我担心，笨蛋！」

    说着，由衣的耳朵和尾巴都垂了下来，她用力地抱紧一织。

    「哥哥，太好了，还好你没――」

    确认哥哥平安无恙以后，琉璃蓦地失去了意识，一旁的玲奈连忙接住琉璃的身体。

    「没事的，她只是昏厥了而已，应该是因为力量耗尽才会这样。」

    「啊啊，吓我一跳……」

    插图p261

    听了玲奈的解释，一织放心地拍了拍胸口。

    「吓一跳是我要说的台词！」

    玲奈抱着琉璃朝一织逼近。

    「从此以后，绝对禁止一织再度出现在战场上！你知道你让我们多担心吗！」

    「可、可是我……」

    「可是可是，没有什么可是！话说回来，作战计划本身就不可能做得到！果然，从一开始就该由我和由衣成为式神，再来讨伐鬼才对!!」

    「所以我说过多少次我不喜欢那样了！玲奈你也是，每次都马上就说出那种话，拜托你多珍惜一下自己的身体好吗！」

    「那句台词就让我一五一十地还给你！一织你才是，老是做出乱来的举动，拜托你站在为你担心的我们的立场上想一想！」

    「这、这一点我自己也觉得很抱歉啊……」

    「一织你真的是……！」

    尽管吵嚷不休，一织和玲奈却一脸高兴欣喜地争论着。

    这时候，由衣表情怪异地闻了闻一织的身体。然后当她在某个部位闻到「臭味」的瞬间，由衣的脸整个胀红了。

    「你、你和那个鬼在结界里做了些什么!?」

    由衣抓起一织的胸口怒吼。

    「什、什么……我什么事都没做啊！」

    「那为什么你身上会有那个女人的臭味啊！你、你们接吻了对吧!?我从味道就能闻出来!!」

    一织的脸色陡然一变。话说回来，他好像是被对方亲了没错。

    「……这、这就是诅咒的真面目吗？」

    真是太可怕了，这是多么可怕的诅咒啊。

    「一织！」、「一织！」、「哥哥！」

    由衣和玲奈，最后就连从昏迷中醒来的琉璃都朝一织逼近。

    不知为何，一织突然觉得有些好笑，他忍不住笑了出来，然后冷不防地伸出双手用力抱紧三名少女。

    「哇啊!?」、「呀啊!?」、「咿啊!?」

    少女们发出像是要疯了似的叫声，接着纷纷红了脸。

    虽然之后会发生的事情让他感到害怕，但是此刻的他还是想要这么做。现在的他，只想好好感受这份温暖。

    冷不防地抬头仰望天空，东方天际正渐渐地发白。

    天快亮了。

    已经逝去的鬼，一织总觉得耳边似乎传来了她的笑声。

第一卷 终章 少年给魔师的忧郁

    虽然已经进入了梅雨季，天空却是一片朗朗晴空。

    只要天气一好，心情也会跟着变好。一边想着，一织打开了玄关的门扉。

    「让你久等了，玲奈。」

    玄关前方此时正伫立着两名美少女。

    一名是裙子短得不可思议的太妹系女孩・白峰由衣。

    另一名则是有着宏伟胸部的名媛系女孩・凤凰院玲奈。

    「你打算让我们等到什么时候啊？」

    「我们已经静候多时了。」

    迎来了两人的话语，一织的表情显得有些微妙。

    「那、那个啊……这个要持续到什么时候啊？」

    两人直到刚才都在一织的家中，而且还一起吃了早餐。

    但是两人却表示不想要一起走出玄关，而是特地从后门绕到前门外，「装出」一副现在才来迎接他的模样。

    「反正鬼也不在了，应该已经不需要每天给魔了吧？」

    「不，你错了，正因为是平时，所以在锻炼上更不能有所懈怠，毕竟不知何时还会『再度』发生同样的事。」

    「事情就像玲奈说的那样，要是『再』发生同样的事，这次我一定会把你揍飞！」

    说着，由衣和玲奈不约而同地瞪向一织的背后。

    就在这时候，喀拉一声，玄关的门打开了，一名非常可爱的妹妹系女孩・青叶琉璃出现在众人面前。

    「真是的，不是都叫你等我了吗，哥哥！」

    「我有等你啊。」

    闻言，琉璃神情高兴地微微一笑，她用力地抱紧一织的手臂。

    见状，由衣和玲奈的眉毛微微一皱。

    「那我们走吧。」

    就在三名少女互相迸发出火花时，只有一织状况外地应声出发。

    再也没有比带着三名美少女出门走在路上更引人注目了，来自周围的视线简直令人无法忽视，太过受人瞩目了。

    一织坐立不安地拨弄着剪短的刘海。

    「话说回来，你剪头发了吗？」

    由衣问道。

    「嗯，绫香小姐帮我剪的，你觉得怎么样？看起来有比较清爽了吧？」

    「看起来和之前差不多啊。」

    「完、完全不同好吗！你看，超短的！比由衣的裙子还短耶！」

    「……你那句话让我有种被性骚扰的感觉耶？」

    「果然不适合我吗？」

    「谁知道呢，毕竟我早就看过你的真正脸孔了，所以也说不出个所以然。不过，感觉应该蛮受女孩子喜爱的吧？」

    「咦？这是什么意思……」

    「没有自觉的人是最糟糕的，你知道吗？」

    听了由衣的话，一织只是感到疑惑。

    「……比起这个，你到底打算跟到什么时候啊！」

    由衣对着从背后吊挂在一织脖子上的「鬼」怒吼。

    「怎么，汝吃醋了吗？如果吃醋的话，汝也像那边那个龙女一样，自己主动牵手不就行了吗？朱雀女，汝也一样哪。」

    边说边笑着抱住一织的，正是那一晚的鬼，也就是夜叉姬。

    「我是一名骑士，和主人并肩而行是极为失敬的行为。更何况自古以来，日本就有妻子要站在丈夫身后三步位置的习俗。」

    走在一织身后的玲奈红着脸，在说到丈夫时还强调了一下。

    「明明是个没有带刀的时代，还真是老气的想法呢。」

    「你错了，就算不用刀，靠得太近的话，一旦发生什么事，在行动上还是会成为阻碍，特别是在不知道邪恶的鬼何时会再度扑上来的情况下更是如此。」

    玲奈发出杀气，瞪向鬼说道。鬼一脸愉悦地低声笑了。

    「猫女，汝可是最不具优势的人哪，不管是胸部方面还是女人味方面。」

    「吵、吵死了、吵死了，不准叫我猫女！话说回来，为什么你会在这里啊，你不是在那个时候就已经死了吗？」

    「妾身确实是死了一遍，但是又复活了，仅此而已。」

    「我是在问你为什么会出现在这里！你赶快滚去别的地方不就行了吗？」

    「唔，由妾身来说明倒也无妨……怎么办呢？我的『主人』哪。」

    鬼像是恶作剧成功的小孩一样，露出一抹天真无邪的笑容。

    「老、老实说，不知道为什么……她变成『式神』了……」

    所谓绝对无法解除的诅咒，指的就是这件事，他被鬼骗了。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――!?」

    由于太过惊讶，三名少女发出了大叫。

    「毋须如此惊讶吧？汝等体内不也有着死后会化为护国之鬼的旁门之术吗？妾身稍微品尝了一小口那项术法。啊啊，对了，因为妾身吃掉术法的关系，那边那两个人，汝等就算死了，别说是成为式神，就连鬼都当不了，汝等就好好发愤图强努力活着吧，否则――」

    鬼转动绯红的舌头舔了舔一织的耳朵。

    一织下意识地「唔哇」一声，发出了奇异的叫声。

    「妾身就会像现在这样，尽情地疼爱小男孩喔？」

    「别、别开玩笑了！」

    听了鬼的话，雷鸣声响起，由衣试图施展兽化。

    「哇啊啊啊！笨蛋笨蛋，不可以在这种地方施展兽化啦!!」

    「请离开一织的身边！」

    玲奈从背后抱紧一织，背部传来一阵富有弹力的柔软触感。

    「哥、哥哥！」

    琉璃也跟着用力握紧一织的手臂，不满地鼓起了脸颊。

    「一织，你也别在那里乐不思蜀了！」

    由衣满脸通红地抓住一织的手用力拉扯。

    早晨上学的途中，在人来人往的路上，三名少女与一只鬼彼此争夺着一只雄兽。

    在看不见鬼的普通人眼中，不管怎么看都像是在争风吃醋，对于三名少女过于美丽的样貌，路人纷纷投以好奇的目光。

    少女们与成为式神的鬼，虽然脸上的表情各有不同，但有一点却是共通的。

    那就是在她们的眼中，只看得见一名少年的这个事实。

    季节是夏天，巫女、鬼与少年之间的酸甜青春恋爱物语就此展开。

第一卷 后记

    非常感谢各位读者阅读本作品。

    距离荣获第6回GA文库大赏优秀赏已经过了好几个月。

    在这部作品出版前的紧张感，就像是初次告白一样。

    我抱着会被拒绝的觉悟，冲动地将情书（参赛作品）交给学园第一的美少女。

    为了得到对方的回应，放学后前往会合地点，就看到她双手抱紧了情书，红着脸喜悦地低声对我说：「优秀赏。」

    不只如此，原本以为只能成为梦里的妄想，结果我和她甚至定下了约会的约定。

    啊啊，这可是一件大事啊。

    校正就像换穿好几次要去约会的衣服都无法满意，故事构成就好比熬夜思索约会行程般不安。

    不管是谁，都不希望让女朋友在第一次的约会中败兴而归吧？

    如果对方是自己喜欢得无法自拔的憧憬对象，那就更是如此了。

    就像这样，让人既高兴又痛苦的时间眨眼即逝，时间来到了约会当天。

    胸口因为紧张而扑通扑通地狂跳，身体也不停地颤抖。

    各位读者对《少年给魔师与恋爱少女》是否满意呢？

    就算只有一点点也好，只要各位读者有那么一点觉得有趣，有那么一点觉得心跳加速，那么这个约会就算是大成功了。毫无疑问地，甜甜蜜蜜的情侣就此诞生。

    这部作品在出版前受到许多人关照。

    无论在私底下还是公事上都支持着我的责任编辑，以及用美丽插图为我的作品增色的插画家・锅岛テツヒロ老师。

    给我约会机会的父亲大人（GA文库编辑部的各位），负责宣传与广告的各位，印刷公司的各位，以及当我忙于工作和写作，给予我元气与力量的亲爱的家人。

    最后，最想感谢的是各位读者。

    真的非常谢谢各位。

    虽然我真的想用更多更多的感谢话语来填满页数，不过页数已经所剩不多了。

    期待能再次与各位见面，后记的内容就到此为止。

    御子神零

第一卷 插图



第二卷 序章 夏日祭典

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    在一个人们的笑声与传统祭典音乐乐色交错响起的夏日祭典之夜。

    三名大约是小学低年级生的小孩正在一处远离祭典喧嚣的树林中。

    三名小孩中，有一名是有着一头白色头发，外表宛如妖精般的男孩，其余两人则是一头褐色头发绑了起来、外表看起来很活泼的女孩，以及虽然拥有金发碧眼的外貌，但是其恬静的气质和浴衣却很搭配的女孩。

    两名女孩尽管还很年幼，却已经开始展现出惊人的美貌。

    其中那名金发碧眼的女孩坐在地面上嚎啕大哭。

    「玲奈，别哭。喏，由衣你也快点来道歉！」

    男孩温柔地抱着女孩，一边抚摸她的头，一边对另一名女孩说道。

    「呜&#12316;玲奈，对不起嘛。我没想到你会被吓成那样……呜呜……」

    名为由衣的女孩一边拨弄着刘海一边道歉，眼眶渐渐泛起泪光。

    发现女孩的异状，男孩连忙朝由衣伸出手，却已然是为时已晚。

    「呜呜，一织你这个笨蛋……干嘛那么凶嘛……」

    最后，就连由衣也泪水犹如决堤的海水似地哭了起来。两名女孩的哭声回荡在漆黑的树林中。

    名为一织的男孩站在两名哭泣的女孩之间，一副慌张的模样像是不知该如何是好，接着整个人弹了起来地抬头看向夜空。

    然后――

    「你们两个快看天上！」

    在男孩的催促之下，哭泣中的由衣和玲奈不情不愿地抬头看向夜空――在那几秒之后。

    各式各样的烟火划破夜幕，在夜空中绽放，烟火炸裂开来的声音也随之轰然响起。

    烟火接连不断地升向天际，夜空逐渐被光亮所填满。

    毫无疑问，这正是所谓的绝景。

    直到刚才还在哭泣的女孩们顿时不哭了，女孩们双眼亮晶晶地看着眼前延展开来的「火」与「风」的祭典。

    男孩站在红着脸沉浸在烟火的景色的女孩们之中，松了口气地抚摸着胸口，在黑暗中静静地牵起两人的手不让她们和自己走散。

    那是在女孩们得知真相之前。

    年幼的一织、由衣、以及玲奈三人最后一次参加夏日祭典的夜晚。

    「让我们来打赌，谁能让那名旅人脱下身上的斗篷吧。」

    ――伊索寓言「北风与太阳」

第二卷 一章 不速之客

    1

    厚厚的云层笼罩在夜空上，仿佛要划破大地的大雨倾盆而下。

    雨的季节，如果说是恩惠之雨，听起来是好事，然而连日以来的彻夜豪雨却是缓慢地打乱了大地的「相克制衡」。

    本来，如果只是这点程度的豪雨的话，大地会吸收雨水，使其流向河川，雨水终将会回归于大海之中。

    然而森林消失了，山峦也无止尽地被人类开垦。

    大地被人类牢牢地铺上柏油，代替树林诞生的是用混凝土建造而成的建筑群。

    大地净化的能力衰弱的程度到达极限，其机能早就已经开始失灵了。

    倾盆而下的大雨有一部份会被建造于都市之中的水利设施所接收，可是更多的却是从排水沟流向河道，再由河道汇流向一级河川。

    纵贯都市南北的大型一级河川。

    这条河川名为――「八岐川」。

    八岐川从以前就发生过好几次洪害，现在则是利用堤防将两岸全部加固，在治水对策方面的实施做得非常缜密周到。

    就好像是在害怕着什么一样――

    冷不防地，一道异常巨大的冲击声在包裹于黑夜之中的八岐川响起。

    大地开始晃动，堤防的一部分产生蜘蛛网状的龟裂现象，其中一处控制水量的水闸发出犹如哀鸣的吱嘎声。

    在河川底部，有什么东西剧烈地蠕动着。

    出现在眼前的是一条巨大的「蛇」。那是一条身上覆盖着密密麻麻的银白色鳞片、体型相当庞大的大蛇。

    炯炯有神的红色瞳孔一边闪烁着光辉，白色大蛇一边朝天际发出吼声――就好像是刚出生不久的婴孩，也像是临死前满怀怨恨的痛苦。

    那是――人类为了换取文明而舍弃的东西，是潜伏于夜之黑暗的东西，是在黑暗中吟唱的东西，同时也是和这个世界的真理之轨迹产生偏离、非常非常古老的「神o」。

    神的名字叫做――「水蛇」。

    水蛇又名「水之灵」，正如其名，k是掌管水的精灵，是巨大的大蛇，同时也是被敬为水神的龙。

    为了匡正混乱的大地与水的相克制衡，水蛇要做的事情只有一个。

    只要冲走一切就好。这正是上古时代以来，人们最恐惧的天灾――「洪水」。

    超越人类智慧范畴，来势汹汹的大自然力量，正潜伏在黑暗的彼端，静静地露出它那狰狞的獠牙。

    「由衣，你尽量多拖一点时间，在玲奈来之前，我会设下结界让水门不再继续受到攻击。」

    身穿白色装束的少年扬高即使在战场上，依然十分具有穿透力的嗓音说道。

    他是武藤一织，来自四神兽家族・玄武一族。

    「我知道了。」

    回答的人是一名形象打扮完全符合时下女高中生的美少女。染成褐色的头发绑成侧边马尾，知名的名媛学校制服穿在她身上很有太妹的味道。

    她是白峰由衣，来自四神兽家族・白虎一族。

    两人现在正在为了防止水量上升的八岐川泛滥，而盖成的巨大水闸顶端处。

    「千万不要冲动行事哦，一旦有任何危险，都要先撤退哦。」

    「那是我要说的台词好吗。你才是呢，像你这样没有战斗能力的人，要是觉得情况不妙，就赶快先逃跑，知道吗？」

    由衣手插着腰，眼神锐利地看着一织。

    「谢谢你担心我，不过，现在最重要的是守住水闸哦。」

    一织对由衣回以微笑后，便拨起被雨淋湿的白发，然后将用来设下结界、画上符咒的苦无朝自己的四个方位丢掷出去。苦无分毫不差地在正确的相等间隔位置刺进地面。

    「真是的！就算之后你来哭着叫我救你，我也不管……」

    由衣闹别扭似地丢下这句话后，就背对着一织前往屋顶的扶手。

    越过防止摔倒的扶手看去的景色正是浊流翻腾的八岐川。「喀达」一声，由衣跳到防止摔倒的扶手上方。

    「由衣，小心点。」

    听到一织关心自己的话，由衣双颊一红。

    「笨、笨蛋，所以我刚才不是说了吗？那是我要说的台词才对啦。」

    抛下这句话之后，由衣竟然就朝着剧烈地翻滚起伏的水面投身而入。

    水面以迅猛的速度逼近。

    「四神兽家族・白虎一族，白峰由衣命令契约之本――白虎转生。」

    由衣下坠的身体散发出眩目的光辉，伴随着光辉闪烁出现的，是一名「兽化」型态现身的少女。

    少女身上长出一对白色猫耳和尾巴，嘴角则露出一副尖锐的虎牙。

    就连她穿在身上的服装也跟着产生了变化，为了不影响活动，原本的知名名媛学校制服转而化为一身对于身上的重要部位只做最低限度遮掩的白虎战袍。右手中则是握着一把名为圣兽牙的神器，那正是用来汇集「风」，并使其转化为刀刃细而尖锐的刺剑。

    这就是四神兽家族的少女们使用的，名为「兽化」的精灵魔术最为奥妙之处。

    风在水面形成一处落脚的地方，由衣动作华丽地完美着地。

    「叫我拖时间……这样也太慢吞吞了。反正简单来说，只要打倒对方就行了吧！」

    展现出残暴的气势后，由衣踹向水面用力一跳。

    对于闯入领域中的敌人，水蛇很快地做出反应。

    k张开巨大的下颚，朝由衣的方向发射出无数的水弹。

    由衣犹如射出的箭矢般，飞快地在水面上奔驰而过，将水弹弹开、闪避，接着以惊人的速度扑向从急流的河川里露出巨大上半身的水蛇。

    刀刃在黑暗中光芒一闪，由衣发出的必杀一击贯穿了水蛇的红色瞳孔。

    刀刃刺破眼球，紧接着刺进水蛇的体内深处。

    趁水蛇发出凄烈的惨叫声，并疯狂地挣扎扭动，由衣将魔力击中在刺入水蛇体内的剑：

    「――牙！」

    气势勇猛的嗓音响彻夜空，下一瞬间，水蛇的头部仿佛气球般膨胀，然后炸成粉碎四散开来。

    是插入体内的风之刀刃从内部划开水蛇，将k劈得粉碎。

    失去脑袋的水蛇缓缓地倒下，由衣保持不变的姿势，直接在对岸着地。

    这时候――

    『由衣！往右跳！』

    听到一织的声音，就像是深深地刻入骨髓般的条件反射，由衣丝毫没有表现出任何犹豫就依照声音的指示急忙躲开来，对于将自己的生命交付给对方之事完全没有任何的踌躇。

    巨大的蛇尾慢了一步地拍向由衣刚才的位置。

    蛇尾的威力相当惊人，以碾压混凝土工法建造成硬度极高、混凝土制的坚固堤防上层有如沙子堆叠起来的城堡般崩塌四散。

    混凝土碎片宛如流弹般，朝向因为正在闪躲而毫无防备的由衣飞来。不只是如此，明明应该已经失去头部的水蛇竟然重新再生出完整的头部。

    当她和原本被自己所贯穿的红色瞳孔四眼相对的那一瞬间，无数水弹随即喷射而出。

    「糟了！」

    没办法完全躲开。做好将被部分水弹击中的觉悟，由衣随即准备好守备的动作。

    然而，她等了好一阵子却依然没等来对方的攻击，精灵发出的骚动让由衣顿时抬起头来。

    映入眼帘的，是熊熊燃烧起血红烈焰的红莲之火。

    像是在庇护她不受灾厄所影响般，出现在由衣眼前的火焰之盾拦下所有攻击，并将之焚毁殆尽。

    「玲奈！」

    抬头看向天空，由衣大声喊道，随即高兴地露出笑容。

    「抱歉，我来晚了！由衣你没受伤吧？」

    凛冽的嗓音从空中传来。

    一头金黄色长发随风飘逸，拥有一双蓝色眼睛的美少女悠然地飞舞在空中。少女身上长出了一对令人不禁误以为是天使的纯白色羽翼。

    胸口大大地敞开来的战袍、绯红色的部分型甲佟⒃对冻过身高的巨大长枪……少女那犹如太阳般熠熠生辉的身影毫无疑问地，正如同在北欧神话中登场的女武神瓦尔基丽一样威风凛凛。

    她是凤凰院玲奈，来自四神兽家族・朱雀一族。

    「虽然我很想说我没事啦，不过刚才那一下还真的有点危险呢。谢啦，玲奈。你帮了我一个大忙呢。」

    「由衣的坏习惯就是老是轻易就松懈下来，拜托你反省好吗？」

    在由衣身旁落地后，由衣摆出一副虽然温柔，却又十分严肃的大姐姐姿态。

    「是是是&#12316;」

    由衣双手盘在脑后，做出一张吐舌头的鬼脸。

    插图p013

    「真是的，你再这样，我下次可就不帮你！」

    玲奈一脸嗔怒地鼓起双颊。

    「我、我开玩笑的嘛！我真的有在反省啦。」

    「要是你发生了什么事，伤心的可不只是我而已。还是说，你想再一次看到一织伤心的模样吗？你想再一次让一织生气吗？」

    既是从小一起长大的好友，也是战友的两人，在经历过那场和鬼对战的战斗后，两人之间的关系变得更为牢固，并成长成无可替代的羁绊。

    「你不觉得他那样也挺帅的吗？」

    由衣红着脸说道。

    「……」

    闻言，玲奈也回想起一织愤怒流泪的模样，不禁跟着红了双脸。

    「啊，玲奈，你的表情好色哦！」

    「――什……！我、我才没有呢！」

    玲奈眼神游移不定地躲开由衣的视线，最后和正在对岸的水闸设置结界的一织四目交接。

    眼神交错间，一织对她微微一笑。

    玲奈将手放在胸口，「哈」地一声，发出甜腻的叹息声，一旁的由衣将玲奈的反应看在眼里，发出咯咯的娇笑声。

    『玲奈，你终于来了。由衣，你那边还好吗？还撑得住吗？』

    透过名为「共鸣」的秘术，即使彼此相隔的距离十分遥远，鲜明的嗓音依然清楚地传入两名少女的耳中。

    「没问题。」

    「让、让你久等了，一织。那就麻烦你说明目前的状况吧。」

    玲奈遮遮掩掩似地说道。

    『情况就如你所看到的那样，对方是水蛇，也就是掌控水的强大精灵。混乱骚动的水和大地的相克孕育出水蛇，率先到现场的我和由衣追在水蛇后面一路到了这里，但是对方的水气太强了。对方可是这条八岐川的化身，如果是用那种不成气候的攻击招式，可就连负责打头阵的人都当不了了。』

    「姆……连负责打头阵的人都当不了……你这是在说我吗？」

    听了一织的话，由衣鼓起双颊问道。

    『不、不是！我不是那个意思啦！由衣也成功地拖延了时间啊，你真的做得很好喔！』

    「哼，不过是嘴上说说，谁不会啊……」

    由衣虽然语气别扭地嘟着嘴巴，但是耳朵和尾巴却和她的话语背道而驰，像是非常开心似地不停地摆动着。

    「你有什么对策吗？」

    玲奈问道。

    『我有一个方法。就像是无论是什么样的妖魔，都会有一副『神灵凭附体』一样，化为实体的精灵肯定也有神灵凭附体。找出来后，就进行祓除。由衣，你来找出水蛇的神灵凭附体，玲奈则是负责一边支援由衣，然后一找到对方的神灵凭附体，就立刻用尽全力将其烧毁！』

    「我知道了。」

    「我明白了。」

    『祓除恶物，矫正失衡扭曲的世界。这不仅仅只是为了身为魔术师的我们所背负的责任，也是为了尽快让陷入混乱的水和大地的相克恢复原样。正在受苦的不只是人类而已，精灵们也正在等待我们的帮助。你们两个就照平常那样去做就好！』

    听完一织的话，由衣和玲奈两人纷纷直起身。

    少年与少女们――他们是活在这个世界背后的魔术师一族，是一群借由和魔类战斗为生的「非人类」。和魔类的战争没有终点，也得不到人们的赞誉和感谢，只是严肃而安静地完成这些事，也因此导致了许多魔术师受伤并丧命的结果。

    仅仅只是为了维护魔术的血统而彼此血脉相连，再加上和妖魔之间永无止境的战争，即使同样是魔术师，也会彼此互相残杀。

    对于魔术师的宿命以及自身的使命感到困惑而空虚，引退的魔术师逐渐增加的事实在如今的魔术师界，正悄悄地越演越烈。

    而这时候的一织说：「和平常一样」。没错，就像平常一样。

    由衣和玲奈感觉到有股灼热的感觉从身体深处涌了上来。为了人类、为了精灵――毫无顾忌地说出稚气话语的少年显得异常地惹人怜爱。

    「虽然是统御水的精灵，但是一旦化为向人类复仇的荒御灵，除了将之歼灭，别无他法。我会将陷入狂躁的御灵一同烧毁。由衣，你来协助我。」

    果然，最早急着展开行动的人正是掌控火的朱雀少女・凤凰院玲奈。

    「虽然我不是猫啦，但是被雨淋湿的感觉真的很烦。好想早点回去洗澡喔，我们还是快点做完这些，早点回去吧。」

    尽管掌控风的白虎少女・白峰由衣装做一副酷酷的模样，但是却依然可以发现到，在她眼睛深处熊熊燃烧中的斗志。

    白虎少女与朱雀少女并排在一起――

    就好像是北风与太阳般。

    率先站上前的是掌控风的白虎少女。

    「你们先捂住耳朵！我要先来发出一记猛烈的攻击了！」

    闻言，两人连忙捂住耳朵。

    当力量和魔力涨满力量和魔力之后，由衣深深地吸了一口气。四周雷电交加，一道惊人的能量逐渐向少女的口中汇集而去。

    「――哈!!」

    骇人的吼啸声令人难以想象出，这竟是从这张惹人爱怜的娇唇中发出来的声音。

    宛如大炮般的攻击。超越音速的风弹伴随着一股非比寻常的冲击波冲进八岐川，激起一阵滔天巨浪。

    映入一织眼帘的是水蛇被切割成碎片，消散于无形的身影――

    「火之精灵啊，借予我力量吧！」

    风弹命中的同时，玲奈开始行动。

    当她一边以高速飞翔在空中，一边挥出长枪时，无数的火花在四周飞散开来。火光在瞬间化为无数颗火球，一边发出犹如机枪扫射般的轰鸣声，接连不断地射向水柱。

    红莲之火逐渐膨胀，伴随着一口气化为气态的大量水流连续产生蒸气爆炸的同时，恍如龙之啸吼的爆炸声也随之响起。

    在风之轮舞曲与炎之圆舞曲奏响喧闹，却又十分美丽的音色时，武藤一织则是表情严峻地在一旁观望现场的战况。由于玲奈的加入，攻击火力也恢复为平常水准的两人也以压倒性的精灵之力箝制住水蛇。

    然而，即使受到强烈的攻击，水蛇却依然不断地重新复活。

    就好像是在和倒映在水面上的自己战斗一样，只是让徒增疲惫感而已。

    水蛇盘踞起身体在水中扭动着，不肯离开一织所在的水闸周围。这里一旦被攻破，泛滥的水流恐怕就会失去控制，导致堤防一口气溃堤吧。

    水蛇没有对他进行攻击也是多亏了一织所设下的土遁结界。

    在地与水之相克陷入混乱的如今，拥有强大地属性的一织，他的存在就好似卡在齿轮之中的木楔一样，紧紧地束缚住水蛇的行动。

    就目前来看，是一织等人占优势。

    可是一织可以感觉到即使如此，这样的情形也撑不久了。

    无论是由衣也好，玲奈也罢，她们都无法一直不休息地操纵精灵。一旦魔力耗尽，也就完蛋了。

    正因为如此，一织才会仅仅只是在一旁凝视着战场上的情况。就像是不肯漏看任何细节一样。

    无法拥有战斗力量的给魔师原本在战场上，是不被需要的。给魔师的存在只是一种累赘。一织在经过与鬼对战的事情之后，暂时自我约束，没有前往战场前线。――只是暂时。结果到最后，在两名少女战斗时，受不了自己在安全的地方等待，一织再度重返战场。

    就算只有一点点也好，没有战斗力量的一织之所以硬是勉强自己来到战场，是为了能够为两名少女尽一点棉薄之力。一织想要的不是只有自己受到保护的关系，而是彼此相互扶持的关系。

    「……该不会是……？嗯，不会错的！」

    感觉到一股违和感，一织像是在做比较似地看向水蛇和波浪翻飞的河川。然后他确定了自己的想法正确后，一织急急忙忙地想要将两名少女召回。

    ――就在这个时候。

    令人感到绝望的「魔」之气息毫无前兆地突然出现了。少女们吓了一跳，双双猛地抬起头来，就连水蛇也像是害怕似地潜入水中。

    「――对手不过只是条蛇罢了，真是难看哪。汝等究竟打算拖到何时？」

    一道年轻却又成熟，犹如蜘蛛丝般紧紧缠上来的甜腻嗓音从一织的身旁响起。

    不知何时，一名将漆黑的和服穿得极为随意，并散发出淫靡气氛的绝世美女出现在一织身旁。

    拥有美得令人感到害怕颤栗的美貌、以及一具像是会吸走灵魂般的妖艳性感肉体，这名银发女子从后方一靠在一织身上，便伸出她那绯红的舌头，「嘶」地一声舔向一织的脖颈处。

    「夜、夜叉姬！」

    一织满脸通红地称呼女子为夜叉姬。

    正如其名，女子并不是人类，而是夜叉，是名符其实的鬼，不只如此，她在鬼之中也是最坏最强的鬼神。

    在经历过那场发生在初夏的死斗后，她成为了一织的式神。

    如果要比喻的话，这种情况就好比魔王自己突然加入了来打退魔王的勇者一行人之中，成为了勇者的伙伴。

    理所当然地，这名「魔王」和勇者的伙伴们之间的关系简直是糟糕透顶，更不会乖乖听从指挥。不只如此，夜叉姬所散发出来的鬼气堪比剧毒，并造成了各种不好的影响。

    「要让妾身出手帮忙也不是不行哦，如何？这才是在一瞬间把解决事情的好方法哪。」

    这是一个很吸引人的提议。只要对这名鬼式神下达命令，就能瞬间结束一切。

    但是――

    「谢谢你。不过还是算了。我已经决定只有在不得不拜托夜叉姬的时候，才会拜托你。你的好意我记在帐上，先收下了，我想，反正这份恩宠总有一天应该也会降到我身上吧。」

    不论是一织，还是由衣或玲奈，都还只是实战经验还不够的雏鸟。

    现在的每一场战斗，同时也是拥有庞大价值的修行场所。

    况且，鬼式神这张强大的王牌，虽然是无敌的鬼牌，但是要是一个不慎，却也能反过来成为让自己自取灭亡的鬼姬。

    「呵呵，虽然是个明智的雄兽，不过，也是个无趣的雄兽哪。选择随着欲望一起沉沦，解放汝的天性不是很好么？就像那时候一样，释放汝勇猛强悍的野兽天性哪。」

    名为夜叉姬的鬼露出一抹妖艳的笑容后，身影也随着她留下的话语完全消失于无形。

    ――咚！随着剧烈的声音响起，一道像是从下方往上顶的冲击迎面袭来。

    「!?」

    一织脚步一个踉跄。

    原本潜入水中深处的水蛇在鬼离去的那一瞬间，像是在否认自己曾经表现出害怕情绪般，开始展开猛烈的攻击。一织冷静地判断出战场上的情势失衡了之后，随即下达指令。

    「由衣、玲奈！暂时撤回来！」

    少女们乖乖地依照一织的指示结束眼下进行中的战斗，回到一织身边。

    「你们两个都没事吧？没受伤吧？」

    「嗯，没事。比起这个，一织，对不起，不管我怎么找，还是没找到神灵凭附体。我也要跟玲奈说声抱歉，让你白白浪费了魔力。」

    由衣表情懊恼，显得十分后悔，耳朵和尾巴也跟着沮丧地垂下来。

    「由衣，把脸抬起来。该道歉的人是我才对。明明事先就知道水的相克正处于混乱之中，却没想到在牵引火之精灵靠近时，会耗去这么多魔力。是我修练得还不够才对。」

    对于掌控火焰的玲奈而言，操控火之精灵就像是呼吸一样，在无意识的情况下就能进行。

    然而，在这个水的相克产生混乱的地方，就像是被沉浸水中无法呼吸一样，精灵完全不听使唤。也因此消耗了不少魔力。

    「这不是你们两人的责任。」

    铿锵有力的声音响起，一织握住了两人的手。

    少女们身体微微颤抖，眼神在被握住的手和一织的脸来回游移着，两人的双颊双双染上一抹粉红色。

    「战场上的所有责任都在我身上。所以――接下来，就让它结束吧。」

    一织看向从结界外虎视眈眈地往这里看过来的水蛇。

    「……你的表情看起来似乎是有什么想法呢，说来听听吧，这一次，我一定会好好做给你看。」

    由衣露出虎牙，笑得大胆而肆意。

    「我是你的巫女。无论是什么样的命运，还是什么样的敌人，我都会正面抵抗。请下达命令。」

    玲奈带着乖顺可人的表情笔直地回视一织。

    在两人的视线注视之下，一织点点头。

    「由衣，你能张开风之结界吧？张开一个远比我的土遁结界还要来得强悍、还要来得更为坚固的结界。」

    「交给我吧，如果只是结界的话，我对结界的强度还是有自信的。」

    「玲奈，只要一击就好。使劲全力烧毁一切吧，不需要放水。」

    「可是……」

    玲奈露出犹豫的表情。而一织也明白她在顾虑着什么。

    「也对，要是玲奈全力展开攻击的话，水闸和堤防也会跟着遭殃呢。不过，如果是天空上方的话呢？由衣最强的风之结界是巨大的龙卷风喔――虽然我自己擅自把它命名为『北风』就是了。」

    「！」

    闻言，玲奈像是察觉了什么似地，表情惊愕地抬头看向天空。

    「我猜，玲奈你现在应该也发现到了。这也难怪会找不到了。这条河本身――整条八岐川虽然是水蛇，但是却又不是水蛇喔。」

    「这是什么意思？」

    「就是那个呀。」

    一织朝上方伸出手指，指向天空。

    「漂浮在天空中的云、下个不停的雨本身正是水蛇的神灵凭附体。大量的水蛇滋润了大地、孕育大地、然后杀死大地。自然循环的魔导回路之形成――这已经变成一种龙脉了呢。所以才要把它截断。」

    「竟然能在这么短的时间内分析出这些资讯，你真厉害，一织。接下来的事情就全部交给我们吧。」

    宛如随侍在国王身旁的骑士般，玲奈将手放在胸口，眼神热烈地看向一织。

    一织不好意思地红了脸。

    「我之所以会察觉到这一点，也是多亏了你们啦。虽然对于驱使火之精灵来说，眼下的条件非常糟糕，不过，你要加油喔，玲奈。」

    「好的！」

    玲奈语带雀跃地回答。

    「那、那个，虽然感觉好像是在你们情绪这么激动的时候插嘴，让我觉得很难开口，不过说真的，你们到底在说些什么啊？我完全听不懂耶。」

    「……」

    「……」

    「你、你们不要同时用怜悯的眼神看我！」

    由衣竖起尾巴大叫。

    「该怎么说明才好呢？由衣，你有听说过从天上掉下鱼来的新闻吗？」

    一织拿以前看过的新闻出来做举例，试图向她说明。

    「嗯&#12316;不知道耶。」

    「……那个，之前曾经播过天上掉下鱼来的新闻喔，原因是因为龙卷风的关系。也就是说，龙卷风将大量的海水和湖水吸了起来。现在，我希望由衣也这么做。」

    「没问题，把鱼吸起来就行了对吧？」

    「是水蛇啦！我希望你可以把实体化的精灵和水切割开来！把鱼吸起来是能做什么啊！」

    「既、既然这样，那你就应该在一开始就说清楚呀！什么嘛，一织从刚才开始就一副J得要命的态度！让人觉得很火大耶！」

    由衣感到羞耻地脸了红，接着朝一织扑过去，用腋下夹紧他的头――也就是职业摔角技巧中的头部固定动作。

    「呜、呜哇！等、等一下，由衣!?」

    一织显得非常狼狈不堪。

    在这之前，最后一次被由衣施以职业摔角术的记忆还停留在就读国小低年级的时候，如今双方都是成长后的高中生，已经不是那时候的孩子了――无论是心灵，还是身材。

    一身暴露的白虎战袍本来就已经被雨淋湿了，更别说湿答答的衣服还紧紧贴合在少女柔软的肌肤上，导致情况变得相当不妙。场面十分娇艳火辣。

    不只如此，由衣那对虽然含蓄小巧，形状却很优美的胸部已经完全碰到他的脸了。

    明明脑袋非常清楚知道现在不是做这种事情的时候，但是身体却无法动弹。一织就像是一只被猫咪叼在嘴里的可怜老鼠般，只能任由由衣摆布。

    「怎么啦？突然变得这么听话。该不会是在想些色色的事情吧？」

    由衣露出一抹魅惑的笑容，刻意将身体靠向一织。

    「才、才没有……」

    「那为什么不逃走呢？我并没有勒得很紧耶？」

    「咕……」

    一织做出了觉悟。现在真的不是做这种事情的时候。为了祓除水蛇，有太多事情必须在现在就尽快处理。为了完成自己的职责，一织狠下心。

    猛然睁开眼，他抓住由衣凹凸有致的纤细腰肢，打算一口气脱身――

    手一个抓空，只抓到一团什么也没有的空气。由衣用迅雷不及掩耳的速度冷不防地离开一织身旁。

    「色狼&#9834; 」

    由衣露出一抹小恶魔似的笑容。

    中计了。原来完全是一场陷阱。像平常那样，他被玩弄了。

    「呜&#12316;！由衣你这个笨蛋！笨蛋――笨蛋――！」

    一织泪眼汪汪地瞪着由衣，像小学生似地吐出幼稚的骂语。由衣愉快地咯咯笑着。

    「呜呜……玲奈，抱歉让你久等了。我现在就开始进行给魔，你可以先做准备吗？」

    「现、现在就开始吗？」

    不知道是不是没想到自己要接受给魔，玲奈语气吃惊地问道。

    「剩余的魔力已经不多了吧？我希望能事先就做好万全的准备。已经没时间了，所以只能进行简单的给魔。可能会有点痛，忍耐一下喔。」

    「没、没关系，请开始吧。」

    像是做好觉悟似地，玲奈毅然地抬起头。

    走近彼此，在几乎要碰触到对方的距离停下脚步。一织轻轻地伸出手环住玲奈的腰，温柔地抱紧她。发出「唔啊」的声音，玲奈紧紧地闭上眼睛。

    「……要开始？」

    一织的手伸向被雨淋湿的女武神战袍包裹住身体的玲奈，朝她的下腹部滑去。战袍冰凉的触感、少女犹如熊熊燃烧的火焰般炙热的体温，都让一织的心脏发出咚咚地鼓噪声。

    克制自己不去想，他的手指在对方身上游移着，最后抵达烙印在靠近肚脐下方位置、恰好位于子宫附近的『给魔之印』。

    为了不让疼痛的感觉拖太久，集中精神后，他一口气地将魔力注入给魔之印当中。

    「哈、啊……嗯……」

    玲奈吞咽了口气。

    仔细一看，只见她满脸通红地拼命压抑着发出呻吟的冲动，双手死死地按住胸口。也许是因为疼痛，即使身体偶尔不住地颤抖着，然而直到最后一刻，玲奈也依然没有发出任何声音。

    一织再一次地为玲奈能忍受疼痛、坚忍不拔的个性感到敬佩不已。

    像是要麻痹身心、贯穿身体的感官让玲奈发出甜腻的叹息声。

    就只剩下由衣一人，一边注意着水蛇的动静，一边却又表情别扭地朝两人瞥去。

    这一晚，气象局观测到让人怎么也无法相信出现在天气预报图上的巨大龙卷风和剧烈的雷电。

    此现象仅只在短短几分钟就消失了，奇迹似地，并没有产生任何损害。

    而声称明天从早上开始会持续降下豪大雨的天气预报则是完完全全地失去了准确度。

    2

    季节，初夏。

    七月，梅雨季节尚未完全结束的天空崭露出睽违三个月之久的湛蓝天空。

    一直到昨天晚上为止都还在下个不停的豪雨就好像是在作梦似地放晴了，雨露顺着庭院里盛开的紫阳花叶子流淌而下，反射出太阳灿烂炫目的光辉。

    在这样一个清爽的晴朗周六。

    在这样一个非常适合外出的美好清晨。

    一名少年把自己关在自己的房间里。

    少年拥有一身白皙的肌肤、白色的头发，此外，他还有一双银色的瞳孔、再加上和日本人的长相有着巨大差异的神秘外貌。与同年纪的人相比之下，身材显得瘦弱，身高也比较矮。

    虽然因为最近刚剪完头发，刘海变得很清爽，不过不变的是，头发整体依然像狗尾巴一样乱乱的看起来很呆，长度也已经长到及肩部位了。

    他的名字是武藤一织。

    他来自四神兽家族的玄武一族，是现代仅存的魔术师一族，体内潜藏著名为给魔的稀有能力。

    一织想着。

    他在心中想着在夏天刚开始的时候，经历过和鬼之间的战斗后，两名同为一织的青梅竹马的少女们。具体说清楚一点，指的就是白峰由衣和凤凰院玲奈。

    他和她们之间的关系已经开始产生变化，而且还是往好的方向。

    就连在学园中打招呼，对方也会给予回应，到了周末，也开始会来家里玩。在有关战斗的争论上，也会表现得十分活泼地互相交换想法，甚至还会陪自己做一些简单的训练。

    一织在心里想着，比起以前，她们和自己之间的感情已经增进了不少。

    直到今天早上为止――

    此时，一织正跪坐在自己的房间里――不，是「被迫」跪坐着。

    原本预定从清晨开始便稍微念个书，然后整理好昨晚的战斗报告后，到了下午就代替目前不在家的妹妹琉璃外出买东西。

    琉璃目前刚好回到老家，也就是青叶家办事情。最快也要等到下周二，她才会回来。

    平常总是将所有家事交给妹妹来做的一织发愤向上，决定至少要在妹妹不在家里的这段期间处理好家事。

    结果现实却是背道而驰，不得不取消所有预定的计划，然后从清晨开始就被「监禁」在自己的房间里。

    ――而且还是一边满身大汗地。

    房间的温度和湿度显示出异常的数值，甚至到了让人连呼吸都觉得懒的地步。感觉就好像是灼热的三温暖一样。一头白发显得湿淋淋地，汗水滴答滴答地滑落在榻榻米上。好难受，好想洗澡。

    「那、那个，你们两个……」

    即使向对方搭话，对方也没有回应自己。无庸置疑地，自己被无视了――因为，两名少女此时就在他眼前。

    一头茶色头发绑成单边马尾的太妹系女孩，白峰由衣。

    以及一头飘逸金发的名媛系女孩，凤凰院玲奈。

    事到如今，关于两人身体外型的特征也不用再多加描述了，用一句话来概括，就是「美得极致的美少女」。而且还是现在进行式的那种。是什么魔法让她们在每次见面，都变得越来越可爱吗？一织认真地心想。

    两名美到最高点的美少女此时正岔开双腿站在他面前俯视他。

    用一种宛如恶鬼般的表情――

    「……呜呜。」

    胃开始抽痛起来。什么感情变好了，果然只是错觉而已。

    如果不是这样的话，自己怎么可能会像是在进行忍耐力训练似地，被强迫在这种令人窒息的压力下，跪坐在烧灼的房间里呢。喉咙好渴，肚子好饿。而且他好想去厕所。

    但是这样的灼热地狱却持续了长达三小时之久。是「长达」三小时啊！老实说，他现在正濒临生命的危机。

    「差不多也该有个答案了吧？」

    隔了大约一小时左右，由衣终于开口说话了。

    「当然。可以到我这里来吧？」

    同一时间，在同样隔了大约一小时左右后，玲奈开口了。

    两名少女彼此瞪视着对方，迸发出阵阵火花。

    一股庞大的热气从身为朱雀一族，掌控着火之精灵的玲奈体内溢出来，身为白虎一族，掌控着风之精灵的由衣随即用风将对方的热气挡了回去。

    然后，就导致了热气和风合并而成的「热风」朝中间的一织袭来的结果。

    一边沐浴在热辣的热风之中，一织有种想哭的冲动。

    事情的原因，要回溯到昨天晚上。

    ◇

    顺利消灭水蛇将后续的处理交给青叶家的人之后，就回到自己家了。

    结束泡得有些久的泡澡后，身上一边散发出个人偏爱的洗发乳香气，身上只穿着风格随性的长版小可爱和贴身内衣裤，一边从客厅走过。

    从冰箱的冷藏盒里拿出稍微冷却过的矿泉水，由衣在转开瓶盖后，便立刻大口喝起水来。

    冷水对发烫的身体就等同毒药，但是虽说如此，温温的水也不好喝，所以近来的冰箱里都设有冷藏盒，可以依个人喜好自由设定温度。

    喉咙发出咕嘟咕嘟的声响，她一脸畅快地喝着水。

    一滴从嘴角滑落的水珠顺着脖子朝胸口滑去，然后消失无踪。

    在全身发热、香汗淋漓的少女身上，可以隐隐约约地窥见令人无法想象这竟是来自于一名才高中一年级的野生雌性的魅力。

    「好了，反正明天放假，干脆今天就到健身房再稍微训练一下吧！」

    一面用毛巾擦汗，由衣站在摆放在客厅的镜子前。

    由衣身为战士持续锻炼至今的肉体除了一部份之外，已经锻炼成非常苗条，且犹如马拉松赛跑选手般紧实。可以说，她全身上下都覆盖着高密度的肌肉。

    只不过，说好听一点，就是没有丝毫多余的赘肉，但是说白了，就是太瘦了，导致身上欠缺一股身为女孩子的魅力。

    如果是在更早之前的自己，完全不会感到介意，但是最近的自己却已经无法自我欺骗了。

    由衣仅照姐姐们的指导，该凸的凸，该凹的凹――开始意识到富有弹性、美丽而柔软的肉体，由衣最近很认真地锻炼身材。

    「应该有变得比较好一点了……吧？」

    一边在镜子前摆出各种动作，由衣一边想着，锻炼应该是开始有成果了才对。

    胸部完全没有长大的迹象，而屁股还是老样子又大又丰满，但是从姐姐们那里得知大屁股是女人的武器之后，最近倒是对自己的屁股感到相当满意。

    就在这时候，室内冷不防地响起内线电话的铃声。

    「这种时候，会是谁啊？」

    由衣住的大楼是整层式的高级高层大楼。虽然房子是母亲的，不过现在则是以由衣继承房产的形式一个人住在这里。

    由衣上面有九名姐姐，大家全都是各自分开一个人住。

    完整地继承了白虎的性质，白虎一族的生活形态使他们并不会群居在一起，而是各自单独生活。

    然而家族之间的感情却很好，而且也经常会和「姐姐们」一起出门逛街买东西，也常常和「姐姐们」一起吃饭，甚至也会找「姐姐们」商量，寻求各方面的意见。而由衣的穿衣风格也完整地继承了「姐姐们」的风格特色。

    「是八云姐吗？」

    想到经常来家里玩――或者说，就住在楼上的八姐，由衣将挂在沙发上的洋装套在身上，毫无警戒心地打开了玄关大门。

    站在门外的，是一名戴着太阳眼镜的女子。

    那是一名长相带着一丝姐姐们的影子，同时长得也像由衣，外表年轻有光泽的美女，她身上正穿着一身儿童不宜的暴露服装，就像是在刻意衬托出富有肉感与充满魅力的身材般。

    明明乍看下像是夜晚花蝴蝶的装扮，然而不可思议的是，弥漫在这名美女周围的风、以及空气却不显得下流。

    相反地，她身上那股不管是谁见到她，都能一眼看出这绝非普通人的气质。而这种威风凛凛的压倒性「王者」风范，导致即使她身上穿着暴露的服装，看起来都让人觉得是炫烂耀眼的王者衣装。

    这样一名绝世美女在看到由衣的脸后，随即拿下脸上的太阳眼镜，露出一抹连同性别的人看了也要脸红心跳的媚惑笑容，接着把手插在腰上说：「由衣，我回来了！」

    由衣一愣，拿在手上的毛巾便掉落在地。全身的汗水唰地一声，在瞬间就蒸发于无形。

    「――母、母亲!?」

    由衣脸色铁青地大喊着。

    这名被由衣称呼为母亲的女子名为白峰千鹤。

    尽管怎么看都觉得像是二十几岁的年轻女性，但是毫无疑问地，她确实是由衣真正的母亲，同时也是生下十名女儿的女中豪杰。

    「你什么时候回日本的!?不对，比起这件事――」

    由衣忍了又忍，好不容易才把那句卡在喉咙口的「你来这里干嘛啊！」给吞回肚子里。

    「我是搭今天的飞机抵达日本的哦。来，这是土产。」

    千鹤将手中的纸袋递出去后，随即走进屋子里。

    「你刚才在训练呀？真有干劲呢。加油，努力让自己成长得更有女人味！」

    「等、等一下！母亲，为什么你会回日本？至少也要告诉我原因吧！」

    「我等等就告诉你原因，总之，可以先把酒拿出来吗？」

    坐在客厅的沙发上，千鹤动作慵懒地单脚翘起。

    仅仅只是这么一句话，室内的空气便陡然一变。屋子里充斥着仿佛是王者坐在王座般的压倒性气势。

    插图p037

    由衣下意识地吞了一口气。

    「我、我可是一个人住耶？怎么可能会有酒啊！」

    拼命地压制住忍不住想颤抖的身体，由衣表情不快地对来访者的要求给予回应。

    「这样啊，那好吧，什么都无所谓，把喝的端上来。」

    「……水可以吗？」

    「可以。」

    由衣从冰箱里拿出不同于自己在喝的、冰得相当彻底的矿泉水，递给坐在沙发上的母亲。把水递给对方的那一瞬间，稍微碰触到对方的手，由衣随即慌慌张张地把手抽回来。

    「谢啦，由衣。看你这么有精神，我放心了。」

    「明明一直以来都把我丢着不管的，还真敢说呢……」

    「你说什么？」

    千鹤表情愉悦地眯起眼睛看向由衣。那是温柔母亲的眼神。

    「我什么也没说!!」

    闹别扭似地鼓起脸，由衣在另一张沙发上坐下，接着用那只不小心碰到母亲的手指卷绕头发。

    这是由衣感到烦躁时会出现的习惯性动作。

    由衣非常不擅长和母亲相处。她很尊敬母亲，也很爱她，但是只要和对方在一起，就无论如何也无法冷静下来。和对方在一起，让她感到窒息。

    白峰家中，不存在着所谓的「父亲」。

    母亲生下了包含由衣在内的十名女儿，而每位女儿的父亲都不同人，她也没有和任何人结婚入籍。

    白峰千鹤是一名非常奔放的女性。

    从年轻的时候开始，她就像是一阵风般自由自在。度过仿佛是为恋爱而活的人生，直到如今，依然未曾改变过。

    由衣刚出生就在一大群「姐姐们」以及为白峰家效忠的人们的教养下长大。姐姐们就等于是母亲的存在。

    而此刻在她面前的这位正牌母亲，据说在由衣刚出生后不久，把她丢着不管后，就不知道跑去哪里了。

    小时候虽然不太在意，但是等到懂事后，就算不喜欢，也开始发现到自己家果然和普通的家庭不同，老实说，那时候的自己过得很痛苦。

    最重要的是，比如说母亲的这一点是个性使然、是在性方面的价值观不同、是魔术师家系的缘故、是白虎之血的影响……等等，正因为这些都不是「理由」，所以年幼的由衣才会觉得更难受。

    但是尽管如此，姐姐们也真的对自己很好，自己也在什么都不缺的优渥生活中长大了。排除掉关于母亲的事情，她其实过着非常普通而幸福的生活。

    和母亲重逢时，已经是她小学三年级的事情了，当时是她和一织感情最好的时候、是她每天都在玩的时候。

    突然出现在眼前的母亲――

    「接下来的三年时间，我要彻底训练你成为一名魔术师。接着，你就可以为给魔师去死了。」

    却抛下了这句话。

    托母亲的「福」，她和她最喜欢的一织直到前阵子为止，两人之间的感情可以说是糟糕透顶。

    直到最近，两人的关系总算稍微修复到会让人觉得……气氛好像还不错？的程度了。

    只要持续下去，就能回到像以前那样――不对，毕竟彼此之间都长大了，所以应该可以成长到更加「成人」的关系才对――在由衣的内心里，怀抱着淡淡的期待。

    因此，为了让这份期待成真、也为了让这份期待随时都能成真，自从和鬼战斗后的那一晚以来，她就开始培养增强自己的力量和女人味。

    结果，母亲却突然来了。

    对由衣来说，这是即将发生坏事情的前兆。也只会是「凶兆」。

    「……你快点说你来这里的原因嘛。」

    为了可以随时逃走，由衣使劲全力绷紧四肢，启动最高级警戒询问母亲。

    然而，千鹤却把身体深深地陷进沙发里，然后慵懒地重新单脚跨起那只曲线优美到连模特儿都甘拜下风的纤长美腿――就好像是在吊着自己的胃口一样。

    「母亲！」

    「你就这么想知道？」

    「如果我说我不想知道，你就会什么也不说地回去吗？」

    「呵呵，你的眼神好吓人呢，你这样可是会白白浪费了你这张可爱的脸蛋哦。你用不着担心，我不打算说什么勉强你的话喔。依你的年纪来看，也差不多刚好是时候了――在生物学方面来说也是唷。」

    千鹤看着由衣的身体，露出一抹妖异的微笑。

    「由衣，我要你生孩子。」

    她的语气就像是在做一道简单的料理般随意。

    在一瞬间的空白后。

    「蛤啊啊啊啊啊啊!?」

    过于惊讶，甚至连逃走的事情也跟着忘得一干二净，由衣大叫道。

    「我、我……我才刚升上高中耶!?为什么突然就……！这种事情，我绝对不答应!!」

    「这可是为了白峰家哦。」

    「莫名其妙！反正肯定是为了一些无聊的理由对吧!?」

    「理由？这当然是有理由的呀。我们白峰家自古以来便背负着四神兽家族的前锋、背负着战斗部队的职责。是死得最多人的一族喔。这一点同时也是我族的荣耀。所以白峰家的女子必须生下许多孩子才行。这也是为了尽可能地生出给魔的先锋尖兵哪――你该不会是把我当成一个不知检点、游走在各式男人之间的母亲了吧？」

    千鹤用一种身体深深地陷在沙发里的状态，眼神像是威慑似地看向由衣。

    咕嘟一声，由衣吞了口口水。

    「我这么努力地生下你们这十个女儿，结果你们这边却完全没有要生孩子的迹象。到底是哪边的教育出现问题了哪？」

    「既、既然这样，那就不要来我这里，去找瞳姐不就好了吗！」

    由衣一边在脑中向排行老大的姐姐谢罪，一边说道。

    「我当然已经去找过她了。我已经绕了一圈所有人的家，细细地叮嘱过每一个人了。结果其中的三个人，竟然还跟我说什么男人这种生物好肮脏哦&#12316;这种莫名其妙的话来，真是让人困扰呢。所以说，回归正题，你心里有没有目标？如果没有，妈妈我就替你准备？」

    「目、目标是指什么啊……？」

    「什么叫做什么啊。还是要我说撒在田里的种子你才懂？」

    「你、你你、你简直差劲透顶!!你对着自己的女儿，到底在说些什么乱七八糟的话呀!!」

    「因为你是我女儿，所以我才这么说的呀，不是吗？所以是有还是没有？到底是哪个？」

    死也不想回答。可是如果不回答的话，母亲肯定会替她准备「种子」吧。只有这一点，她宁死也不从。

    由衣一面因为感到屈辱和羞耻而颤抖着，一面老实地回答。

    「……有、有啦，我已经有目标了，所以拜托你不要多管闲事！」

    由于不甘心，泪水从由衣的眼角渗出来。

    「唉呀!?由衣你挺行的嘛！光只是有对象，就已经比你上面那几个姐姐们要来得有进展很多了。我从以前就觉得你最像我了。」

    「我完全高兴不起来！更何况，我和他之间也还没进展到那种关系啊……」

    「所以对方是谁呢？由衣的学校可是女子高中呢，难道是老师之类的？」

    「我绝对不会回答你！」

    我才没有任何义务要告诉你更多内情呢。由衣一边心想，一边噤声不语。

    「年纪比你大？还是比你小？」

    「………………」

    「感觉由衣意外地会喜欢年纪比自己大的人呢。」

    「…………」

    「而且从小就总是一副没爸爸，所以很寂寞的感觉呢。」

    「……」

    「根据我的预测来判断呀，我认为对方是一个有包容力的花花公子，大约三十岁左右的大叔之类的。嗯嗯嗯，连我自己都好佩服我的推理呢。所以说――你是喜欢上一织的哪里呀？」

    「什……!?为、为为、为什么这种时候会出现那家伙的名字啊！莫名其妙！」

    「什么嘛，原来还停留在接吻阶段呀。我的女儿们会什么如此地晚熟呢？」

    「!?」

    「你的脸上写着为什么我会知道呢。这点小事，简简单单就能知道了唷。因为是由衣的精灵们告诉我的嘛。」

    当千鹤说完，风之精灵们在她的周围飘然飞舞。

    「你、你们这群家伙!!！」

    由衣的怒吼声一落，风之精灵们便四下逃窜开来。

    「唉呀，算了。我周六不方便，就选在周日吧。时间上刚刚好，把由衣最喜欢的一织带过来。我来帮你测试他和你配不配。早上十一点在火车站前碰面。听到了吗？由衣。」

    「等、等一下，母亲！」

    「那我要走。我还有其他地方赶着过去呢。」

    千鹤看也不看女儿一眼，一副已经完事的态度站起身。

    「还有，我话说在前头，这可是现任家主的命令哦？要是敢爽约，可不是处罚就能轻易解决唷。呵呵，不过就算这样，妈妈我还是很期待和由衣一同出游哦&#9834; 」

    话落，千鹤如同来时般任性妄为又旁若无人，她宛如暴风雨般，将一切弄得乱七八糟后，就转身潇洒离去。

    玄关处的门静静地关上，大门自动上锁的声音空虚地在屋里回荡。

    因为愤怒而不住地颤抖着肩膀，由衣万分厌恶地瞪视着玄关大门。

    「以后不准再过来，大笨蛋!!」

    说完，她将喝到一半的矿泉水宝特瓶砸向玄关。

    ◇

    「母亲大人，您说什么……？」

    是夜。结束和水蛇之间的战斗后，和家人一同用餐的凤凰院玲奈听了母亲突然对自己说的话，不禁怀疑自己的耳朵是否出了问题。

    「我说，你该结婚了，小玲。」

    说着，宛如阳光般温柔微笑的，是一名保留着一股纯真气质的纯日式美少女，她的外表别说是高中生了，看起来甚至像是国中生。

    富有光泽的黑发长及腰间，女子身上穿着一身以白色为基调的凉爽洋装。

    在犹如花蕾的稚气容貌中，带着一种散发出秀丽之美以及奇特女性魅力的外表释放出一种让人看一眼，就绝对无法忘怀的强烈而耀眼的魅力。

    她是凤凰院神那。

    怎么看都比玲奈来得年幼，却是玲奈的亲生母亲。

    玲奈在听完母亲的话后，眉毛有一瞬间微微一动。

    「我拒绝。」

    她丝毫不留情面地说出这句话后，一副像是什么事都没发生过一样，拿起餐具重新开动。

    主菜是烤羊排。

    烤制程度恰到好处地控制在五分熟，肉排鲜嫩欲滴的红色激起食欲。

    玲奈用完美的餐桌礼仪和优雅的动作「挥下」餐刀。肉排像是爆裂开来似地被切割开来，红色的覆盆子酱汁朝玲奈的脸颊飞溅而去，看起来就像是鲜血一样，沉默支配了餐桌。

    「小玲，先把妈咪的话听完再说嘛――」

    「我拒绝。」

    「爸爸！小玲开始叛逆期了啦！」

    不知为何，神那一脸高兴地看向被称为爸爸的男性。

    那是一名正值壮年的英国男性。他有着一身高佻瘦削的身材，以及一头束在脑后的严重自然卷金发。看起来软弱好欺负的长相，配上一副俗气的圆框眼镜，下巴长满没有修整过的胡子。虽然以英国绅士来说，欠缺一些威严和华丽感，但是他的表情却非常地温柔。

    他的名字是凤凰院・S・吉尔伯特，也是玲奈的父亲。

    「玲奈，如果你不喜欢，那爸爸也不勉强你。但是，不管你要怎么去做出判断，也该好好地把别人的话听完再说。这才是有礼貌，不是吗？」

    听了父亲吉尔伯特的话，玲奈露出一副苦不堪言的表情。

    「……我明白了，父亲大人。」

    玲奈深深地叹了口气，将餐刀和叉子放在盘子上，接着拿起餐巾擦拭嘴角。

    「母亲大人，请您继续说吧。」

    神那高兴地露出微笑。

    「小玲，你应该也知道凤凰院家背负着两个使命吧？第一个当然就是作为巫女服侍给魔师，并以守护者之姿消灭魔物的使命。而第二个使命，则是身为退魔师一族，为了能专心致力于和魔物之间的战斗，出面负责四大家族的资金来源。我们凤凰院一族，为了这一点而不断地取得财源，并建立起财富。时间就是金钱，金钱就是力量。有时候，金钱甚至会比任何魔术都来得拥有更强大的力量喔。」

    自古以来，四神兽家族便隐匿于这个世界的背后一面祓除魔物，表面上则是一边扮演着各自的角色，守护着世俗的变迁直至现今。

    白峰一族代表「武力」，凤凰院一族代表「财力」，青叶一族代表「权力」，而武藤一家，则背负着「统领」四大家族的职责。

    这是作为魔术师，生活在这世界背面的一族在表面上的身份，同时也是只要还是人，就无法避免的包袱。

    「关于这两个使命，我当然很清楚。」

    「嗯，我知道小玲为了这两个使命非常地努力哦。我也有听说你在学园里的评价。小玲，你很棒哦。」

    在母亲毫不保留地夸赞下，玲奈有一瞬间红了脸，握紧放在餐桌底下的手，她努力克制自己不让情绪写在脸上。对于认为自己无论在哪方面都逊色于母亲的玲奈而言，受到母亲赞美的事情并不是一件应该坦率地将高兴之情表现出来的事。

    「既然如此，为什么您会突然要求我结婚呢？」

    「毕竟小玲你也是女孩子嘛，就算早点结婚，也不是什么坏事喔？我和爸爸认识的时候，也差不多是你这个年纪呢。」

    「我是给魔师的巫女！我最应该优先考量的，是身为服侍当代给魔师的巫女使命！」

    玲奈的嗓音充斥着无法隐藏的焦躁情绪。

    然而，母亲神奈一发出开心的声音来，就像是一名小女孩似地高兴地大喊。

    「爸爸！小玲果然正在叛逆期呢！」

    「神、神那……你这样也太……」

    看着高兴地双眼放光的神那，吉尔伯特露出困扰的表情。

    这也是理所当然的，因为母亲的行为举止让玲奈的怒火犹如怒发冲冠般熊熊地燃烧起来。

    「就算开玩笑也该有个限度！我……我从那天开始……就一直谨遵母亲的吩咐直到现在！」

    因为过于愤怒，玲奈表情苍白地厉声说道。

    结婚这种事，她绝对不会接受。她会拒绝到底。最让她感到厌恶的，是母亲不停地说自己「叛逆期」、「叛逆期」的事。正因为是事实，所以才感到格外地火大。

    事实就如同神那所说的那样，玲奈现在正处于迟来的「叛逆期」中。

    尤其是对于身为母亲的神那，她感到特别地反感。

    在这之前，她完全没有这种感觉。只要是父母说的话，玲奈都会乖乖地听进去，可以说是一名懂事――甚至是过于懂事的女儿。

    然而，经历过和鬼之间的战斗，从死亡命运被释放出来后，就像是至今以来一直压抑着的情感爆发开来一样，各种情绪从少女的内心里满溢而出。对于母亲的反感情绪，也是其中之一。

    「杀死心、杀死自己，死后成为护国之鬼――命令我的人是母亲大人，是您！」

    「别说了，玲奈。」

    父亲，吉尔伯特温声告诫，然而玲奈的愤怒却无法平息下来。

    「你怨恨我吗？」

    「我不怨恨！」

    玲奈眼神锐利地瞪视着神那。

    然而，神那对于自己的眼神就像是毫无感觉似地，她只是一昧地温柔微笑着。

    那是倒映在前后两面镜子里的「理想的自己」。是绝对无法超越的「墙壁」。

    玲奈和神那两人虽然是母女，但是却非常地不像。可以说，两人完全是相反的个体。

    除了外表完全不一样之外，就连个性也不一样。

    玲奈对于自己死心眼、容易生气、不通人情的强势个性相当有自觉。微笑的次数也屈指可数。

    可是，母亲神那却总是一脸笑咪咪的模样。

    虽然拥有对任何人都很温柔的稳重性格，却也拥有谁也不能冒犯的强悍心灵。

    个性不同，外表也就不同。

    玲奈的外貌继承了英国人父亲浓厚的基因色彩。一头古板的金发、过高的身材、大得难看的胸部……这种身材，完全不适合穿可爱的衣服。

    相反地，母亲神那却像是将代代相传的凤凰院血脉――集其血脉之美于一身般，是一名非常美丽的美少女。

    一头光泽透亮的黑发，加上宛如稚女般惹人怜爱的外貌，即使是历经了岁月的风霜剑雨，神那这张至今依然惹人怜爱的美貌让所有见过她的人都为之着迷。

    其中，最是狠狠刺激玲奈自卑心的，正是朱雀之力。也就是驱使火之精灵的异能之力。

    就连唯一来自母亲传承，身为魔术师的才能――统御「焰火」的力量，也和母亲不同。

    玲奈的火焰是毁灭之力，是破坏之力，是烧毁一切，让一切化为灰烬、回到「无」之状态的单纯火焰。是一种只会存在于这个世界的真理范围「之中」的东西。

    可是母亲不同，母亲是一名天才。即便是在历任的巫女中，母亲也是一名有拥有稀世奇能的存在。

    母亲的火焰被称为是「治愈之焰」，是一种可以治伤、疗魂、孕育生命的奇迹之火。不是破坏，而是掌管新生的不死鸟之火。

    同时，神那甚至可以操控远远超越玲奈的神火。也就是说，她可以同时施展破坏与新生的力量。

    那是一种超越这个世界的真理范畴、甚至能够触及魔导深渊的力量。可以说是名符其实的「魔导之理」。

    「……呵呵，差不多可以了吧。」

    神情愉快地欣赏着陷入沉默的女儿，神那伸出手指咚咚咚地敲着桌子。

    听见母亲的话，原本还沉浸在思考漩涡中的玲奈陡然抬起头，和一副像是看透一切的母亲四目交接后，她再一次地用力握紧双手。

    「不管您说什么，现在的我都不可能会考虑结婚的事！我绝对不要！我现在只想好好地专注在作为服侍给魔师的巫女应该背负的使命！而且……自己的配偶……我自己会挑选要成为丈夫的人选。就算您是母亲大人，也请您不要对此再继续多加干涉！」

    「我明白小玲想表达的主张喔。假如这个凤凰院家族就只是一个拥有古老血脉的家族，也许我就能作为一名母亲，任由你自由选择了吧。但是凤凰院可是魔术师一族。就如同小玲你所说的那样，最应该优先考量的，是我们背负的『使命』。小玲，你仔细听我说。你已经是有『将来』的人喔。我已经听说在和鬼的那场战斗中，你已经从式神诅咒中被解放了。所以说接下来，你必须完成第三个使命。」

    「第三个使命？」

    第一次听到所谓的第三个使命，玲奈有种不祥的预感。

    「这是我们凤凰院一族的女性永远无法摆脱的烦恼哦。历代的凤凰院之女都很难怀孕产子。相较于白峰一族拥有许多孩子以及巫女，如今的凤凰院一族即使将分家的白凤院包含在内，能够成为巫女的人选也不过只有三人而已。原本，在四大属性中，我们这种驱使攻击力最强的「火」之力的凤凰院一族应该要站在战场的最前线才对。然而，我们因为『人数』之故，所以无法冒险。这是因为我们绝对不能让血脉断绝，也绝对不能就此灭绝。」

    听着母亲口齿清晰的解释，玲奈身上的杀气逐渐地攀升。

    「您的意思是说，所谓的结婚，就只是一种表面上的仪式是吗……」

    神那没有回答玲奈的问话。但是她的沉默，就代表了肯定。

    「您这是在要求我和不知道从哪来的陌生人生孩子……是吗!?」

    「人选我已经替你选好了。长相俊秀，无论人品还是家事都无可挑剔。另外，和我与吉尔伯特那时候的情况不同，对方同样是一名魔术师。在人选上，完全没有任何缺点。」

    「您太任性妄为了！对我来说――」

    「小玲，不能选择武藤。」

    察觉到玲奈接下来要说的话，神那打断了她的话。

    她此时的语气已经不是平常那个温柔的母亲了，而是身为凤凰院一族现任家主所说的话，也代表着绝对强者的立场。

    然而，玲奈双眼却是燃起熊熊怒火，「磅」地一声，她拍桌站起。

    「我拒绝!!」

    「我这么说是有理由的。」

    「无论母亲大人说什么，我的心也不会变！」

    「……你就这么喜欢他吗？」

    闻言，玲奈整张脸顿时变得通红。

    简直丢死人了。尽管为时已晚，但是她还是明白了这句不小心在双亲面前光明正大说溜嘴的话所代表的涵义。

    但是玲奈并没有落荒而逃。她毫不遮掩变得通红的脸，毅然决然地抬起头来。

    仿佛是正在面临决斗场面的骑士般。

    「――我喜欢他。」

    仅仅只有一句话，宛如宣示般，她光明正大地说道。

    吉尔伯特高兴地笑了，神那则是表情困扰地将手贴住脸颊。

    思春期少女在双亲面前亲口表态的恋慕之心，尽管这是由于对母亲的反抗之心所造就出来的招数，同时却也是玲奈毫不作伪的真心。

    玲奈双耳通红地在椅子上坐下后，随即低下头像是要掩饰脸红的事实。

    凝视着女儿，神那的表情显得哀伤。

    「我们凤凰院一族之所以会不容易怀孕产子，是因为火属性过于强悍的庇护之力所导致的。血脉越是浓厚，庇护之力就越强，而出生率也会随着其比例跟着下降。虽然已经是好几代以前的事情了，不过武藤家也曾经和凤凰院家结契。生下来的孩子成为给魔师后，继承了武藤家。也就是说，一织身上多多少少流有凤凰院一族的血脉喔。这就是我说不能和他在一起的理由。」

    她知道，魔术师把血脉、血统看得比什么都还重要。

    对魔术师而言，血缘家谱才是堆叠而成的力量，因为这是一个总有一天，会触及「魔导之理」的道路指示牌。

    为了这一点，有时候，魔术师为了守护血统、为了守护魔术师的力量，还做出了荒谬的血统交配行为。甚至到了就算双方之间是近亲，也不奇怪的程度。

    然而，变得过于浓郁的血脉在得到庞大力量的同时，却也带来了不少弊害。

    其中之一，就是出生率低迷的现象。

    无法生出孩子，就无法将血脉传承给下一代。对魔术师而言，这是一件比死亡还要可怕的事情。

    在如今的凤凰院一族中，就算只有一丝一毫，和同族通婚混血的情况都是不被允许的禁忌。

    母亲是作为一名魔术师陈述正确的事实。对凤凰院一族来说，和完全不认识的男性孕育后代才是最好的选择。

    在反抗母亲的另一面，心中那个冷静的部分却也认同这一点。

    可是，玲奈闭上眼想着一织。

    单纯只是这样，狂躁的心就随之平静下来，令人难以置信地，心情变得平和了。

    如果是从前的玲奈，想必会将家族、血脉所拥有的重要性、以及身为魔术师的使命摆在选项最前面吧。

    但是对现在的玲奈而言，那种「琐事」已经变得怎么样都无所谓了。因为她喜欢上了一名会让她产生这种念头的「对象」。

    「……您想说的，就只有这些而已吗？母亲大人。」

    「小玲？」

    「这只是母亲大人您自己不晓得而已。您不明白，一织是一个拥有着何种强大力量的存在。倘若不是给魔师，一织将作为一名稀世罕有的大魔术师、作为一名伟大人物，在魔术界的历史中名留千古的优秀人才。喜欢上他，也许会是我唯一能感到骄傲的事情吧。」

    「这一代的给魔师竟然有着如此强大的力量吗？」

    「是的！」

    玲奈挺起胸，态度傲然地回答。

    「所以说，母亲大人，关于结婚一事――」

    「既然这样，那结婚对象就决定是一织啦。嗯，就这样决定&#9834; 」

    她立刻回答道。

    「咦……？」

    「明天和老朋友约好了，所以不行呢。嗯，那就选在后天吧。后天刚好是周日对吧。小玲，把一织带回家里。隔了这么久一段时间，大家一起吃个饭吧。」

    一副像是现在才想到似地双手互相拍击，神那微笑着说道。

    看着母亲脸上露出宛如阳光般的笑容，玲奈冷不防地想起关于《北风与太阳》的童话故事。那是一则风之神与太阳之神比赛谁可以最先脱掉旅人外袍的故事。

    太阳之神为了让脱掉旅人的外袍，用温暖的阳光照射旅人，借此设计旅人主动脱掉外袍。也就是说――

    「母亲大人!!您算计我对吗!?」

    「因为小玲现在正在叛逆期嘛，要是让你乖乖带一织回来，反而会让你感到反感对吧？呵呵。事情超乎想象地，进行得好顺利呢&#9834; 」

    插图p057

    「父亲大人……」

    玲奈用一种仿佛来自地狱底端、宛如呻吟般低沉的声音喊道。

    「什、什么事啊？玲奈。」

    「我把母亲大人的话听完了，我已经尽完我该有的礼貌了。所以，接下来的无礼行为，正是我个人的答案。」

    玲奈大大地吸了一口气。

    「――我最讨厌母亲大人了!!」

    玲奈像是要撼动整栋屋子的怒吼声响遍周遭。

    3

    所谓的人生，就是一连串的选择，并且必须从中只选出一个选择。

    在这之中，有梦想、有出路、有喜欢的人，有各式各样的选择。

    但是，在这之中必然存在着无论是哪一方，都无法做出抉择的难题。

    像是在古老的典故中也出现过的「只能救其中一边」的故事正是如此。

    溺水的恋人与母亲，只有一边能获救。就好比是「来吧，你选择救哪一个？」的问句。在这个被称为是阐明这个世界的不合理，借此规劝世人的故事中，隐含着各式各样的训诫，并不存在一个明确的回答。

    想法随着人数的多寡，可以说是因人而异。

    然而，共通的认知只有一点。那就是无论选择哪一边，都是「没得救」。因为另一名重要的人会因此而死去。

    面对着这个「只能选择其中一边」的人生难题，一织选择回答对方第三个选项――「沉默」。

    但是，迎接而来的现实却是被迫在烧灼的房间里跪坐长达三小时之久的地狱。果然，这世上没有任何东西可以拯救自己。

    「你差不多该做出选择了吧。我和玲奈，你要选哪一边？」

    由衣不高兴的嗓音在房间里响起。

    「所以说，在这种连原因都不知道的情况下，我要怎么做选择啊……」

    另一边，一织声音听起来锐气全无。身心上都已经被消耗殆尽了。

    「你真的很优柔寡断耶。玲奈，你也快来说说他嘛。」

    「由衣和我之间已经说好了。就算你没有选择我，我也绝对不会怨恨你。」

    嘴上虽然这么说，玲奈却一副像是祈祷似地把手放在胸前，朝一织看了过来。

    由衣虽然也表现得十分好胜，但是同样地可以发现她没有完全藏好的不安表情。

    虽然处于这种像是在询问「你要选谁当你的恋人？」的处境，但是周围弥漫的紧张气氛却述说着，事实并没有那么简单。

    一织一边把手压在隐隐作痛的胃上，一边抛出已经不知道问了几次的疑问。

    「既然如此，你们差不多也该把理由告诉我了吧。明天到底有什么事啊？」

    两名一大早就突然来到一织家中的少女表示明天有重要的事情，要求自己务必把时间空出来，不只如此，甚至还进一步地要他现在就从中选择其中一方。

    一织的直觉告诉自己，他有种不祥的预感。可以很明显地看出，两人是在隐瞒着一些事。

    「那是，那个……」

    由衣难得露出困扰的表情，她求救似地朝玲奈的方向看去。

    玲奈微微张了张嘴，结果到最后还是什么也没说地低下头。

    对方的态度让自己反而变得更不安，一织有种很闷的感觉，他忍不住将领口处松开。

    「啊&#12316;真是的！既然这么烦恼，干脆抽签算了，什么方式都行，快点做出选择啦！要是没被选上，我得先做好各种逃跑的准备耶！」

    「逃跑？由衣，你到底瞒了我什么事！而且怎么可以用那种选择方式来决定啊！」

    面对因为焦急而怒吼的由衣，一织也跟着反过来怒吼回去。

    「吵死了吵死了！我们都说没关系了，你在不满什么啊！」

    「由衣和玲奈是我很重要的人耶！就算不知道理由，我当然还是会想要选出最好的选择啊，不是吗！更何况为什么只能选一边啊？是谁决定不能两边都选的!?既然你们说不出理由，那我也不管了。不过，只要你们说不出理由，那么我的答案就只有一个。我两边都选！」

    听了一织的话，由衣和玲奈纷纷胀红脸。

    像是要掩饰变得火辣辣的脸一样，由衣一边频频用手指缠绕头发，一边一脸高兴地露出害羞的表情。

    将两手压在胸口像是在压抑着心脏的鼓动，玲奈双眼变得湿润。

    「你、你问我是谁决定的……不就是日本国宪法吗？你说对吧？玲奈。」

    「啊、嗯嗯，我也这么觉得。」

    「日本国宪法？」

    一织满脸疑惑地问道。

    「总、总而言之，既然这是你的『答案』，那就随便你想怎么做就怎么做吧。我、我对你的决定没有什么异议。反、反而啊，我要称赞你，你这个决定做得很好。」

    满脸通红的由衣害羞似地伸手搔了搔脸颊。

    「身为为你效忠的骑士、服侍于你的巫女，我原本打算无论你的答案是什么，我都会接受。可是……我现在安心了。一织的答案让我觉得很开心。

    说着，玲奈高兴地微微一笑。

    当两名少女因为安心而展颜微笑时，另一边的一织表情却反而变得黯淡。

    他希望对方把理由告诉自己，如果有感到烦恼的事情，他希望对方说出来。可是两名少女却坚持不肯说。

    有种朦胧的负面情感在一织的心中开始萌芽。

    彼此互相以为自己这样做是对的，隐瞒重要的事情，然后私底下秘密行动――之前也曾发生过这样的事情。结果，由于误会和错过，和原本从小感情一直很好的由衣和玲奈之间的关系产生崩坏，直到最近，彼此之间的关系才开始修复，有了好转的迹象。

    他已经不想再经历这种事情了。恐惧犹如蜘蛛网，紧紧地缠绕住一织的思考和行动。

    「你干嘛一脸闷闷不乐的表情啊？」

    最先发现一织出现异样的是由衣。

    由衣基本上个性相当冷淡，她总是表现得一副傲娇的模样，也不亲近任何人。乍看之下，看起来虽然旁若无人，但是实际上，她其实个性很温柔，对于旁人微妙的情绪变化十分敏感，无法对需要帮忙的人置之不理。

    「……没什么。」

    「你的表情可不像是没什么的表情喔。虽然我可以大概猜出来你在想些什么，不过我说啊，你要对自己更有信心一点啊。一织，我知道要说什么才能解除你不安的情绪，但是我现在不打算说出来。因为我认为，这种事不应该这么草率地说出来。」

    这时候，由衣暂时没再多说什么，她将视线从一织身上转开来，像是要掩饰到现在依然还在发烫的脸。

    「更、更何况，说真的，你自己应该也早就察觉出我们的心意了吧？就连这次的事情也是，你应该也猜出个大概了吧？」

    说话一向不拐弯抹角的由衣难得用这种迂回的方式和自己说话，一织的心脏不禁漏跳一拍。

    「我、我从很早之前就已经有这种感觉了……果然是那样吗？该不会你们两个都这么觉得吧？」

    喉咙感到刺痛干渴，一织发出有些沙哑的声音。

    「是啊！我们两个都是同样的心情喔。这种事，应该要由你来开口才对嘛！」

    「……抱歉，我一直没发现。」

    「真是的，你发现得也太晚了吧。不懂少女心的人就是这样，真拿你没办法。算了，虽然我最近也开始觉得，这一点也算是你的优点啦。」

    由衣一边拨弄头发，一边脸红地说。

    「不，是我不对，都是因为我太没用，会被你们讨厌也是当然的嘛。原来你说的逃走的准备，指的是这个意思啊。没想到你们两个都想要辞掉巫女的身份……」

    一织一脸沮丧地垂下他那张毫无血色的铁青脸庞。

    闻言――

    「啊!?为、为什么你会得到这种结论啊!!」

    「这、这是严重的误会，一织!!」

    由衣和玲奈纷纷生气地朝一织的方向逼近。

    「……咦，我猜错了吗？」

    「你是怎么在刚才的对话流程中得到这种结论的啊！莫名其妙！说起来，你好歹也应该要察觉出我们对你的心意吧！一般都应该会懂吧!?就算你是玄武一族，也未免太迟钝了吧!!」

    由衣似乎相当火大，她怒发冲冠地怒吼道。

    「的、的确，我也许很迟钝没错，但是要是不把话说清楚，有些事情我当然会猜不出来不是吗！」

    「呜呜&#12316;！既然这样，那我反倒不说了！一织你这个笨蛋！」

    当由衣勃然大怒时，另一边的玲奈却是扶着额头用力叹气。

    「由衣，事情到了这个地步，看来已经无法选择手段了。我一开始就知道一织是个木头做的非人类了。本来我还想说，身为一名骑士，我要堂堂正正地正面出击，不过，遇到这种强敌，那就没办法了。」

    「你的意思是你有什么好方法吗？」

    「是的。事情演变至此，那就照一织所说的，让他『两者都选』吧。」

    「可、可是，如果是现在的日本，重婚是犯罪行为吧？」

    「只要力量钱的力量，想怎么样就能怎么样。」

    「嘿&#12316;真不愧是凤凰院财阀的继承人，说起话来都这么刚强呢。我喜欢你的想法。」

    由衣惊讶地张大双眼，随即露出一抹无所畏惧的笑容。

    「毕竟为了可以随时应对这种非常时刻，我族从以前就致力于壮大财力呀。」

    「那，接下来该怎么做才好？」

    「嗯，那就这样做吧。」

    两人就这样大喇喇地在一织面前继续说起悄悄话。

    一段时间过去――

    「那就这样，一织！你一定要把明天的时间空出来喔！」

    由衣手插着腰说道。

    「到底是怎样，我怎么都听不懂啊！」

    看着两人在自己面前光明正大地说起悄悄话，一织鼓起脸颊闹别扭地说道。

    作为一名给魔师、以及武藤家当代家主，虽然还很年轻，却十分重视礼节和道义的一织对于在当事人面前秘密会谈的两人感到十分恼火。

    闻言，玲奈连忙回答：

    「简、简单来说，意思就是像一织刚才所说的那样两边都选。时间方面我们这边会调整，一织只要把明天，或是这一两天的时间空出来就好。」

    玲奈的说明确实是简洁明了。

    但是一织却是「啊」的一声，然后拍打手掌。

    「抱歉抱歉，我忘了，其实我明天有很重要的事情要去做。」

    嘿嘿地笑着，他搔了搔脑袋说道。

    相较之下，由衣和玲奈两人的双眼却逐渐变得黯淡无光。两人眼神呆然地用一种像是在看着死人般的冷淡眼神俯视一织，接着同时从两边伸出手指掐住一织的脸颊。

    「啊，不过你们放心，我会好好跟对方说――唔？」

    两名少女使出犹如老虎钳般的力量用力扯开一织的脸颊。

    「呜呜&#12316;要是以后我的脸松弛了，肯定是你们两个害的啦！」

    一织和某个人约好了。

    由于是自己先提出不合理的要求，但是因为私事，必须和对方另外约时间，所以礼貌上要先事先通知对方，再来安排下一个步骤。

    然而，不知道内情的两人双眼却浮现不安的泪水，脸色铁青地咬紧嘴唇。

    接着――

    「玲奈，抱歉。说好不说出来的约定……我做不到了。」

    「不可以，由衣！」

    玲奈脸色一变抓住由衣的肩膀，被激烈的情绪冲昏头的由衣却将玲奈制止自己的手挥开：

    「明天，要是你不来，我就和其他男人结合！这是母亲的命令，只要我还是白峰一族的人，我就绝对不能违背现任家主的命令。我在母亲眼里，先是巫女，再来才是女儿，是用来根除魔物的道具，所以我有义务为家族留下下一代血脉。我也明白如果是魔术师的话，这种想法是很理所当然的。可是、可是，我真的不能接受这种事情!!」

    蹲下身，由衣哭了出来。玲奈温柔地拍拍由衣的背部表示关心。

    听完由衣的话，一织愕然了。

    由衣口中的母亲就是白峰千鹤――也就是白峰家族的现任家主下达的命令。

    一织之前就知道，留下血脉也是生在四神兽家族的人必须背负的义务。

    可是，为什么这么突然？他们是一群资历还很浅的雏鸟，无论是作为人，还是作为魔术师，都还处于需要在接下来的日子里不断地日夜钻研、锻炼身心的阶段。

    最重要的是，由衣和玲奈两人被称为是注定和一织搭档的巫女――「最初的两人」。

    这样的羁绊，比起恋人之间、比起夫妇之间，都要来得更为坚固。

    一织用他那混乱不已的脑袋拼命思考，很快地便想到一个原因。

    由衣和玲奈身上被施以死后将化为给魔师「式神」――也就是名为「鬼神转生之术」的诅咒。这是给魔师的巫女中，最初被选上的两名巫女将背负的死亡宿命。

    而这样的宿命，正是导致原本感情很好的三人之间关系破裂的原因。这是因为，当时尚且年幼的少年少女们无法承受这种过于残酷的重责大任。

    只看得见迫在眉睫的分离，刻意不去正视也许在不久后就会迎接而来的最坏的结果。最后，三人之间出现严重的裂痕，关系变得不和睦，导致差一点就造成无法挽回的离别。

    然而，在和鬼命悬一线的战斗途中，「鬼神转生之术」意外地失去效力。

    由衣和玲奈也因此从死亡命运中获得解放。

    这才是历经和鬼的战斗才能得到的、无可取代的惊喜。两人在那场战斗中赢得了原本已经失去的「未来」。

    「所以你才……是吗？难道说玲奈也是？」

    「是的……我也得到母亲……也就是凤凰院现任家主的命令，如果明天没有带一织回家，就会被迫和我不喜欢的人结婚。」

    玲奈颤抖着嗓音说道。

    「为什么不一开始就告诉我!?要是一开始就告诉我的话，我……!!」

    「这是因为我们觉得就算说出来，也只会让你感到不安而已，所以才……」

    「――！」

    一织不甘地咬紧嘴唇沉默不语。

    自以为自己这样做才是对的、是在为对方着想而采取的行动导致的结果正是这种场面。如果自己拥有更强的力量，就不会发生让少女们感到不安的情况、也就不会出现像这样让她们为自己白费心思的情形了。

    如果自己拥有更强的力量――

    「一织……你生气了？」

    「一织，我要为我隐瞒事实的事情向你道歉。」

    一织沉默的样子似乎让她们感到不安了，两名少女战战兢兢地伸出手。当一织用力地握紧由衣和玲奈的手，少女们顿时身体微微一颤。

    「那个……刚才呀，虽然很突然，但是和其他人的约定也许已经取消了。嗯，没错，毫无疑问地，已经取消了。这是当然的啊。什么嘛，别开玩笑了。怎么说呢……我觉得很火大。咦咦咦？这样很奇怪吧。要把我可爱的由衣和玲奈交给其他男人？这种事情，当然不可以啊。这种事――」

    血液从紧咬的嘴唇溢出，宛如绯红色的口红般，将一织的嘴唇染红。

    「有、有点痛耶……」

    「一、一织……手……」

    两人被一织紧紧握住的手腕处清楚地留下瘀青。

    这块瘀青中隐含着绝对不放手的强烈意念，少女们一面露出困惑的表情，一面却又在看到自己手腕上留下的瘀青后，高兴地脸红。

    「明天我会过去，你们今天就先回去吧。我也要做些准备才行……」

    一织像是硬挤出声音似地说道，然后终于放开了两人的手。

    「……嗯。」「……好。」

    由衣和玲奈两人双双回答后，一边不停地回过头看向样子有些奇怪的一织，一边踏上返家之路。

    少女们没有发现。

    她们没有察觉到，自己竟是完成和《北风与太阳》一样的角色作用。

    然后，被选为旅人的少年脱掉的，并不是单纯的外袍，而是约束自我的束具。也就是玄武「为了将自己关在里面」而创造出来的金刚石牢笼。

    低下头，凝视着地板上某一点的银色瞳孔――沉睡在那深处的深渊发出令人毛骨悚然的脉动。

    贴靠在少年身上，一只鬼露出万分妖异的微笑。

    4

    隔天。白峰由衣比约定好的时间还要提早一个小时来到了火车站前。

    由于母亲并没有指定她穿什么样的衣服，为了方便随时都能展开「战斗」模式，因此她尽可能地选择容易活动的休闲装扮。

    无袖的白色背心、以及迷彩图样的超迷你百褶裙，最近的锻炼似乎是有了成果，隐隐约约露出大腿根部的光洁长腿比往常更受人瞩目。

    虽然平常总是喜欢穿上短得夸张的迷你裙，但是由衣今天却是换上了外观看起来像是迷你裙的裤裙。外表看起来虽然是迷你裙，事实上却是短裤。

    自从之前被一织提醒过有关裙子长度的事情后，由衣多少会在心里注意一些。

    尽管自己对他人的目光毫不在乎，但是如果一织会在意的话，那就另当别论。

    真心想给对方看的就只有那么「一个人」而已，但是正因为对自己无法将其说出口的懦弱一面有所自觉，才更觉得沮丧。

    少女还没有发现到。如果是平常的由衣，肯定会毫不在乎地将自己的服装风格贯彻到底吧。但是她现在却无法做到这一点。面对着接下来即将发生的难题，由衣在连自己也没发现的时候，就已经开始觉得气馁了。

    「拜托你赶快来嘛……」

    由衣语气有些软弱的低声呢喃。一想到待会要和母亲会面，感觉胸口就像是受到不安的心情狠狠挤压。

    总是犹如猛虎般高傲且刚强的少女神色黯然下来，难得露出沮丧的表情。穿在脚下新买的楔型凉鞋踢着眼前的小石头。

    蓦地，感觉到有人来了，说不定是一织？心里想着，她抬起头，只见一名陌生男子就站在面前。

    外表看起来就很轻浮的男子嘴里似乎说着什么，但是如今的由衣却完全听不进去。

    「哈……」的一声，由衣用力地叹气。

    在两种层面的意思上，她的期待落空了。距离约定的时间还有很长一段时间，当然不可能会是一织。正因为期待，所以就显得更火大。

    由衣丝毫不掩饰焦躁的心情，她狠狠地将脚下的石头踩碎。

    「磅」的一声，脚下发出来的声音比想象中还大声，被踩碎的小石头碎片迸射开来。

    前来搭讪的男子吓得连忙落荒而逃，转眼便消失不见。

    在那之后又过了一段时间，对踢石头的行为差不多也觉得腻了，由衣拿出手机，正打算打给一织时――

    情况发生得非常突然。

    在天空清澈湛蓝的夏日里，火车站前人声鼎沸，自然而然形成了一条人流。那副场景就像是从上流处潺潺流淌的河流般、宛如大海潮起潮落般，毫不间断地从火车站里涌出，接着又涌入火车站中消失不见。

    而那条人流却变成两半――被一刀砍成两断了。

    火车站前的气氛倏然一变。

    来来往往的人们停下脚步，朝「目标」投以注目礼。

    因为他们不得不施以注目。

    确切来说，在对方从自己身边经过之前，就连从对方面前经过的行为都要再三顾忌。

    感觉就像阻挡国王的去路是不被允许的行为一样，人们屏住呼吸一声不响，提心吊胆地目送一名少年从眼前经过。

    少年的名字叫武藤一织。

    如果要用一句话来形容他的外表，那么，肯定是「非人类」吧。

    由于对自己的长相感到自卑，一织平常都会尽可能地打扮得相当低调，让自己的存在感变得薄弱。

    然而，在这一天、在这时候、在这个地方，拥有非人类所有之妖异容貌的少年最大限度地显现出自己的本性以及魔性。

    那模样，美得甚至到了惨烈的程度。

    细心地用梳子将一头有着自然卷的白发梳理整齐，在那张楚楚可怜、使人误以为是白脸银眼美少女的脸上，化上了战士妆。嘴唇涂上鲜艳醒目的红彩，眼眶周围则是以鲜艳的红色益母草点缀。

    穿在他身上的典雅装扮让人不禁误以为穿越时空来到了平安时期。

    沐浴在阳光下散发出纯白色光辉的狩衣上，镶上银色丝线的腰带打成了单耳蝴蝶结。黑色的和服F裙上绣有精巧的金色刺绣，手脚上则是套上散发出深灰色光芒、看起来十分讲究的银制护手手套和护腿。

    不只如此。

    一织身上还披了一件防雨斗篷。

    外面是仿佛要融化夜之黑暗般，亮丽的乌黑色彩，里面则是宛如滴落的鲜血般鲜艳的朱红色交叠式两层单片斗篷。被风吹起的斗篷就像是鸟儿展翅时的羽翼般，少年展现的妖艳气质看起来就像是一名拥有漆黑翅膀的堕天使。

    不仅如此，少年每踏出一步，就会响起一阵清澈的铃响。铃声正是来自少年插在腰上的两把短刀。短刀的刀铭是「铃虫」，是两把刀为一对的妖刀。

    这些装束虽然和一织作为给魔师所穿的白色装束十分相配，然而，如果说白色装束是用在举行仪式时所穿的礼袍，那么他此时穿在身上的则是用于战斗时的礼袍。

    这是为了杀戮而存在的服装，是为了死亡而存在的战士妆。

    一边释放出如此妖艳却又楚楚可怜，以及强大到令人感到害怕的气势，一织在由衣面前停下脚步。

    「让你久等了，由衣。」

    一织说道。他的语气一如往常，没有任何改变。

    然而，平常总是散发出像是幼犬般楚楚可怜的气质，让人看了不禁想用力抱紧他的银色瞳孔此时却给人一种一旦不慎碰触到，感觉就会被撕裂似的危险色彩，可以很明显地看出来，他此时的心境不在正常状况中。

    魔术师十分注重外表。

    「看」本身的行为、「认识」本身的行为就已经陷入圈套中，也就是双方彼此的「距离」。这时候，魔术师为了提高自己的意志，就连穿在身上的衣服都会被拿来转换成力量的一部份。而兽化也是其中的一种。

    若是要用一句话来形容现在的一织，无疑地，正是「兽化」一词。

    此时此刻，在他身上早就已经完全看不到那个软弱少年的影子了。现在，站在这里的，是一匹野兽，是一名美丽的雄性。

    由衣着迷似地凝视着一织，心脏噗通噗通地发出鼓噪声。

    可是，她同时却也觉得对方的行为有点太过火了。展现出来的魔性太明显了。太过受人瞩目了。

    发现一群走在附近的女生们不约而同地用一种「十分陶醉的表情」对一织看得入迷，由衣对风之精灵下令后，连忙驱使神灵将一织的身影隐藏起来。

    她不想让别人看见现在的一织。

    同时，她深刻地体会到，为什么一织会如此在乎自己穿在身上的裙子长度。简单来说，就是嫉妒。

    发现自己脸红的由衣却无法克制自己的反应。

    等到风之精灵将一织隐藏起来后，人们纷纷表现出像是从白日梦惊醒似地环视周遭，然后一边在心中感到疑惑，一边慢慢回到现实生活中。

    「你、你这是什么打扮啊。你是打算接下来要去战斗吗？」

    「因为今天是由衣和玲奈重要的日子不是吗？我倒觉得，光是这点装扮还不够呢。」

    「什么叫这点装扮啊……」

    就连那次和鬼双方的惊险交战，他也没有穿成这样。

    结果此时的一织却是满身的灵器、宝器、神器。而且几乎都是用来针对人的装备。由衣看向一织系在腰上的两把短刀。

    「那是真的刀对吧？就算你是魔术师，大白天的，也不把刀子收进刀具收纳袋里，就这样大咧咧地把真刀挂在腰上，小心被警察抓喔？」

    「没问题的，你放心。这和由衣的圣兽牙一样，是人类的肉眼看不到的妖刀。」

    「你这样叫我怎么放心啊，我反而更放不下心了。你到底在想什么啊？」

    「你问我在想什么……噗哧，由衣你说话真是有趣呢。你不就是为了这个才把我叫来吗？你放心，弄脏手的人只有我而已。」

    插图p077

    连由衣自己都觉得惊讶，一织的话竟然会让自己如此受伤。多么严重的误会，而且对方未免也太迟钝了。可是，让对方这么做的人――把一织逼成这样的人，正是她们自己。

    她好喜欢好喜欢这样既没用又迟钝，过于单纯的一织。一股悲伤的情绪涌上心头。

    「别误会了，我并不是为了让你这么做才把你叫来的。况且，如果要弄脏双手，我当然也会跟你一起，不是吗？拜托你不要一个人离开，也不要丢下我一个人……」

    由衣拼命地向对方表达自己的心意，但是一织银色的瞳孔中却被仿佛要吞噬自己的黑暗深渊给占据了。

    他已经完全被魔鬼给吞噬了。无论说什么，他早就已经都听不见了。她感觉自己像是看到一只个性恶劣的鬼在一织背后嘲笑自己。

    既然这样――由衣下定决心。

    有时候，一个举动，会比上千句话语更能打动对方的心。

    「……一织你这个笨蛋。」

    抛下这句话，由衣便消失了――看起来就像消失一样。

    她那超神速的步伐快得连残影都没有留下。

    借由白虎之力所展现的强韧脚力、利用风之精灵所发挥的爆发性加速、把重点只放在刺穿对手的一击必杀当作第一宗旨――这是从由衣的战斗方式得来的绝佳距离和精湛的眼力判断。

    碰触，只在一瞬间。

    不过，这样就足够了。甚至可以说是百分之两百地成功传达给对方了。

    犹如为了解除王子变身成青蛙的诅咒，公主为王子献上的吻一样，也像是为了将公主从沉睡中唤醒，王子俯身烙下的亲吻般，充满甜美、悲伤、而酥麻之感的刹那间的交缠。

    饱含由衣全身上下所有灵魂的真心――神速的法式亲吻在对方的嘴唇上炸开。

    「怎么样？稍微冷静下来了吗？」

    由衣一副头顶快冒烟似地红着脸，一边将自己的额头贴在一织的额头上。

    「嗯、嗯……」

    一织的脸上恢复原有的生气，在他露出一副「发生什么事情了？」的表情后，像是在确认什么一样，他摸摸自己的嘴唇，整张脸变得无比通红。

    「把刀收起来，我不想看到你拿那种东西。」

    「我、我知道了。」

    一织像是坏掉的锡铁玩偶似地连连点头后，随即慌慌张张地把短刀稍微拔出来，然后又收回刀鞘里。腰间发出「锵」地一声，短刀犹如渗入空气般消失于其中。

    「你的理智恢复到什么程度了？」

    「大概恢复到知道这其实是场梦境，是我在幻想的程度……」

    「这样啊，那就够了。」

    由衣从一织身上退开来。

    「谢谢你今天来了。」

    「不、不需要跟我道谢啊，是我自己想来的！」

    「嗯。不过我还是要说谢谢，我很高兴你来了。」

    双首盘在身后，由衣表情害羞地微笑说。

    「不过啊，你这装扮到底是在干嘛啊。虽然说越是脾气好的人，生气起来就越可怕，不过你这也太过火了吧。我终于知道为什么玲奈要阻止我了。」

    由衣重新审视一织身上的装扮，苦笑道。

    「因、因为……我还以为由衣你……」

    看着语气嗫嚅的一织，由衣露出小恶魔般的笑容：

    「我怎么啦？难道你是在担心我被谁抢走？」

    「真是的！不要取笑我嘛！」

    被说中心事的一织满脸通红地扬声喊道。

    「不过话说回来，真是失策呢。」

    「怎么了吗？」

    「要是之前就知道你这么有干劲，我就穿得再漂亮一点之后再出来了。这样一来，看起来不就会很不搭吗？」

    在轻率的语调背后，饱含了由衣真正想表达「这样很帅喔」的想法。

    「没有这回事喔！由衣也打扮得非常……可爱喔。」

    「真、真的？」

    意外听见一织的称赞，心脏忍不住开始狂跳。

    「不过啊，裙子还是太短了呢。」

    听了一织的话，由衣在心中摆了一个「YES！」的胜利手势。真想为选择穿上这件裤裙的自己叫好呀。

    「呵呵，看来你也还嫩得很嘛。其实啊，从外观上看，虽然看起来像是迷你裙，但其实这是短裤唷。」

    「咦、咦……原来是这样啊……」

    反正衣服都设计得这么清凉了，不管是裙子还是短裤不都一样吗？在说出心声的前一刻，一织硬生生地把这句话吞了回去。

    「我想说你会在意，所以才买了这件短裤来穿穿看，会很怪吗？」

    「很、很适合你喔！真的，百分之百。超级适合你喔！」

    他疯狂地称赞。都被称赞成这样了，也涌不起什么「不开心的感觉」。若是此时的由衣正在兽化状态，尾巴肯定已经忙碌地拼命摇晃起来了。

    「……想看吗？」

    由衣两手捏住裙摆，散发出妖媚的女人味。

    并不是因为被称赞，才想要给对方一点甜头。自己绝对不是那种轻浮的女人。在心中这样想着，由衣却无法遏止高涨的情绪和飘飘然的感情。

    「什、什么想看吗？」

    「你不想看看……里面是什么样子吗？」

    说着，她缓缓拉起裙子。里面其实就是短裤，就算被看到也没什么，但是两人之间的气氛却染上一层淫靡的气息，由衣清楚明白自己的行为有多放荡。

    「咕嘟」一声，耳边传来一织吞咽口水的声音。只见他的眼底此时潜伏着蠢蠢欲动的兽性。

    「我想看……由衣，让我看吧。」

    一织一反常态的直率回答让心跳开始狂跳。

    她不可能会讨厌在自己喜欢的人面前展现身为雌性的一面。黏稠荡漾的思考开始逐渐发麻，对于自己身处于火车站前、身旁人来人往、还是大白天的事情，她已经不在乎了。

    「……好呀。」

    由衣在一织的耳畔发出甜腻的呢喃。

    然后她像是在吊胃口似地、也像是在卖弄风情似地用双手缓缓动作――

    这时候。

    「在日本全国人民来来往往的大马路上，你们到底都在做些什么啊？」

    一道吃惊的声音从身旁传来。

    转头一看，只见一辆法拉利就停靠在距离不到一公尺之远的地方。而且还是金属漆成的银色敞篷车。

    一名身穿纯白色衬衫、配上迷你紧身裙，散发出浓厚成人魅力的绝世美女就坐在驾驶座上。

    那人正是白峰千鹤。

    明明距离得如此靠近，可是无论是动静还是声音，都完全没能察觉到。不，就连此刻的现在，依然没能察觉到这些。对方明明就在面前、明明就站在自己看得到的地方，但是别说是引擎声了，就连千鹤的模样看起来都是模糊不清的样子。

    对于掌控风的由衣来说，她一眼就能看出那是什么魔术。那并不只是单纯的「隐行」，而是结合隐行、幻术、以及结界的复合型魔术。

    精灵魔术虽然拥有无比强大的力量，但是反过来看，好用的程度和驱使细腻技巧的近代魔术却是截然不同。

    如果把精灵魔术比喻为无论任何东西都能破坏的强力炸弹，那么近代魔术就是求生刀。

    不论是开罐器还是开瓶器，都是万能的便利道具，遇上紧急时刻还可以轻易地拿来伤人，但是其容许范围却也是限制在「人类力量所及程度」的用品。

    也就是说，精灵魔术的施展者，千鹤这次借由风之精灵所驱使的复合型魔术是一种利用炸弹就能做到只打开罐子拉环、只打开瓶塞的的绝技。

    这是一种非常惊人的手艺和技巧，是一种就算现在的由衣竭尽全力也无法做到千鹤的程度。

    她早就知道，母亲是个非比寻常的人。

    那天晚上，就连两人单独谈话的时候也是，她轻轻松松地就做到和这个世界的常理背道而驰的事――也就是一种名为「解码世界的记忆」的精灵魔术。

    虽然因为非常不擅于和母亲打交道，所以不太想和她独处，但是母亲果然是一名伟大、其能力无人能及的大魔术师。母亲的存在既是她未来的目标，也是她总有一天必须抵达的高度。老实说，她心里其实也觉得这样的母亲有点帅气。

    可是――

    「母、母亲!?什么时候……!?你什么时候出现的!?难道说你从头到尾一直都在!?」

    对于正值青春期的少女而言，刚才的画面是绝对不能让亲人看到的。

    「没有一直喔。嗯，大概就是看到你踢石头踢了快一个小时的画面、亲一织的画面、还有掀起裙子打算诱惑一织的画面吧？呵呵，我女儿还真行呢。不过，你这样有点没魄力喔？」

    「你这样不就是一直都在吗!!」

    对比胀红了一张脸怒上心头，哑声怒吼的由衣――

    「明明我离你们这么近，是没发现到的人自己有错。你说对吗？」

    千鹤却是轻飘飘地丢出一句话就堵住了她的嘴。

    「这、这个……」

    「好歹你也是掌管风之精灵的白虎一族，拜托你多注意周围情况好吗？因为大意而死去的人可不只有你唷？」

    「呜呜&#12316;」

    原本竖起一头怒发，发出哀嚎声的由衣听完母亲的话之后，像一朵枯萎的花朵般沮丧地垂下脑袋。

    「总之，先上车吧。我预约了一家不错的店喔。」

    说着，千鹤将脸上的太阳眼镜微微拿开，对一织抛了一个媚眼。

    在千鹤开车带路下，一织和由衣来到了一家盖在市区郊外一处小山坡上的餐厅。

    将百年以上的建筑物重新完整呈现出来的西式洋馆极其奢豪，堪称是新古典主义的结晶，内部装饰采用了大量维多利亚风格的家具，从天花板上的浮雕，到吊灯、悬挂在墙上的一盏煤油灯，店里随处都能看到充满历史、文化、以及店家引以为傲的得意之情。

    不晓得是受到气氛所影响，还是因为紧张，呆呆地看着餐厅内部装潢的由衣发现到刚才为止，本来还站在自己身旁的一织已经在位子上坐下了。

    「等、等等，不要自己一个人先走嘛！」

    由衣连忙朝一织旁边的位子走去，在一个绝佳的时机在拉开来的椅子上坐下。

    完成任务的女侍者动作精准熟练地鞠躬后，随即转身离去――一边用眼角陶醉地看着一织。

    「你看起来好像不太紧张嘛，你很习惯来这种店吗？」

    由衣一边用充满敌意的眼神目送女侍者离开，一边语带别扭地说道。

    「没有喔，我是第一次来。不过，以前不是常常去玲奈家玩吗？大概是因为气氛和这里很像，所以不太紧张吧。然后刚才的服务生姐姐说餐厅今天好像被我们包下来了哦。你需要名片吗？她有给我喔。」

    「……」

    她完全无法接受明明自己这么紧张，对方却完全没感觉的事实。心里忍不住觉得明明不过就是一织而已，J什么J。若无其事地把对方递过来的名片翻到背面，只见上方画了一枚爱心，而且还留了一串手机号码。

    由衣命令风之精灵将名片撕成碎片。

    「我不是常常告诉你，不可以从陌生人手中拿奇怪的东西吗？」

    「对、对不起。」

    「算了，下次记得就好。」

    为了让心情平静下来，由衣从窗户看向外面的景色。

    这是在餐厅员工的引导下，最靠近窗边的座位。一到晚上，或许就能看到将街景饱览无遗的美丽夜景吧。

    母亲在不远处和看起来像是餐厅主人的男性聊天聊得十分融洽。

    虽然并不想知道他们是什么样的关系，但是自己对于那名在面对母亲时，露出一副好色模样的男性并没有任何好感，原本觉得很棒的气氛顿时也变得索然无味了。

    「抱歉，你们等很久了吧。我已经先点好餐点了，大家慢慢享用吧。你们多少都能喝点酒吧？」

    千鹤的话才刚说完，餐前酒就刚好端了上来。

    男侍酒师动作熟练地取下红酒瓶的软木塞后，在一织和由衣的酒杯里倒入鲜艳的琥珀色液体。杯里冒着泡泡的液体散发出淡淡的葡萄香。

    「我们可是未成年耶？」

    由衣眯起眼睛，眼神锐利地瞪视着母亲。

    「的确还是未成年呢。不过，我一直认为，你们已经不是『孩子』了。呵呵，别摆出这么可怕的表情嘛。放心吧，你们喝的是不含酒精的非酒精饮料喔。」

    看起来非常昂贵的瓶装缓缓注入千鹤的高脚杯。

    心里想着既然没有酒精，那就没关系了，一织伸手拿起酒杯时，却被制止了。

    「等等，我先喝喝看有没有毒。谁知道里面有没有加了什么。」

    朝母亲瞥去一眼，由衣说道。千鹤则是表情愉快地旁观由衣的行为，就像是守护着「幼儿」的母亲一样。

    像是要把焦躁感吞进肚里，由衣一口气喝光酒杯里的液体。

    甘甜而爽口的口感，味道意外地不错。而且的确不含酒精。喝起来有点像是碳酸果汁，由衣心想。

    「这样你就满意了吧？」

    仿佛是在向母亲挑衅一样，由衣用力地将酒杯放在餐桌上。

    「呵呵，你喝酒的模样真是豪爽呢。」

    千鹤拼命地忍笑，接着朝侍酒师递去一个眼神，男子一声不响地悄声离去。

    「……嗝。」

    不对劲。身体就像是沸腾似地燥热。耳边传来了全身的血液在体内喧嚣流窜的声音。头开始晕了起来。对毒物以及药物明明有着高度抵抗力的身体，此时却像是喝得酩酊大醉般逐渐变得无力。

    由衣一面奋力抵抗迎面袭来的强烈睡魔，一面瞪视着母亲。

    母亲露出一抹像是恶作剧成功的孩子般灿烂的笑容。

    中计了。这是陷阱。她被这种低级的挑衅给算计了。各种后悔的言语在脑海中疯狂流窜，最后到了极限。由衣最终还是失去了意识。

    倒下前映入眼角视线的，是一织冲过来的身影――

    ◇

    「你对由衣做了什么？」

    当由衣从椅子上倒下，一织在她倒向地面之前抱住她。

    「我只是加了特殊的木天蓼在里面而已哦。果然还是个孩子呢，这么容易就醉了。呵呵，睡脸真可爱。啊，不过要小心喔，要是把她弄醒了，可是会变得很难搞哦。」

    千鹤语气温柔地说道。

    她脸上的神情毫无疑问地是身为母亲的慈爱神情，一织虽然感到困惑，但还是用公主抱的方式将睡着的由衣抱了起来。要将一个浑身无力的人抱起来是一件非常困难的事情。体感重量甚至可以达到原本的两倍。

    可是一织反而觉得很轻，轻得就像是一只小猫一样。

    平常的由衣总是给人一种压倒性的存在感和压迫感，是一名以强大精灵之力祓除污秽之物的强壮战士。

    然而此时沉睡在自己怀抱里的少女却显得娇弱、虚无，像是只要稍微一个动作，就会颓然崩塌一样。

    打败所有敌人的手，竟然是如此地小巧柔弱。简简单单地就能踢碎水泥墙的脚劲然纤细得像是随时都会被折断。此时的她，看起来就像是随处可见的普通女孩。

    他一直都知道，也认为自己知道。

    一织牢牢地抱起由衣，踩着稳健的脚步，将由衣平放在附近的沙发上。

    「嘿&#12316;明明外表这么瘦弱，没想到还挺强壮的嘛。还是说，这是因为经历了不得不变得强壮的战斗方式所导致的？」

    千鹤眯起眼睛看向一织。

    「你是为了什么而演出这场闹剧的呢？千鹤大人。」

    一织语气淡然地说道，难掩的怒气却在银色瞳孔深处汹涌地翻腾着。

    「你生气的样子意外地很冷静呢。我还以为你会直接带着由衣离开呢。」

    「在我还不知道你邀请我来的理由之前，我不打算离开。」

    「总是保持冷静沉着的态度。这是身为战场指挥者必须具备的资质。一织，你进步了呢。」

    千鹤和自己并不是第一次见面，所以理所当然地，从以前他就认识她了。脑中甚至还留有小时候一起泡澡的记忆。

    对一织来说，千鹤既是父亲的战友，同时也是一名师长。

    但是――

    「千鹤大人，请回归正题。」

    一织的语气犹如离了鞘身的刀，无比锐利。

    「呵呵，摆出这么可怕的脸可是会糟蹋你这张可爱的脸哦。我今天是想要和一织单独谈话。虽然这么做对由衣很抱歉啦。」

    千鹤看着醉倒在沙发上睡着的女儿，温柔地微笑说道。

    「既然这样，就算不用这种迂回的方式，你只要直接联络我不就好了吗？」

    「……武藤的血统里是不是受了一种名为『迟钝』的诅咒呀？」

    「咦？」

    「因为，身为一个母亲，却越过女儿直接把女儿的男朋友找出来，不管怎么想，这都是一件很奇怪的事情不是吗？我呀，似乎是平时的行为不好，特别容易被误会呢。」

    相较于露出愉快笑容的千鹤，一织的脸色却是变得黯淡无光。这是因为――

    「我并不是由衣的男朋友。」

    一织为自己的回答感到悲哀。这项事实让他反而更火大。

    「那么，你是怎么看待由衣的呢？」

    闻言，一织看向在沙发上睡着的由衣。

    问他怎么看待她？这种事情还需要问吗？打从相遇那一刻开始，他的心意就一直没有变过。相反地，随着一天天过去，这种感情反而变得更强烈了。有时候，甚至是到了难以应对这种感情的地步。

    「――我喜欢她。」

    一织抬起头，毫不犹豫地回答。

    千鹤有些惊讶地不停眨着眼睛。

    「嘿&#12316;你回答得倒是很肯定嘛。这种的最棒了。你有告诉由衣吗？」

    「没有。」

    「为什么不告诉她呢？」

    「那是因为……」

    虽然他很喜欢由衣，但是对于玲奈却也是同等地喜欢。

    本来就已经配不上对方，却同时喜欢上两人的自己肯定是个超级大笨蛋或禽兽吧。

    最重要的是，在经过和鬼对战的事情之后，好不容易才恢复成以前的关系，若是强求彼此的关系有更进一步的进展，也许双方的关系会再度崩毁，只要一想到这里，一织就无法向前迈进。

    「如果我说我害怕的话，千鹤大人会笑我吗？」

    一织勉强挤出声音说。

    闻言，千鹤摇摇头，眼神认真地看向一织。

    「不会，我不会笑你。因为我自己也清楚地知道，告诉心上人自己的心意是一件多么令人恐惧的事。心意受到否定和自己的存在本身受到否定是同样的意思，这和死亡没有任何不同。会觉得害怕也是理所当然的哦。因为害怕死亡，是生物与生俱来的本能呀。」

    只是――语气一个停顿，千鹤隔着窗户抬头看向澄澈的蓝天。

    「如果也恐惧着表明心意，那么同样也会为无法表明心意的事感到恐惧。死亡反而是一种救赎。死不了的心意，和诅咒是一样的。」

    语毕，她的眼里流露出只有失去无法挽回之物的人才有的漆黑情感。

    对方的话让差点在迎战夜叉姬的战斗中，失去由衣和玲奈的一织感觉心中像是压着一块沉甸甸的大石头般，无比地沉重。

    「我会记住你说的话。」

    一织打破沉默似地说道。

    「是因为上了年纪，所以才变得爱管闲事吗？虽然想说的话永远说不完，不过时间总是有限的呢。差不多也该进入正题了。」

    温和而平静的气氛陡然变得紧张起来。

    千鹤站起身，伸出右手放在胸前。结界产生变化，风之精灵在四周飘然起舞。

    明白这个举动代表着什么样的意义，一织惊讶地睁大眼睛――那是仪式的暗号，是只对自己认可对方和自己彼此为对等关系的人施展的神圣仪式。

    「再次感谢您应邀前来，给魔师大人。在下名为白峰千鹤，是白峰家族现任家主，同时也是服侍前任家主的第三名巫女，是展现白色武力之人。在下非常怀念与令尊一同在月下奔驰的岁月。拥有年轻獠牙的人哪，只愿汝拥有风之祝福。」

    那是一道非常理智的嗓音。只要听见这道嗓音，无论是谁都会变得紧张起来――这是因为嗓音里饱含着压倒性的沉重感。一织忍不住差点跪下来。

    身体可以感觉到，这个人就是所谓的女王。想要服侍对方、低垂着头亲吻那双手。

    然而，一织死命地、拼命地咬紧牙关强压下这股冲动，他闭上眼，暂时陷入了沉默当中。

    再度张开眼睛时，只见一股庞大的「魔力」在那双银色瞳孔中疯狂地流转。

    「既是岚之魔女，亦是与风共生之人。白峰的继承者。家父经常提到他多次都在你的风之庇护下死里逃生。吾名为武藤一织，是继承武藤一脉之人、是展现神兽之『意』的人、也是现任给魔师。放轻松，白峰。吾的同胞啊。」

    一织澄澈的嗓音响起。

    尽管声音听起来还很年轻稚嫩，却已经有了王者的风范。可以从他声音里感觉到一种我才是王的强韧，无论是谁都不能冒犯自己的强悍意志。

    「呵呵，你做得很好。」

    当千鹤露出满足的笑容，紧迫逼人的气氛在此时瞬间烟消云散。一织在心里放心地拍了拍胸口。

    「你长大了呢，一织。你已经成为一名伟大的雄性了哦。虽然先代家主突然表示要引退的时候，让我吓了好一大跳……原来如此，也难怪先代家主会想要退位让贤呢。」

    「好久不见，千鹤大人。」

    看到千鹤在位子上坐下后，一织也跟着坐回位子上。

    「该从哪里开始说起呢？呵呵，意外地，感觉真让人紧张呢。对了……首先我应该说的是，谢谢你，是吗？一开始我还不敢相信呢。不过，看到由衣之后，我一眼就看出来了，看出寄生在那孩子身上的『鬼神转生之术』――也就是护国之诡的诅咒已经解除了的事实。身为一名母亲，我要谢谢你让我的女儿从死亡的命运获得解放。不过――」

    千鹤的表情从温柔的母亲变成眼神冰冷得令人为之颤栗的魔术师。

    「这样的优秀之才，若是她能成为式神，必然可以成为一名天下无双的鬼。她可是有可能化为给魔师的剑、护盾、以及为了袱除泛滥于人世间的魔物而存在的道具。最重要的是，为了保护给魔师大人――也就是你，鬼式是不可或缺的存在。你做了一件蠢事。」

    「那是身为魔术师的千鹤大人真正的想法吗？」

    「是的。我甘愿接受禽兽的非议。不过……这就是魔术师哦，一织。」

    白峰家、白虎一族是一群即使在四神兽家族中，也是在战斗、武力方面格外专精的一族。

    抢先冲向战场、比任何人都要来得靠近敌人、同时，也是死最多人的一族。

    在这样一个家族的家主所说的话语中，他感觉到一种背负觉悟之人无法战胜任何贤德之人的沉重感。

    「千鹤大人……」

    「一织，我先把话说清楚。你确实被选为当代的给魔师。只要你继承了给魔师的身份、只要你还姓武藤，那么，你就连死亡都是不被允许的。无论付出多少牺牲，我们白峰家都会保护给魔师。式是为了这一点而存在，鬼也是为了这一点而存在的。」

    「我知道。可是我不打算牺牲由衣和玲奈。」

    「为了保全她们，即使其他巫女因此而丧命，你也能继续坚持你的想法吗？」

    千鹤锐利的问话让一织的心脏像是被紧紧抓住似地发疼。

    「……」

    一织用沉默回答她。

    虽然答案既不肯定也不否定，显得十分暧昧不明，但是他绝对不会把视线从千鹤身上挪开来。他不躲也不逃，直直地回视对方。

    看着这样的一织，千鹤原本显得十分冰冷的表情稍微有了缓和。

    「刚才的询问是我太卑鄙了，我撤回。无论是谁，比起陌生人的性命，当然还是亲近之人的性命更重要。不过，这样我就放心了。我原本还想说，要是你敢说出你所有人都想救之类的天真回答，那么我就要粉碎你那奢侈的想法，但是看来，你似乎已经为以后的事情做好准备了呢。」

    老实说，他每个人都想救，他不想牺牲任何人。一织一直以来都是这么想的，而且他之后也打算这么做。

    但是他并没有把这个想法说出口。

    因为弱者的理想论而丧命的人总是身边那些支持的人们。自知自己目前只是不成熟的雏鸟，一织在桌底下握紧拳头，仿佛是要掩饰不甘的情绪。

    像是在看着自己的孩子般，千鹤眼神温柔地注视着一织。

    「一织，你冷静下来听好了。四神兽家族的上层，也就是位于顶层的『四大属性的魔女』已经决定再次对最初的两名巫女施行『鬼神转生之术』。」

    她用温柔的嗓音在一织的心上插入尖锐的利牙。

    「――！这是为什么!?」

    脸色猛然剧变，一织站起身怒声问道。

    千鹤的话里所代表的意义是一织无法忍耐、也不能容许的。

    在四神兽家族中，存在着拥有高于现任家主的权限与发言力、尽管绝对不会出现在人前，却在人后决定一切的「四大属性的魔女」。

    那是在原本服侍的给魔师死后，依然无法老去、也无法死去，只能永生永世地继续存活于人间的历任「第三位巫女」们。她们的目的将一切聚焦在维持并延续四神兽家族，并且长期不断地舍去除此之外的一切。

    「四大属性的魔女」过去曾经在上古时代时，创造出一个「禁咒」。

    这个禁术的名字是「鬼神转生之术」。

    这种术法会让人转生为鬼，并使其以式神的身份为己所用，这是一种即使到了数百年时光过去的现在，依然持续地将四神兽家族的少女们束缚于其中的祝福，同时也是诅咒。

    由衣和玲奈被选为这种术法的候补人选，原本，她们会为了一织而死，并且转生成为式神。

    然而，在与鬼的战斗中，「鬼神转生之术」被解除了――鬼吞食了咒术。

    少女们从死亡的命运中得到解放，而名符其实的鬼则代替她们成为了一织的式神。

    那只鬼就是夜叉姬。

    这是个没有人会变得不幸、所有人都能笑着迎接明天到来的选项，这是一个名为奇迹，没有造成任何不良影响的意外。

    「回答我！千鹤大人！」

    一边拼命地克制自己不要因为愤怒而失去理智，一织问道。

    然而――

    「我来说些往事给你听吧。」

    千鹤突然转移话题。

    「往事……？」

    「是呀。我要说的内容和这次的事情也有关系。一织，你应该多少知道一些『十五年前』的事情吧？」

    闻言，一织轻轻地吸了口气。

    十五年前的战争，就连在四神兽家族中都被视为是最大的禁忌话题。战争纪录被严密地封印起来，就连身为武藤家现任家主的一织都不被允许调阅这份纪录。

    身为当事人的父亲也从不多提，而一织本身也没有想过要询问父亲更进一步的细节。

    因为一织知道，就算对这件事不闻也不问，父亲同样会为悲伤与后悔的情绪感到煎熬，直到今天，也依然为其所苦。

    因为他是那个站在距离父亲最靠近的位置上，看着父亲日日夜夜不吃不睡，着魔似地埋首于古魔导书的研读中研究术法，并且日渐憔悴的背影长大的。

    可是，在那样的日子里，父亲曾经像是在缅怀过似般，一边抚摸着一织的白发，并且聊起一件有关母亲的事情。

    「我的母亲为了我……成为了鬼神，是吗？」

    一织将他绝对不会拿来询问父亲的事情问出口。

    千鹤惊讶地瞪大眼睛。

    「那是浩一郎……不，是先代家主告诉你的吗？」

    「不是。父亲他……只有说过母亲唱歌很好听。因为父亲很温柔，也很没用，所以他大概是想透过处理掉母亲所有照片，借此让我不会因此而伤心吧。正因为他这样，我才会知道真相，知道父亲隐瞒了什么事，知道我为什么是白发。只要知道这些事，自然而然就能引出答案。」

    这场推理非常简单。

    在家中不管怎么找，都找不到的母亲的照片。

    一开始，他以为这是父亲为了忘记母亲，所以才把照片处理掉的关系。

    可是父亲别说是忘记母亲了，当他每次抚摸一织的脑袋、碰触一织的白发时，父亲的眼睛却是透过一织在注视母亲。

    然后，当他发现父亲的眼神中隐含的情感是一种令人哀伤的爱情时，一织终于确定了。

    他确定了父亲之所以会将母亲所有照片处理掉，是因为不想被知道的真相就倒映在照片上的关系。

    照片上的母亲无论是发色还是眼睛的颜色，肯定和现在的一织完全不像吧。

    所以，父亲将照片处理掉了。

    为了不让儿子受伤，父亲将每张都像是宝物般，充满珍贵回忆的母亲的照片全部烧成灰了。

    老实说，父亲的行为完全是反效果。

    要是被父亲保护到这种程度、要是看到父亲这种就算割舍一切也要守护自己的爱，那么就算他不想要这么做，也「想象」得出十五年前发生了什么事。

    为了守护自己的孩子，母亲也和父亲一样抛却了所有。

    连一次也没能抱抱自己刚出生的孩子，在脐带还连接在一起的状态下，母亲自杀，并转生为鬼神。燃烧生命、燃烧爱，母亲化为鬼前去报仇了。

    证据就是他的头发和眼睛。

    一织深深地想念着未曾蒙面的母亲，像是要掩饰发热的眼眶，他摸了摸刘海。

    「千鹤大人，请告诉我十五年前发生了什么事。」

    点点头，千鹤眯起眼睛用一种像是在注视着故友般的眼神看向一织的身后，接着开始说起往事。

    「那是先代家主继承给魔师之后的第二年所发生的事了。雏鸟成长为年轻成鸟，当时，可以说正好是先代家主要展翅大显身手的时候。一只名为『徒』的魔物突然降临此处。不同于我们以往迎战的对象，那是一种来自于其他次元的存在。许多巫女也在那场战役中丧生，最后在你母亲付出成为鬼神的代价后，才勉强将其封印住。而封印决定分成四个宝器，由四家族各别严加看守保管。」

    青叶的「螺旋的水冠」、凤凰院的「极乐鸟的羽毛书签」、白峰的「M之诗篇」、以及武藤的「伽蓝的沙漏」。

    一织对于千鹤所说的宝器有印象。那是父亲总是带在身上的宝器，里面是空荡荡、什么也没有的空沙漏瓶。

    「……那名妖魔，竟然强大到这种地步吗？」

    「当时，给魔师身边有十三名巫女。可是在战争结束时，还活着的巫女锐减到只剩三个人。其中一名巫女因为诅咒的感染，不到两年就过世了。」

    「怎么这样……竟然有这么多人因此而牺牲……」

    第一次知道十五年前的真相，一织顿时哑然无语。

    这样的牺牲太大、太大了。一织的脑中浮现「毁灭」二字，千鹤微微颔首表示认同。

    「许多巫女在那次战役丧生，导致延续下一代的可能性被摧毁。那时候的四神兽家族就等同是灭绝了，而存活下来的我们在那之后必须面对的不是和妖魔之间的战争，而是来自于站在我方对立面的魔术结社的侵犯。事实上，当时有好几个结社都出现了可疑的动作。所以我方为众多死者进行秘密下葬，封锁情报，让一切深深地埋进不见天日的黑暗中。隐瞒牺牲的情况，让外界误以为已经死去的人们还活着，用谎言掩盖住当时发生的一切。之所以连继承武藤一脉的你都不知道十五年前的资讯，正是因为这个原因。」

    千鹤每说出一项真相，心脏就会像是被辗过似地隐隐作痛。

    一织整张脸变得苍白，他乞求似地注视着千鹤。

    被迫「听」了这么多、对方甚至用如此迂回的方式向自己「说明」……事情到了这个地步，不管他原本明不明白，他这时候也察觉到了――那个最坏最糟的可能、那条最不祥的方式。

    「是不是封印出现意外了……？」

    一织声音颤抖地问道。千鹤点点头：

    「那是在三天前发生的事情。由白峰家保管的『M之诗篇』被盗走了。不，应该说，我们发现现场留下封印从内部受到破坏的痕迹。这就是之所以要重新对由衣和玲奈施以『鬼神转生之术』最大的理由。」

    「为了保护我吗？」

    「这一点我不否认。不过，即使没有这个因素，我想，四家的决定大概也不会变。这一点在你还在你母亲肚子里的时候、在那孩子来到我肚子里的时候，就已经决定好了。我为了让她成为给魔师的式而产下那孩子，这正是『唯一』一个由衣存在于这世上的理由。」

    一织张嘴想说些什么，可是在看到千鹤悲伤的神情后，他就什么也说不出口。

    那是一张无情地深入魔术师骨髓中、令人感到悲伤的母亲的脸。

    「我会对由衣施展『式』的诅咒。不过，到诅咒『完全』植入身体为止，需要两年时间。只要两年，无论是身为女人的喜悦，抑或是身为母亲的喜悦，想必她都能体会到吧。这是我身为她母亲，能在最后给她的礼物。」

    千鹤静静地微笑，笑得让人觉得像是一名已经生无可恋的老妪。

    「这件事，你有告诉由衣了吗？」

    「……没有。可惜的是，我自己知道那孩子讨厌我，真的很可惜呢。但是无论再怎么样地被憎恨，我都是一名母亲，一名魔术师，是白峰一族的人。」

    「为什么要告诉我？如果是千鹤大人，应该可以什么也不说地做好这些事吧？」

    「是啊，那么做也许是最好的。不过我一开始不是已经说了吗？作为一个母亲，我要感谢你。」

    说完，千鹤站起身。

    「我今天和你聊得很开心哦。你慢慢享用，这里的餐点很棒哦。」

    「千鹤大人呢？」

    「我就不打扰你们两个年轻人了。接下来，你们就两个人好好享受享受吧。由衣快醒来了，你用不着担心。」

    「请等一下。」

    一织叫住背过身正要离去的千鹤。

    「什么事？一织。」

    千鹤仅只将视线转向他。

    「如果想在魔术的世界做些什么，那就将自己的力量展示出来。父亲是这么说的。」

    「确实，魔术的世界里并不存在所为的人情。因为我们恰恰是驱使魔物与非人之物的魔术师啊。」

    「那么，总有一天……我会展现我的『力量』。」

    一织那双银色的瞳孔笔直地凝视着千鹤。

    「这就是你的答案吗？」

    「是。」

    闻言，千鹤身上的气息从人类陡然变幻为野兽。

    凶猛的气息一现，他感觉到一股像是被野兽用尖牙对准喉咙、仿佛会撕咬成碎片般猛烈的杀气、以及丝毫不逊于鬼的压倒性力量拥有的鼓动。

    但是一织丝毫没有退却，他毫不畏惧地正面接下这股凶猛的气势。

    「呵呵，真是个好雄性呢。既然你都这么说了，那就请你尽情地展示你自身的力量吧，『借助』神兽之意的人啊。但是我是继承白峰一族之人，若想阻止……那就放马过来吧！」

    说着，千鹤的眼中浮现一股自己至今不曾看过的情感，但是一织却无法理解那是什么样的情感。

    「……我会谨记在心。」

    说着，一织低头鞠躬。

    接着，当他迈开脚步打算走向正在沙发上沉睡的由衣身边时。

    「一织。」

    刚才的情景对调，这次是一织被对方叫住。

    「什么事？」

    「如果对我女儿感到腻了，就来我这里吧。我会让你品尝到真正的女人的滋味――会让你永生难忘的哦。」

    将手插在腰上，千鹤露出仿佛是在卖弄夸耀结实累累的熟成果实般妖艳的笑容，当彼此眼神交接时，她竟然伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。

    在这一瞬间，一织真的以为自己会被对方吃掉。

    「还是说，你要现在就尝尝看呢？」

    说着，千鹤像是在展现她那肉感的迷人身体般走了过来。一织一步步地往后退，却碰到由衣躺在上面沉睡的沙发扶手处进退不得。

    就在他万念俱灰的时候――

    「……等等，你们在做什么？」

    在一织身后，因为刚睡醒而心情不好，两眉间冒出青筋的由衣站起身。

    「你很在意？」

    千鹤露出挑衅的笑容。

    「我不是在问母亲！」

    将一织夹在中间，两匹猛虎瞪视着彼此，空气中火花劈啪四溅。

    过了一阵子后：

    「这样啊，那你等到之后再好好问一织吧。」

    说着，千鹤在一织的脸颊上轻轻落下一吻。

    一织像石头一样僵硬着身体，在他背后的由衣发出像是血管爆开来的声音。

    爽快地转过身，千鹤一边露出愉悦的笑容，一边迈步离开。

    一织小心翼翼地看向由衣。

    「给我好好说明一下这是怎么一回事。」

    由衣将手插在腰上，表情不悦地俯视他。

    果然是母女，相似得惊人。一织一边看着端上桌来的餐点，决定从最开头慢慢说起――时间，还很足够。

    5

    将还有些醉意的由衣送回家后，当一织联系绫香打算和对方商量关于今后的事情时，对方要求他在学园会合。

    绫香现在就住在位于学园附近的教职员宿舍。

    原本一织虽然毫不在意地打算直接到那间宿舍找绫香，但是就世俗眼光来看，学生因为私事，在周日前往教职员的住处的行为似乎不太好。这一点放在男女之间，就更是如此。

    没多久便抵达学园的一织在下了计程车后，便走向电梯口打算前往保健室。

    可是，为什么大家会一直看自己啊？一织疑惑地心想。

    感觉无论是擦肩而过的网球社社员、还是似乎正在休息的芭蕾舞社社员、甚至是背着乐器的吹奏社社员，大家似乎都在看自己。

    「呜&#12316;是我想太多了吗……」

    低声呢喃着，一织不安地拨弄剪短后，变得没有安全感的刘海。

    就在这时候。

    「武藤同学……？」

    听见熟悉的声音，转头一看，只见同班的班长正两手抱着书站在那里。

    「咦，是班长啊？你怎么星期天还来学校？」

    「那是我要说的台词才对吧。因为文艺社也有举办社团活动，所以在夏天来临前，可是有很多事情要做的。话说回来，武藤同学!!」

    脸上的眼镜一亮，班长跑了过来。

    「这、这里，原来你对Cosplay有兴趣呀！是哪部动画呢？难道是游戏？哇，这个质感好逼真呀。好想看看原作哦！而且你脸上的妆也很棒呢！呐，我可以拍张照片吗？应该可以吧!?」

    总是给人一种非常认真的印象的班长红着一张脸，呼吸急促地像只小狗一样围着一织团团转。

    闻言，此时的一织这才发现自己身上的服装异于常人的事实。

    「这、这个是那个……」

    突然想不到借口，但又不能说实话，一织烦恼地不知道该怎么回答才好。

    这时候――

    「神崎同学，再不走的话，会议就要开始了哦。」

    从领结的颜色可以看出来对方是二年级学姐，和班长一样手上抱着书的恬静少女说道。

    而班长似乎还依然兴奋地说：

    「那个，武藤同学！要是你有空的话，暑假要不要一起去漫画博览会――」

    「快点，该走了。」

    学姐拖着班长离开了。途中，学姐对一织轻轻地点头示意，一织也跟着点头表示回应。

    就这样，两人从连接两栋建筑物的走廊走向隔壁的校舍消失不见。

    「那个学姐……」

    他一眼就看出对方和自己一样，都是一名魔术师。而且还是一名相当擅长术法的好手。戴在右手上的真银手镯显示出她会施展「创生魔术」。

    当一织想出对策和应对方法时，他猛然回过神来。

    真是坏习惯。只要一看到同业，就会忍不住做出防备的动作。正因为自己失礼的举止，所以必须要好好反省。

    由于父亲从给魔师的身份退位，失去父亲庇护的一织在四神兽家族的命令下被迫进入「圣兰女学园」就读。这所学园私底下是魔术师的培育机构，来自全国结社的优秀魔术师与相关人员聚集于此，每天孜孜不倦地进行魔术的修练。

    虽然不清楚有多少在校生是魔术师，但是可以确定的是，肯定有很多魔术师在校就读。

    一织的班级里也有几名魔术师，也有很多人就像刚才的少女一样，在其他魔术师面前并不隐瞒自己是魔术师的事实。虽说这是为了展现夸耀己方结社的力量，但是身份被外人知道就等同于将底牌暴露在太阳底下，这一类人从整体来说，大多拥有极高的实力。

    这时候――

    「竟然已经这个时间了！不赶快过去就糟了。」

    钟楼的指针指向下午三点钟。想到傍晚七点和玲奈有约，一织连忙加快脚步走向绫香所在的保健室。

    「绫香姐？不在吗？」

    敲了敲保健室的门，却没有人回应，一织虽然踌躇了一下，却还是打开门走进里面。

    寂静昏暗的保健室看起来有别于往常，显得有些令人毛骨悚然。

    「还没来吗……？」

    一织走进里面打算将窗户打开――却在床与床之间，发现绫香就倒卧在刚好被窗帘遮住的地方。

    「绫香姐!?」

    不祥的预感让他不禁起鸡皮疙瘩，一织一边将挡在途中的推车扫开，一边朝绫香身旁跑去。

    在绫香身边蹲下身，他小心注意不要去挪动绫香的身体，并确认心肺方面是否有任何异状。虽然很微弱，但是可以感觉出还在呼吸，一织拼命地呼喊绫香的名字。

    然而，对方似乎已然完全失去意识，绫香动也不动地躺在地上。

    就在一织为了让她的姿势可以舒服一点，试图让她侧身躺下而松开绫香状似痛苦地按住胸口的双手后，下一瞬间，异变突起。

    一道漆黑的瘴气从绫香的胸口溢了出来。

    「――！」

    一织在有关魔术的医学书里看过这个症状。

    全身被诅咒侵蚀，毒素转为瘴气溢出体外――这是诅咒的感染到了「末期」时会有的症状。

    这是已经无计可施的最坏情况。

    如果放着不管，照这样下去的话，用不着几天，绫香就会――

    「夜叉姬!!」

    随着一织尖锐的嗓音响起，一道闪光迸射开来，一股令人为之胆颤的魔力从体内喷涌而出。

    「用不着这么大声，妾身也听得到。事情的经过也是哪。所以？把妾身召唤出来是要妾身做什么？」

    「就像《摘瘤爷爷》的故事那样做！夜叉姬！」

    那是童话中，叙述鬼将老翁脸上的瘤摘除的故事。

    而这里指的「瘤」指的则是咒术方面的诅咒，传言鬼可以操作诅咒，并且拥有随意掌控诅咒存灭之权的力量。

    「虽说并非做不到，但是若不事先准备捞取出来的诅咒需要的受血载体，诅咒可是会主动回到原本的身体哦？诅咒就是这么一回事哪。」

    「只要移到我的身体里就好！」

    「妾身话可还没说完哪。即便将那个女人的诅咒移植到小男孩的身上，不代表这样就能让诅咒消失。道理就和杂草一样，若是只割除上面，根部还留着的话，那么想必过不了多久，诅咒的感染就会再度复发。而汝的牺牲也将化为无用之举，两人都将一同死去哪。呵呵，若是这样汝也认为无妨，妾身倒也不是不愿意这么做哦？」

    汝好好想想吧。说完这句话，夜叉姬单脚翘起飘浮在半空中。

    但是――

    「就这样做，我无所谓！」

    一织毫不犹豫地回答。

    夜叉姬脸一皱，双眼燃起怒火高声怒斥。

    「为何不多犹豫一会，蠢东西！因为诅咒而死亡可是这世上最痛苦的死法哪！」

    「我当然知道会很痛苦。我也明白会很难受。因为……！绫香姐之所以会离开武藤家独自生活，就是不想被其他人看到自己因为诅咒的感染发作时的痛苦模样啊！绫香姐虽然总是开朗地鼓励大家，但是她最懊悔的，就是无法战斗的事啊！而且，让她的身体变成这样的人……就是我啊，夜叉姬。」

    说着，眼泪滴答滴答地落在陷入昏迷的绫香脸上。

    那是一件发生在八年前，让他永生难忘的事。

    从小体质就容易引来灵体，一织在那天受到一只鬼的袭击。虽然鬼在经过一番死斗后，被绫香歼灭了，但是鬼却在临死之际对「一织」施以强烈的诅咒。而当时遍体鳞伤的绫香则挺身为一织接下了鬼的诅咒。

    「直到现在，我还是会梦到绫香姐悲痛至极的惨叫声！我依旧会梦到绫香姐一边紧紧抱着我，一边逐渐变得冰冷的身体！当时的我只能看着事情发生，却什么都做不了！不……当时的我，甚至看不下去地移开视线！」

    在生死的交界处来回彷徨的绫香奇迹地保住一条性命。

    然而，体内却留下了严重的诅咒感染，在这八年以来，绫香一直受到诅咒感染所折磨。一直到最近，她才恢复到能够正常生活的程度。

    一织一直坚信绫香已经没事了。

    一织甚至想，说不定再过不久，绫香姐就能回到巫女的岗位上和自己一起作战。结果现在却――

    「没想到竟然已经恶化得如此严重……」

    什么叫做奇迹发生？什么叫做没有人会变得不幸、所有人都能笑着迎接明天到来的选项？

    无论是由衣和玲奈的事情，还是绫香的事，为什么自己没有发现她们的情况已经处是履薄冰的事实呢？

    既然谁都保护不了、谁也救不了的话，那么这双手又是为了什么而存在的呢？

    一织诅咒的无能为力的自己，他握紧拳头捶向地板。不断地、不断地、不断地――

    就在这时候――

    「不是这样的，一织……」

    绫香语气虚弱地说。

    「绫香姐，你醒了吗!?」

    「这、是……是我不够相信你们导致的报应……不是你的错……」

    温柔地抚摸一织被泪水浸湿的脸庞，绫香断断续续地说道。

    「呵呵，怎么、哭成这样啊？我本来、还想说……你稍微变得出色一些了说……果然、还是个不成熟的孩子、呢……咳咳咳――」

    绫香痛苦地不停咳着，口中吐出了大量的血。

    「够了，别再说了！夜叉姬，拜托你！快点把绫香姐身上的诅咒移植到我的身体！」

    听了一织殷切的恳求，夜叉姬一脸困扰地将手插在腰上陷入思索。过没多久，似乎是想到了什么好办法，鬼的瞳孔散发出妖异而不详的绯红光辉。

    「也罢，就这么做吧。毕竟会这样，也不能说完全和妾身无关哪。就照汝的意思，妾身会摘除她体内的诅咒。不过，妾身可不打算把诅咒移植到汝的身上哦？在这种人多的场所，适合的载体要多少就有多少，不是吗？呵呵，为了让重要的人获救，汝这么做就等于是让无辜之人代替她下地狱哪！觉悟吧！请鬼做事就是这么一回事！汝也该知道，现实可不是将瘤摘除就没事了！」

    说完，夜叉姬不再理会一织的反应，她露出妖艳而绝丽的微笑，让右爪宛如刀子般伸长，接着朝绫香的胸口刺去。

    「哼……这诅咒倒是强大，扎根扎得这么深入。诅咒已经撕裂了肉体、深入了骨髓、侵入内脏之中了哪。不过，到了妾身手上，就是小事一件。」

    「――啊啊！」

    插图p115

    当绫香发出哀鸣声的同时，夜叉姬将爪子拔出来。

    虽然连一滴血都没有流出来，但是爪子的前端却有一块漆黑的块状物正在蠕动着。

    「这就是……一直以来侵蚀着绫香姐身体的诅咒感染的真面目……！」

    一织露出充满憎恶的表情，扑上前试图从夜叉姬手中夺走诅咒黑块。

    「真是愚蠢。汝的想法都被妾身看穿了。」

    夜叉姬动作轻巧地躲开后，用另一只手轻轻地按住一织的头。

    虽然一织不停地挥舞着双手，但是由于身高差的关系，夜叉姬却丝毫不在意，她认真地看向手上的黑色块体。

    「唔姆？这也不是吾族眷属的诅咒，莫非――」

    若是单纯用一句话来称呼的话，虽然都是鬼，但是种类却相当广泛，从吃人的食人鬼，到喝生血的吸血鬼等等，鬼的世界中虽然存在着各式各样的鬼，但是在能力方面却有许多共通之处。

    其中之一就是鬼拥有着所谓的眷属。

    像是被食人鬼咬到的人会变成食人鬼，被吸血鬼吸了血的人会成为吸血鬼――这种传承正是所谓的眷属能力，直至今日，依然是深植于各地、为人所恐惧的民间传说。

    对于生存在黑暗中的鬼而言，所谓的眷属，是用来排遣无聊时光、消解孤独之情、夸耀力量的工具，在战争里则是被视为用完就丢的马前卒。其中，也有一些鬼会让眷属像恋人一样侍候自己。

    但是，在鬼界中可以说是最强鬼神的夜叉姬从神代活到现在，至今连一次都不曾自己「创造」出眷属。夜叉姬总是独自一人和孤独不停地进行着一种也可以说是永无止尽的战争，最后，她对无限的「生」感到绝望，并在千年前被封印起来。

    「你有想到什么吗？」

    「看来，这个诅咒……也许是和妾身相当接近的鬼神所为。小男孩，妾身想问，八前年的鬼是什么模样？」

    「什么模样……虽然完全不像啦，不过，如果要形容的话，大概就是夜叉姬身上长了两条尾巴的感觉吧……」

    「呵呵，长了尾巴的鬼哪……果然没错哪。又多一件令人高兴的事情了哪。」

    夜叉姬笑得十分妖异，她不知道在想什么，竟然将拿在手中玩弄的诅咒黑块丢进嘴里咬碎后吞下肚。

    「你、你怎么把它吃进去了！夜叉姬!?不可以吃这种奇怪的东西！快点，把它吐出来！快吐掉！」

    一织连忙轻拍夜叉姬的背，另一边的夜叉姬却一脸恼怒地扭开身体。

    「莫要将妾身当成猫狗来对待！比起这个，汝还不快去照顾那女人吗？虽然妾身已经将主要的强力怨念摘除了，但是渗入骨肉中的诅咒果然就像荆棘一样，还残留在她的体内哪。虽然已经熬过危险期，但是要量力而为，莫要勉强自己。」

    「谢谢你，夜叉姬！真的很谢谢你！」

    一织简短的话语中充满了百感交集的感谢之情。

    「唔捱蕖：煤玫馗行绘身吧。既然这样，今后莫要用这些小事召唤妾身，应该要让妾身到热血沸腾的战场才是哪。如此一来，方能尽情发挥妾身的本领，就让妾身让汝瞧瞧，宛若杀尽三千世界鸦的姿态吧！」

    夜叉姬一脸得意地挺胸发下豪语，结果发现身为当事人的一织完全没有反应后，她心中讶异地微微睁开一只眼睛偷偷看过去。

    这时候，一织完全无视夜叉姬的存在，他在绫香的周围拼命地用白色粉笔画出魔法阵。那张认真的侧脸、那副高兴的模样，无论神鬼，都不能干扰。

    真正的鬼、最强鬼神就像是闹别扭的孩子一样，忿忿不平地鼓起脸颊。

    ◇

    「……一织？」

    闻到新叶淡淡的香气，绫香醒来后，和一双担心地地看向自己的银色美丽瞳孔对上。低头一看，只见w寄生攀住了自己的身体。

    「绫香姐，身体情况还好吗？有没有哪里觉得痛？」

    一织双手举向前方，对着躺在保健室床上的绫香不断释放魔力。

    凯尔特派别的魔女所使用的自然魔法和土属性非常相容，和木遁也很相似，绫香之前就知道一织为了治疗自己的伤口，经常使用这种「模仿魔术」。

    「模仿魔术」是无法施展精灵魔术的一织呕心沥血创造出来的「异能」，如果是一织擅长的白魔术，即使并不完整，却还是能施展出各种流派的魔术。

    「抱歉，让你担心了，一织。我已经没事了哦。虽然我一直都有听到你的声音，可是身体没能做出反应。不过――」

    绫香从床上坐起身，打开衣服的胸襟，朝胸口看去。

    一直在那里的东西已经不见了。

    这八年以来，侵蚀着身体、甚至在一个月前突然恶化的诅咒感染所带来的痛苦奇迹似地消失了。

    「鬼啊，为什么你会帮我呢……？」

    困惑的情绪中隐含着一丝敬畏，绫香看向站在一织身旁的鬼。

    「问妾身为什么这么做？当然是因为这可恶的小男孩恳求妾身的关系哪。若非如此，妾身也不可能会动手。不过，无论如何，妾身的眼光似乎因为漫长的沉睡而衰退不少哪。没想到妾身的主人要求的工作竟然如此没意义！真是铸下了千年大错哪！」

    夜叉姬怒气腾腾地瞪视着一织，一边语带讽刺地抱怨。

    绫香顿时紧张起来。

    但是――

    「对了，作为谢礼，我之后会买好喝得不得了的美酒来送给夜叉姬哦。你可以自己选你喜欢的酒哦。」

    把鬼的怒火当成耳边风，一织微笑的脸像在说「有奖赏哦」。

    闻言，真正的鬼、最强鬼神那双绯红的的瞳孔散发出危险的光芒，一头白发在空中不停地蠕动。

    为了保护一织，绫香拼命地将体内仅存的魔力聚拢起来――

    「当、当真！此话当真！那、那么，妾身想要方才王虎喝的那个名为『香槟』美酒！犹如最上等的吟酿酒散发出来的芳醇而甘甜的香气随着迸裂开来的酒泡在屋子里飘散开来，妾身、妾身当时真是想喝得不得了哪！说好了！说好了哪！」

    像是得到对方承诺要买玩具给自己的稚女般，那名鬼双眼闪闪发亮，高兴地又蹦又跳。

    绫香吓得差点从床上摔下去。

    「不行啦，绫香姐。才刚病好，要好好休养才行啊。」

    「是啊是啊，黑夜奔跑女，汝应该不想要因为逞强，又变得像『那天晚上』一样吧？」

    人鬼异口同声的画面让绫香不禁怀疑自己的眼睛。

    之前的绫香完全不信任夜叉姬。关于这一点，身为最初的巫女――由衣和玲奈也是如此。

    虽然不知道对方是因为什么样的心血来潮才这么做，但是四神兽家族却展开最大级别的戒备来监视这个成为一织的式的鬼、这个超越人类智慧的魔性之辈。不，应该说，是除了监视，别无他法。

    能够施展最强精灵魔术、在国际中都能排上前几名的魔术大家――四神兽家族竟然在害怕区区一只鬼――就像十五年前那样。

    可是，实际上看到夜叉姬和一织的关系后，绫香看到了存在于两人之间、其妙的信任关系。

    夜叉之姬、鬼之王竟然会担心一织，并且为他的话语一会高兴一会忧伤，甚至是乖顺地听从。

    难道说，一织真的让这名鬼神变成了自己的盟友了吗？她忍不住在心中想着这种不可能会发生的事情。

    那是发生在初夏时的某个晚上。

    四神兽家族率先察觉到有个非常强大的鬼复活的事情。然后，知道由衣和玲奈就在现场的四家以及在背后掌管四家的「四大属性的魔女」决定舍弃两人。正确来说，是希望两人死去后转生成为鬼神。

    然而，鬼却被降伏了，由衣和玲奈平安地回来了。

    接着，受到魔术协会请托，要求正式进行讨伐鬼的四家在鬼苏醒的满月之夜，在一织等人和鬼约定下次再战的前一天，对绫香下达了一项命令。

    封印鬼，和鬼一同死去吧――

    绫香原本是一织的「第三位」巫女。

    就像身为先代给魔师的兄长和白峰千鹤那样，年纪比给魔师大的巫女从小便守护着给魔师，扮演着引导雏鸟成长的母鸟，让对方信任自己、产生依赖感、并成为傀儡「丝线」是第三位巫女隐藏在台面下的任务。

    绫香努力地扮演着这种肮脏的角色，并且在背后背叛四家，作为一名姐姐、一名母亲，为了能尽上一点心力，她一心一意地守护并疼爱着一织。

    绫香对于背叛四家的事情完全没有任何罪恶感。

    对绫香来说，比任何人事物都重要的是人就只有这个被自己当成自己的孩子般爱护的侄子。

    从兄长将刚出生的一织交给自己照顾，并且逃到地下的大灵庙那天起、从八年前，自己和鬼神对战的那天起，绫香就已经将自己的生命全部献给了一织。

    所以，如果能为了一织去死，她并不觉得害怕，她甚至对此感到高兴。

    胜算还是有的。

    在四神兽家族中，传说地神玄武的力量在火力限制下，甚至堪比火神朱雀。

    一千三百年前所绘制、日本最古老的四神兽壁画目前就放在奈良的龟虎古坟中，在玄武的画里必然会出现漆黑的「蛇」。

    那是衔咬着自己的尾巴，象征开始的「衔尾蛇」。

    而玄武的「玄」同样也代表着黑色之意。

    因此，自古以来，玄武一族的魔术师便为人所恐惧，并且被称为是吞食黑暗、行走于黑暗中的一族，是能够以一抵千的「重力使」。其中，能够操控暗之神器「暗御津刃」的绫香更是一名能够独自一人在八年前葬送鬼神的强者。

    即使因为当时承受的诅咒感染，导致如今无法战斗、即便要将生命焚烧殆尽，她也一定会让鬼沉入黑暗深处。

    可是，那天，当绫香向夜叉姬发起挑战时――

    「真是令人怀念哪。妾身已经有千年没有见过以人身驱使黑暗的人了。这个时代也存在着拥有强大力量的魔术师吗？首先，妾身对此要予以表扬。不过，很遗憾哪。若是遇见那名小男孩之前，妾身被汝杀死也无妨，但是妾身现在已经有了重要的约定哪。若不看到那个冒冒失失的小男孩因为痛苦和快乐而喘息的样子，妾身心中的刺痛就无法平息。」

    那个自称是夜叉之姬的鬼、自称是鬼中之王的魔物身上散发出不祥的妖气，一边露出悲惨的笑容，一边像是粉碎盐巴似地将绫香的术法――那种只要触摸到，就不会放过任何东西的「暗」本身给捏碎了。

    而绫香的身体也因为受到术法反噬，以及鬼非比寻常的邪气两面夹击，导致诅咒的感染急遽恶化。

    结果，面对着无法再战斗的绫香，鬼失去兴趣转身离去――也就是说，她被鬼同情了。

    之后的事情经过，当然也不用再多说。

    在这一个月，绫香无法将自己活不了多久的事情告诉一织，她就这样毫无所为地度过每一天。今天，当她接到一织打来说有事情要商量的电话时，她下定决心要掌握这最后的机会。

    可是，让他来家里却又不适合。因为在处理身边各种事务的时候，个人物品几乎都被她丢掉了。

    然后，在她选择作为离别场所的保健室里，奇迹发生了。

    虽然诅咒的感染残留的「根」还留了一些在体内，但是「主干」部分却已经被根除了。

    「真的，好像作梦一样。」

    绫香不敢置信地按住变得轻松不少的胸口。

    结果一织的手竟然交叠在绫香的手上。面对他大胆的举止，才刚痊愈的绫香顿时心跳加快。

    「一、一织……？」

    脸一红，绫香抬眼看向一织。在那双银色瞳孔中，闪烁着一道热情的光辉。心脏再度飞快地跳动。

    「绫香姐。」

    一织低声呢喃着，然后探出身体，弹簧床嘎吱作响。

    一织那张逐渐向自己靠近的可爱脸庞。交叠的手、交缠的指尖带着一股热度，没多久，一织的脸在彼此呼吸交缠的距离停了下来。

    「等、等等，一织……不、不不、不行啦，在这种地方！而、而且你不是已经有了由衣和玲奈吗？所以说……哪？要是因为一时的冲动，你、你之后可是会后悔的……」

    受不了一织的视线，绫香将脸撇开。

    然而一织却将手指贴在绫香的下颚，温柔地让她把脸转回来。

    「啊。」

    甜腻的呼吸从嘴边溢出，绫香满脸变得通红。

    被堵住所有退路，对于这里是神圣职场、以及姑姑和侄子之间乱伦的顾忌，到了发热的脑袋里，甚至变得不再重要，她感到全身在发烫。

    下定决心，绫香缓缓阖上双眼。

    「哪，绫香姐？」

    「……啊、噫……」

    要被亲了！要被侄子亲了！宣告幸福降临的婚礼钟声在绫香的脑中响起。将二十四年以来坚守至今的初次献给一织的日子就快到来。

    然而――

    「――可以说明一下，刚才夜叉姬说的『那天晚上』指的是什么意思吗？」

    一织语气冰冷地说道。

    美梦就这样醒来了，沸腾的全身像是结冻似地逐渐冷却。绫香从以前就知道一织生气起来有多可怕。

    「绫香姐体内的魔力也完全没剩下，诅咒的感染恶化到这个地步和『那天晚上』有关，对吧？为什么不说？为什么不告诉我？告诉我，你做了什么！」

    「不、不是的，一织！我并没有不说，我有想过要告诉你的，可是那个、那个――」

    绫香的眼神不断来回游移，拼命地寻找同为共犯的鬼，结果鬼似乎也害怕一织似地不见踪影。

    泪眼汪汪的绫香心想，那只鬼果然不可靠。

    在那之后，和绫香整整谈了两个钟头的一织前往下一个约定场所。前往凤凰院家的宅邸时，他才得知，玲奈离家出走了。

第二卷 二章 决心与决断

    1

    在招待一织来到家中的今晚，玲奈打扮得比平常还要更仔细。

    让女佣协助自己化妆，甚至穿上了最高级的洋装。

    只不过，对于准备好要拿来搭配洋装的内衣裤，不管哪件她都觉得没把握，询问女佣后，对方热心地推荐她：「选这件吧！」

    等待着一织前来的玲奈不停地叹着气，并且再三地看向时钟。距离约定的时间明明还很久，心情却雀跃地无法平静下来。

    自告奋勇地丢下「我出去看看」后转身离去的女佣一直没回来，等不及的玲奈离开房间，走向宅邸的玄关大厅。

    一开始虽然脚步飞快地向前走去，但是随着越来越接近玄关大厅，脚下的步伐就跟着变得沉重起来。

    「一织会喜欢这身洋装吗？果然还是应该选红色洋装才对吗？」

    玲奈将背靠在连接玄关大厅、用大理石铺成的大阶梯扶手，一边提起身上的纯白色洋装。

    最近的自己老是在思考一织会喜欢什么样的服装、自己又该穿成什么样才好。一织的一举一动都能让她为之欢喜为之烦忧。这是以前的玲奈无法想象的。

    明明想要尽快见到一织、明明想要尽快让他看看自己这身打扮，却又一边害怕见到他、害怕被看到。

    在这种期待与不安所孕育出来的矛盾感中，胸口疯狂地躁动着，脸蛋无法克制地发烫。

    「而且，这么正式地把一织介绍给父母，感觉就像是……订婚呢。」

    玲奈为自己说出口的话而红了脸。她蹲下身想让发烫的脸降温。对现在的她而言，大理石冰凉的触感让她觉得很舒服。

    就在这时候。

    察觉到有人来了，玲奈连忙跑下大阶梯，在下面躲起来。

    来人似乎正是母亲，隐约可以听见的细微谈话声让她知道，对方正在用手机和某人对话。

    「这、这么放松的脸，绝对不能让母亲大人看到……」

    玲奈决定躲起来等对方离开。

    于是，即便自己并没有想偷听的意思，母亲的声音依然传进了耳里，虽然知道这样很没礼貌，却又忍不住竖起耳朵偷听――

    「是呀……为了迎战即将到来的大战，要重新对玲奈施展『鬼神转生之术』……」

    「――」

    当对方的话传入耳里的瞬间，感觉胸口像是发出一阵轰然巨响，心中有某样东西被彻底粉碎。

    那是心碎的声音。

    瞳孔张大、无法呼吸、浑身颤抖。眼前的视野一阵扭曲，一股让她甚至无法站稳的晕眩感迎面袭来。

    从幸福的天堂被猛然推进无底深渊，当玲奈回过神来时，她连鞋子也没穿就冲出了房子。

    ◇

    当一织抵达凤凰院家的时候，整栋屋子就像是捅了马蜂窝一样陷入一片混乱。

    从玲奈的母亲、同时也是凤凰院现任家主的神那口中得知事情经过后，一织从宅邸中冲了出来四处奔走。太阳西下，四周已经是一片漆黑。

    为了寻找下落不明的玲奈，一织最先做的事情就是连络由衣。

    『玲奈离家出走了!?到底发生什么事了!?』

    由衣惊讶的声音从智慧型手机的扬声器传了出来。

    「嗯，其实――」

    掌管风的白虎一族拥有其他三大家族无法媲美的搜索能力。一织简单扼要地说明事情经过后，向由衣提出协助寻人的请求。

    『笨蛋，你再说下去我可是会真的生气哦？我当然会帮忙呀！』

    「谢谢你，由衣。」

    『用不着道谢。一有任何发现，我会马上通知你，手机要保持开机喔。』

    「由衣，我先跟你确认一件事。」

    『什么？』

    「由衣你还好吗？」

    『……难道你这是在担心我？』

    「……嗯。」

    一织停下脚步，不知道该说些什么。

    另一端的由衣仿佛能看见自己的情况，她温柔地开口说：

    『母亲的事情，老实说我真的吓了一跳。但是我和玲奈的情况完全不同对吧？我那时候是因为有你陪在身旁，而且是从你口中得知这件事情的关系，所以我才没事。但是玲奈不一样。假使今天我站在和玲奈相同的立场上，也许我也和玲奈一样，当场就转身跑掉了。』

    「是这样……吗？」

    的确，当他把千鹤告诉自己的事情转述给由衣知道的时候，由衣丝毫没有表现出受到打击的模样。看到她如此镇定的模样，反而是自己被鼓励了。

    『我不是常常说吗？你要对自己再更有自信一点。独自一个人的时候，就算是担心、害怕、想逃走，如果变成两个人――如果是和你在一起的话，就能够跨过任何阻碍，就会觉得没问题。所以就算我要再次接受诅咒也没关系。因为我――』

    『――相信武藤一织你。』

    清澈凛然的嗓音毫不犹豫地将心中的想法直接说出口。

    一织满脸通红地握紧手中的智慧型手机。骄傲、快乐，以及让胸口一阵悲伤的怜爱之情骤然涌上心头。

    『我们身为最初的巫女，无时无刻都和你一心同体哦。我绝对不会抛弃你。不论发生任何事，我都会拼上我这条命去保护你。所以你只要向前看就好。至于你的后方……我会替你看好的。』

    「你太有男子气概了啦，由衣。」

    『呵呵，重新迷上我了对吗？』

    由衣调侃道。

    「嗯，我又重新迷上你了。」

    『这是当然的呀。你以为我是谁呀？像我这么棒的好女人，你还想去哪里找――G!?』

    「那我要出发去找玲奈了！由衣你那边一有消息就连络我！」

    心中注入了热切得会让人灼伤的情绪，一织双眼发亮地充满了干劲。

    绫香的复活对现在的一织而言，是可靠的导火线。

    『等、等一下，一织！你刚才说什么？你把刚才那句话再说一遍！喂，你有没有在听!?喂――』

    虽然仅有短短一瞬间，将夜晚的漆黑染成白色的闪光乍现，一织猛然抬头仰望夜空。几秒后，迟来的雷声响起。天空被一层厚厚的黑云覆盖住，看起来像是随时都会下雨。

    「不加快速度的话就糟了。」

    他必须告诉玲奈，告诉她，她并不是一个人。现在，她还有能够倚靠的同伴。

    就算是一个人做不到的事、就算是令人挫折沮丧的事，只要三个人一起，就能过跨过去。带着热切的心意，一织跑了起来出发寻找玲奈。

    ◇

    离开家里的玲奈在夜晚的街道上徘徊着。

    就连自己走在哪里、如何走到这里、又打算去哪里都不知道。脑袋一片混乱，胸口痛苦得令人窒息。不管再怎么呼吸，都像是溺水的人一样喘不过气。

    「一织……」

    喘着气，玲奈低声喊出那个人的名字。

    想见他。想听听他的声音。想看到那双温柔的眼。可是――

    却又害怕见到他。

    要是依赖一织、要是被一织温柔对待，会不会就连靠自己的双脚站立起来的力气也没有了呢？这是玲奈最害怕发生的事情。

    小时候，她曾经有一次在母亲的吩咐下，决定遵从最初的巫女所背负的死亡命运，牺牲自己。

    让心变得冷硬、将真正的心意锁起来，在已然麻痹的情感中忍耐着对于和一织「分离」所带来的恐惧。

    然而，却有一名少年违逆了这种不可避免的命运。

    透过一织的力量，命运受到开拓，玲奈成功跨过死亡的诅咒。

    原本冻结的心宛如迎来融雪的春天小河般潺潺流淌，丰沛的爱意有如滔滔江水溢满胸腔，花儿绽放了。

    喜欢一织，好喜欢……他是她在这世上最爱的人。

    身为朱雀一族的玲奈，这名掌管火焰的野兽那原本在胸口中闷烧的怀春之心凶猛而狂烈地燃烧起来。

    结果，明明已经被开拓的命运、明明已经跨过去的死亡诅咒却又再次地阻挡在玲奈的前方。

    玲奈虽然还年轻，却也是一名骑士。为了守护一织，她可以化为剑、成为护盾，只要是为了保护他，就算让她失去性命也在所不惜。

    然而，为这样的骑士道牺牲自己的少女竟然主动从战场上逃了出来。

    她选择不去看那个名为恐惧的敌人，打破骄傲打破矜持地逃了出来。

    残留在这具空荡荡的肉体里的，就只剩下污秽的念头。

    一旦见到一织，寄生在这具身体里的野兽也许就会不受控制了吧。也许她会堕落成连骑士、连人都不是的畜牲吧。

    泪水滑过玲奈的脸颊，然后滴在地面上。

    就好像是在附和似地，雷声轰然响起，斗大的雨水浸湿了玲奈的脸颊。雷声盖过了哀痛的哭声，不断流出的泪水被雨水冲刷掉。

    但是，就只有盘踞在玲奈心中的绝望完全没有消失的迹象，至今依然不断地啃噬着她的心。

    「――你，我想见你，一织。」

    雨下得更厉害了，雷声不断地响起。

    在倾盆而下的雷雨中，玲奈最终耗尽了体力，当场倒卧在地。

    没有穿上鞋子的脚上渗出血丝，纯白的洋装被泥水弄脏，显得惨不忍睹。

    虽然是夏天，但是在日落后长时间暴露在冰冷夜晚的雨中，玲奈全身变得冰冷无比。意识逐渐远去，万一在这里失去意识，肯定会导致致命性的后果吧。

    但是身心都已经衰弱无比的玲奈已经无法站起身来，甚至是连动都不能动了。

    雷雨下得越发激烈，毫不留情地打向倒卧在地面上的玲奈。

    然后――

    「终于找到你了。」

    意识朦胧间，一开始，她还以为自己出现幻听了。

    是自己肮脏的念头所产生的幻觉，不可能会有这么刚好的事情。

    但是当双眼和那双担心地看着自己的银色瞳孔对上时，那样的想法早就消失得无影无踪。

    她不会看错的。自己无论如何都不可能会看错。因为这正是这副空荡荡的身体里仅存的最后情感。

    温热的手握紧玲奈冰冷的手。

    玲奈像是感到安心的幼儿般反握住那只手，随即陷入昏迷。

    ◇

    一织慌慌张张地抱起陷入昏迷的玲奈。怀里的身体冰冷得吓人。

    就算是在夏天，实际上也是有冻死的可能。

    若是长时间暴露在风雨或低温下，就会出现一种名为「低温症」――也就是由于体温下降导致维持生命活动的机能严重衰退的症状。严重时，低温症甚至有可能会导致死亡。

    必须尽快帮她保温。

    玲奈倒在这里已经是不幸中的大幸了。

    一织一边抱起玲奈，一边看向耸立在眼前的古老门扉。在那扇熟悉的大门上，挂着武藤家的家徽和门牌。

    四处奔波寻找后，一织在最后做了一个猜测来到这里，这才发现倒卧在自家门前的玲奈。

    玲奈是在无意中来到这里的。就像是信鸽的归巢本能一样，这代表着对玲奈而言，一织身边就是她的栖息之地。

    「夜叉姬！」

    当一织喊出这个名字的瞬间，庞大的魔气陡然迸发，一名美得令人颤抖的鬼飘然现身。

    「――何事？」

    鬼用她那双绯红的眼眸睥睨一织，发出令人背脊发冷的冰冷嗓音。

    从她身上释放出来的强大力量波动就像是在说「要是敢提出无趣的请求，就让你马上没命」。

    然而，夜叉姬的模样看在一织眼里，却不可思议地让觉得对方像是在说「我等很久了！」一样。

    「打开门，就算把门破坏掉也没关系。」

    一织毫不犹豫地下令她破坏门。

    由于妹妹不在家，所以一织在出门的时候便确实地将门上锁了。而且这个时间点，佣人们也都不在，在怀里还抱着玲奈的情况下，想要打开门锁并不容易。

    最重要的是，将玲奈放回被雨淋湿的地面，然后再来打开门的行为根本不存在于选项中。

    「……是妾身的耳朵听错了吗？还是汝的脑袋有问题？汝把妾身当成什么了？妾身可是鬼哪。妾身可是最强的鬼神哪。若是让妾身屠龙，那妾身就会去屠龙。若是要妾身s神，那么妾身就会这么做。但是――」

    「动作快一点！」

    他语气断然地说道。

    话才说到一半就被打断的美丽妖鬼顿时胀红了脸。

    「――！让、让堂堂的鬼开门的要求简直是前所未闻！汝这个蠢货！」

    夜叉姬虽然气得发抖，却还是打了一个响指。

    门锁从内侧打开的声音响起，大门缓缓地开了。

    「谢谢你，夜叉姬。你真的帮了我一个大忙。」

    「汝、汝等着瞧！」

    夜叉姬泪眼汪汪地怒骂道，随即消失不见。

    一织抱着昏厥的玲奈沿着走廊走向澡间。

    大量的热水注入散发出桧木香气的浴桶。

    确认浴桶里的热水逐渐攀升后，一织将手伸向玲奈的下腹，轻轻地碰触给魔之印。

    「可能会有点痛，你忍耐一下喔。」

    一织集中精神慢慢地将魔力注入玲奈的肉体中。

    借由从给魔师身上获得的魔力，成功让身为巫女的玲奈身上的伤口和肉体上的疲惫完成修复。

    「嗯……」

    被注入身体的魔力强制激活化的身体剧烈地颤动着，玲奈慢慢睁开双眼。刚清醒的玲奈意识似乎还处于朦胧的状态，脸上的表情显得空洞。

    「你清醒了吗？玲奈。」

    「――!?」

    当眼神游移不定的玲奈和一织四目交接的那一瞬间，眼眶开始浮现斗大的泪水。

    「别担心，玲奈，我就在你身旁。」

    一织温柔地抱紧玲奈，像是哄孩子似地轻拍她的背。

    「呜……一织……一织……」

    她的声音显得异常地脆弱。泪水滴答滴答地从玲奈的眼角滑落。

    「对不起，让你难过了。对不起，让你一个人面对那样的场面。要是我能再早一点找到玲奈就好了。」

    「一织，我……我……」

    「没事的，你什么事也不用担心。」

    双方渐渐缩短的距离。怦然作响的心脏跳动。

    可是――

    「不要对我温柔！不要对我这么温柔！若是不这么做，我――」

    欲言又止地想说些什么，像是将一切都隔绝在外，玲奈试图拉开和一织之间的距离。一张秀丽的容颜哀痛地扭曲起来，鲜艳的红唇变得苍白不停地颤抖着。

    但是只有那双眼闪烁着眩目的光彩，灿亮地燃烧着。

    她很美。然而她的美，看起来却像是一闪而逝的星星一样，虚无而短暂。

    「玲奈，你不是一个人，我会一直陪在你身旁――不管发生任何事！」

    一织温柔却也用力地抱紧玲奈颤抖的身体――就算只有一点点也好，他要将自己的热度、自己的心意传达给对方。

    「我明明说、呜……不要、不要对我、这么温柔了……」

    哭泣的脸也好、哭声也罢，骄傲的少女肯定不想让任何人看到这一面，也不想让任何人看到自己虚弱的样子。

    将脸埋进一织的胸口，玲奈无声地哭泣。

    ◇

    有时候，温柔也会伤人。

    对于从巫女的使命中逃开的玲奈而言，被一织温柔对待，是一件比任何事都要来得让她难受的打击。明明自己已经失去了被温柔对待的资格，明明已经不值得继续被温柔对待，每次只要被一织温柔地对待，玲奈的心就会被狠狠地撕裂。

    玲奈希望对方可以责骂自己。

    她希望对方斥骂自己这颗脆弱而胆小的心以示处罚。她希望对方责打自己这具愚蠢又肤浅的躯壳以示惩罚。

    可是一织却温柔地让自己彻底沉溺在他的温柔之中。

    那是一种名为温柔的剧毒。

    甜美得入口即化，伴随着酥麻的快乐，侵蚀她的心、入侵她的身体，让她变得不能没有它的禁忌春药。

    那个原本将所有生命奉献给骑士之道，能够正面迎向死亡的少女、原本可以轻易抛却性命的少女，却在触碰到一织的温柔时，瞬间变得不争气。

    此时的玲奈只是一匹没了利牙、没了爪子的野兽。她变成了一匹紧紧抓着那个名为温柔的食物不放的家养宠物。这就是将自己战斗的理由留给其他人，不断地将视线从死亡的恐惧转移开来的后果。

    面对自己过于懦弱的心和无计可施的绝望，玲奈哭得像一个小女孩。

    「玲奈，先让身体暖和起来吧，不然会感冒哦。」

    听着一织温柔而沉着的声音，玲奈不禁陶醉在其中。但是自己不能再继续。正因为爱，所以才不能让他看到自己更难看的一面。

    「已经、没事了……抱歉，让你担心了……」

    玲奈擦了擦眼泪，勉强挤出声音说道。

    身为朱雀一族，玲奈体温本来就偏高的身体在一织供给的魔力下恢复活力，体温也逐渐回升。巫女在战斗方面进行了特化的肉体自主性地做好战斗准备。

    然而――

    「呀啊!?」

    勉强自己硬是站起身的瞬间，身体一个失衡，玲奈摔倒在地。

    「玲奈，危险！」

    「对、对不起，我……怎么这么……」

    被一织抱在怀里的玲奈试图使出力气，四肢却犹如刚出生的小鹿般无力。越是焦急，仿佛不是自己身体的违和感就越是在全身蔓延开来。

    「玲奈，没事的，你冷静下来。就算是魔术师，说到底也只是人类啊。再怎么样都无法从这个世界的法则啊。要是勉强自己，这具身体和精神总有一天会崩溃的。玲奈，你现在需要做的事情是休息喔。」

    「……呜……」

    面对接二连三暴露出丑态的事实以及一织温柔的话语，眼泪又一次地溢出眼眶。

    「难受的时候只会想到不好的事情。现在，你应该要好好地泡泡澡，把全身的脏污洗掉。在那之后，等你吃饱饭，我们好好聊一聊吧。这么一来，肯定能想出好办法。如果一个人办不到，那就两个人来，如果还是不行，那就三个人一起想办法。」

    「三个人……？」

    「是啊，玲奈。我们不是一直都是这么做的吗？」

    说着，一织温柔地微笑。

    玲奈的心脏跳得飞快。原本自己是那么地难受、那么地绝望，但是只要看到一织的笑容，整颗心就会变得轻松。同时也像是驱除夜晚的阳光。

    「快点，身体会着凉喔。」

    「我、我现在就进去，让我自己待在这里就好……」

    被碰触到心中某块柔软的部分，玲奈像是要逃开一织身边似地低喃。那是她掩饰羞窘的方式，同时也是玲奈心中仅存的自尊心碎片。

    然而――

    「我懂了。那我在外面等你――你认为我会这么说吗？」

    听见对方饱含怒意的话，玲奈愕然地睁大眼睛。

    「我不喜欢这样。我绝对不会再让玲奈一个人去面对。如果我的存在会让你觉得在意，你可以不用脱衣服，就直接穿着衣服泡澡好好暖和身体吧。」

    「可、可是……」

    面对一织不容分说的气势，玲奈低头看向自己身上的洋装。

    原本纯白无瑕、特地为了一织精心准备的华丽洋装此时沾满了泥水，脏得看不出本来的模样。这项事实，让玲奈的处境显得更悲惨了。

    「穿着这么脏的洋装泡澡的话，浴桶……！」

    「这不是玲奈应该在意的事情喔。」

    像是不打算和自己继续争辩下去，玲奈被一织抱了起来。

    「呀！一、一织!?」

    「这样很危险，不要乱动。」

    玲奈下意识地将手环住一织的脖子，一织用公主抱的方式抱着玲奈坐进浴桶里。

    温暖的热水包覆住全身，舒服得令人想叹息的感觉在身体里蔓延开来，玲奈红着脸，嘴巴一张一阖的。

    这也是理所当然的。因为和自己一起泡在热水里的一织竟然从正面抱紧了自己。

    两人互相凝视，彼此之间的距离近得像是能听见对方的心跳声、近得像是快要亲到对方一样――

    一织一反往常的举动让玲奈感到一阵像是要燃烧般的悸动。同时，她也察觉到银色的双眸里正燃起了一股熊熊怒火。

    在那次和鬼的战役中，触怒一织的玲奈被训斥、被责骂的时候，打从心里面觉得一织很可怕。可是她却――

    「你、你在生气吗？」

    玲奈的嗓音里带着一丝难掩的喜色。

    「答对了，玲奈。我现在很生气，也很气自己的没出息。为什么不等我？为什么要一个人逃走？我就这么不可靠吗？」

    「不是的！是一织太可靠，让我忍不住享受你的可靠，却一直不去正视死亡的命运呀！我既不是接受了式的诅咒，也没有克服！我只是让心冻结，从恐惧中逃开来而已！」

    仿佛是为体内攀升的热度备受煎熬般，玲奈大喊。

    「不管谁都会害怕死亡啊。就连我也是。但是，我最害怕的、我最恐惧的事情是失去你们！是让玲奈死去的事！为了避免这种事情发生，我什么都愿意做。不管是有多肮脏不堪的事，还是多卑鄙的事！」

    每当耳边传来压抑着怒气的声音，玲奈的心脏就会怦怦地狂跳个不停，下腹的给魔之印开始传来一阵刺痛。

    「一织你好狡猾！一织的心太强大了！所以、所以……我才会不想让你知道！我不想让你看到如此脆弱、如此没用的心！」

    「你说我很强大!?这才是天大的误会！你知不知道我从昨天开始有多不安吗!?突然被告知结婚的事，莫名其妙地被叫出来，最后甚至得到通知说玲奈失踪了耶!?你知不知道我有多么地、多么地――」

    没有再继续说下去，一织用一种令人窒息的力道紧紧抱住她。

    「哈、啊……一织……啊……」

    就像是一直以来不断忍耐的某样东西崩溃了一样，玲奈将手环抱住一织的背，回以热烈的拥抱。

    两人的呼吸犹如交缠的舌头般热切地纠缠着彼此。

    骄傲也好、自尊也罢，一切都被化为粉碎，所有架构出「自我」的一切都被地狱业火所吞噬。为了遮掩脆弱的心而包覆在外侧的盔甲被烧光、剥落，并化为灰烬溃散开来。

    在这之中，唯一没有被烧毁的，正是玲奈原本用盔甲覆盖起来藏在底下，如今暴露出来的心。

    那是一颗爱着一织的恋慕之心。

    「让我看你脆弱的部分。在我面前展露出你的一切。我不允许你再隐瞒我任何事。」

    「……好。」

    除了这句话，玲奈再也说不出任何话了。

    在那之后，玲奈和一织就这样泡在浴桶里聊了很多。

    因为维持互相拥抱的姿势泡澡果然还是太让人害羞了，两人现在是背靠着背地泡在水里。

    胆小又脆弱，她「不争气」地表示事实上，在妖魔中，她特别不擅长应对灵体类的魔物。一织静静地倾听着，每次一将脆弱的自己暴露在对方面前，玲奈的心就会变得轻松起来。

    「……这样，你会讨厌我吗？」

    玲奈鼓起勇气询问。玲奈已经恢复了勇气，可以问出这句话了。

    「我怎么可能会讨厌你呢。更何况，我能懂你不想将自己难看的一面暴露出来的心情喔。因为这一点我也一样。不过――」

    一织微微一顿，呵呵地笑了起来。

    「我一直都知道哦。玲奈既胆小又怯懦，我还知道玲奈非常怕鬼喔。」

    「咦……？」

    玲奈有一瞬间无法理解一织在说什么。自己这么努力地鼓起勇气告白，对方却说他早就知道了？没有留给脑袋陷入混乱的玲奈喘息的时间，一织继续说着。

    「你忘了吗？从小，在我们三个人之中，玲奈就是那个最爱哭的人呀。」

    「我、我承认我很弱小。但是你刚才的那句话我就不能当作没听见了！」

    玲奈下意识地回过头。

    她知道，从恐惧的情绪中转身逃开的自己，身为一名骑士、一名巫女，都已经堕入了最低劣的存在。可是被说成是爱哭鬼，却是一种足以在玲奈枯萎的心重新点燃怒火的侮辱。

    「你记得小学的时候，我们三个人一起去参加夏日祭典的事情吗？」

    一织也跟着转过头来。

    纯白色的狩衣贴在纤瘦的身体上，白色的肌肤泛着淡淡的粉红色。看着对方身上散发出来的妖艳魅力，以及潜藏在银色瞳孔深处的施虐光芒，玲奈感到背脊一阵发麻。

    「我、我怎么可能会忘记。那可是我和你最后一次出游的夏日祭典呀……」

    「是啊。我们三个人玩到很晚，最后还有试胆量对吧？」

    「是、是呀……如果没记错，我当时还在那里摔倒了――」

    再也说不下去，玲奈伸出双手捂住嘴巴。那正是被玲奈封进心底深处的糟糕往事。

    「呵呵，你果然还记得。嗯，当然也不可能忘得了，对吧。玲奈那时候被由衣施展的妖怪幻觉吓得跌倒哭出来。而且还――」

    一织在玲奈的耳边将剩下的「话」说完。

    「――!?」

    玲奈的脸在这一瞬间红得像是能喷出火来。

    那一天、那一晚，明明是魔术师家庭出身，却害怕妖怪的玲奈在试胆量的途中被由衣施展的幻影吓到，然后，然后――

    「才、才不是呢！那、那个、那时候……！我是因为喝太多果汁，所以才……!!」

    「难得穿上的浴衣被弄湿，让当时的情况变得很混乱，对吧。」

    一织一边微笑，然后给了玲奈最后一击。

    「呜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    由于过于羞耻，玲奈连声音都发不出来，全身也跟着泛红。

    「都已经是小学生了，还会因为害怕妖怪而『失禁』，玲奈真的好尴尬呢。」

    「你、你坏心眼！坏心眼！今天的一织真是坏心眼!!」

    一边捶打一织的胸口，玲奈为了掩饰自己通红的脸，她将脸埋进一织的胸前。

    结果，一织却态度陡然一变地露出温柔的表情：

    「难道你连那件事也忘了吗？」

    「那、那件事……？」

    这是在说除了这件事，还有其他事情的意思吗？被迫让自己暴露在令人难以想象的羞耻中的由衣沉浸在一股奇妙的感觉里。明明羞耻得让她觉得想死，像是甜美的疼痛般的快乐却又同时在身体里疯狂流窜。

    玲奈的眼睛仿佛在期待着什么似地泛着水光，甜腻的呼吸从唇边流泄而出。

    「好好看吧，玲奈，你一定会想起全部的。」

    闻言，玲奈战战兢兢地抬起头――「奇迹」在她眼前发生了。

    「呜……骗人……这种情形是……」

    脏污的洋装重新恢复宛如发光似的纯白色彩，在浴池里犹如花朵般绽放开来。

    同时，玲奈回想起在夏日祭典的夜晚所发生的事情。

    那时候，自己不小心弄脏了浴衣，可是等到看完烟火后，身上的浴衣却变回原本干干净净的模样。虽然当时的自己无法理解发生了什么事，但是现在的她却能明白，那是因为魔术的关系。

    也正因为是现在的玲奈，才能明白这个将黑变成白的魔术本质。

    一织命令土之精灵将脏污洗去。也就是说，他让「脏污」的概念本身消灭了。

    这是精灵魔术『概念干预』。

    就连母亲神那都需要经过漫长的修练才能习得的绝技，还是小学三年级生的一织却做到了。

    「一织……你究竟是经过了多么漫长的钻研，才能达到如此高的境界呢……？」

    玲奈的嗓音微微地颤抖着。

    为什么在这之前都没有发现到呢？

    没有发现到，这副娇小的躯体里所内含的庞大「魔力」、宛如大海般没有尽头的「才能」，都是因为他以自我、心、以及灵魂为代价，历经了勇猛无畏的修行和修练才成熟结果的事实。

    没有发现到，为了在不满十二岁的年纪就修习名为「概念干预」的精灵魔术奥义，想靠努力来习得根本是天真的想法，为了修习这项魔术，他必然是经历了一番呕心沥血的残酷锻炼这项事实。

    而她们竟然愚蠢到只用一句「才能」来解释他所做的一切。

    「呜……」

    胸口涌起一股灼热感，心脏剧烈地震动着，泪水从眼角滑落。

    因为，一织之所以会如此严苛地锻炼自己、无止境地不断努力钻研术法，是因为在他有着即使拼上自己的存在也想守护的东西、有着即使抛却自我，也想贯彻到底的固执个性。

    从最初的两人的巫女被迫承担的死亡命运中，将由衣和玲奈拯救出来。只不过是为了这件事，一织从小时候开始就一直地、一直地――

    「独自一人奋战至今，是吗……」

    玲奈感慨万千地抱住一织，热泪浸湿了双颊。

    她好不甘，她想变强。就像一织为自己做的那样，自己也想要守护他。

    「我们确实是背负着重要的使命。也许偶尔也会感觉这个使命就像是一个沉重的包袱，也许也会因此感到痛苦。可是，这并不是魔术师的一切。谁都有幸福的权利。不论是我，还是玲奈，我们都一样。」

    说着，一织温柔地抱紧自己。

    在那一瞬间，在玲奈的心里燃起了一道连她自己也为之惊讶的狂烈大火。

    感受着胸腔里那道熊熊燃烧的「爱慕之心」，玲奈闭上双眼。过了一段时间后，只见在睁开双眼的玲奈眼中，一道红莲之火正隐隐地燃烧着。

    「请你答应我。答应我，让我……一定要让我幸福！」

    玲奈宛如面临决斗的骑士般说道。

    「那当然。我绝对会让由衣、玲奈，还有大家都变得幸福。我答应你！」

    对此，一织挺起胸膛回答道。

    这个迟钝的少年肯定完全没听出自己刚才那句话的意思，也没听出话里所饱含的真正心意吧。但是玲奈觉得，这样就可以了。

    只要是一织，就算不明白，他也绝不会违背约定。她可以相信，他一定会让自己幸福。所以此刻，到「这里」就好。

    「那么，我也答应你。我会将阻挡在你前方的所有敌人焚烧殆尽。我将成为保护你不受迎面袭来的所有灾厄伤害的护盾！」

    玲奈宣誓道，握紧还有些颤抖的手。

    这具曾经从恐惧逃离开来的身体也许会轻易地输给恐惧也说不定。但是即使如此，既然自己已经让喜欢的男性给出承诺，那么身为一名女性，她当然也要振奋起来才行。

    恋爱的少女心、焦灼的思慕之心战胜了死亡的恐惧。

    「一织，我想拜托你一件事。」

    「好呀，虽然如果说一切包在我身上的话，听起来有点夸张，不过，只要是你的要求，我都会答应你喔。你说吧，玲奈。」

    「我想要作为一名骑士、一名巫女再次服侍于你，并且待在你身边。但是，再这样下去，我会无法原谅我自己。所以为了划清界线――」

    玲奈在此时一个停顿，接着深深地吸了口气，满脸通红地大喊。

    「请你惩罚我!!」

    2

    「啊呜、再、再用力一点！噫！就、就是、就是那里！哈啊……」

    玲奈的哀鸣声在浴室里回荡着。那是一种虽然一边忍耐着痛苦，却又带着一丝甜蜜的声音。

    一织红着脸满身大汗地不停喘气。

    「哈、哈……玲奈……还要、继续吗……？」

    「是呀，再用力一点！一织！这点程度、还、称不上是、惩罚呀！」

    此时的玲奈把手抵住浴室的墙壁让「屁股」面向自己。洋装裙摆卷到腰上，露出了纯白色的吊带袜和像是细绳子一样非常没有安全感的内裤。

    而玲奈那颗犹如桃子的屁股此时红成一片。

    原因只有一个，因为那是一织打的。

    玲奈要求自己惩罚她，而惩罚的内容则是就像是惩罚小孩子那样打屁股。而且还不是普通的打屁股，而是在用带有魔力的手掌拍打，也就是给魔式的打屁股。

    「来吧，一织！不用替我顾虑，再更用力地惩罚我吧！」

    「那、那我要开始了喔！」

    一织高高地举起右手，将魔力注入手掌――

    右手挽如闪电似地挥落。

    啪――!!

    肉的拍打声响彻整间浴室，紧接着响起的是玲奈凄厉的叫声。

    「噫呜呜呜呜呜――&#9834; 」

    不对，说是凄厉，声音里却饱含了「喜色」，就连迟钝的一织都知道玲奈此时非常高兴。

    仔细一看，只见作为一名骑士，总是显得清高而端庄的美貌此时陶醉似地陷入忘我的境界。色情地张了开来的嘴唇流泄出甜美的呼吸，淫靡的表情让人不知道该把眼睛往哪里放才好。

    「神圣的给魔之仪为什么会变成这种变态Play呢……？」

    就连一织也认为这个行为已经完全脱离了常轨。

    然而――

    「这些都是玲奈的错！」

    当一织再度将手高高举起时，强烈的一击落在玲奈的屁股上。

    「嗯啊啊啊啊啊――&#9834; 」

    每次只要惩罚玲奈，一股阴暗的愉悦――没错，一织发现到自己对此竟然会感到愉悦。

    就像从死亡的恐惧中逃离开来的玲奈要求以这种名为惩罚的肉体上的痛苦作为赎罪一样，一织同样也抱着「你以为这样就结束了吗？不，还没完呢！」的心情将从昨天就开始折磨着自己，名为忌妒与不安的压力发泄在拍打玲奈的屁股的行为上。

    乍看之下，看起来虽然像是单纯的暴力惩罚，但是一织和玲奈此时的行为是以双方都同意的前提下所进行的行为，同时也是光只有温柔是无法获得的爱之境界。

    两人用疼痛来重新确认，并试图借此克服精神上的不安与恐惧。

    「玲奈你这个笨蛋！老是让我担心！」

    「对不起！对不、起！嗯嗯――!!」

    「我不原谅你！我绝对不原谅你！」

    「玲奈、玲奈是坏孩子！总是装成乖孩子的模样，其实是一个懦弱又爱哭的坏孩子！」

    「我要惩罚你这个坏孩子!!」

    每当肉拍打的声音响起，甜美的哀鸣声就会从玲奈的口中溢出，又红又肿的屁股满足似地不停地痉挛。

    两人埋首于惩罚中，甚至忘了时间。

    「哈啊、哈啊……玲奈，你满意了吗？」

    一织全身都流满了汗水，呼吸也相当紊乱。

    然而他的表情却像是除去了身上的心魔一样，显得十分清爽。

    这一点玲奈也一样，她维持着挺起屁股的姿势，带着陶醉的表情，玲奈为真切的满足和崭新的情欲而双眼濡湿。

    「嗯……是、的………非常……哈啊、甘美的惩罚……」

    看着玲奈身上弥漫着平常所没有的既色情又甜美的气氛，心脏怦怦直跳的一织现在才后知后觉地想起自己做过的事情，然后突然不好意思起来。

    「呜&#12316;绝对不能让由衣看到这种画面。」

    带着额头上还没干的汗水、以及还没退温的热烫身体，一织低声地呢喃着。

    结果――

    「……嘿，你说不能给谁看到呀？」

    身旁传来一道嗓音。慌慌张张地转过头一看，只见由衣就站在浴室门口。

    「哇啊啊啊!?由、由由、由衣!?你什么时候出现在那里的!?」

    一织一副看到鬼的模样吓得跳起来。

    「原来你刚才这么入迷啊？竟然连我什么时候来都没发现。我先说清楚，我可没有像母亲中午那样，把气息隐藏起来喔。」

    「这、这不是你想的那样！不对，虽然是你想的那样没错，但是总之，你误会了啦！」

    「哼……误会啊？看你做了那么多次那种下流的行为，我是误会什么了啊……」

    由衣锐利的眼神刺痛了他。

    插图p157

    「呜咕……」

    「哪，一织，我说过了吧。手机要保持开机。结果不管我打几次都不通，担心之下跑来你家，看到的却是这种画面。这样不是让在雨中不停寻找玲奈的我像个笨蛋一样吗！」

    由衣语气愤怒地说道。

    「话、话说回来，我说你啊，用这种像是变态的行径来给魔真的好吗？」

    朝红肿着屁股的玲奈看去，她随即红着脸将视线移了开来。

    由衣虽然偏好暴露的太妹系装扮，但是其实她非常的清纯保守。

    如果是平常的一织，大概已经开口道歉了，但是此时的一织正处于野兽的本性外露的状态，敏锐的嗅觉让他可以敏感地察觉到，这里还有另外一名雌性。

    「……难道说，由衣你也希望我对你这样做吗？」

    他的反应十分戏剧性。

    「啥、啥啊!?这怎么可能啊！――玲奈，你干嘛!?」

    由衣满脸通红地按住屁股大叫，然而原本还处于恍惚状态的玲奈不知何时，伸手环抱住由衣的腰部束缚住她的身体。

    「没问题的，由衣。把身体交给一织吧。」

    玲奈用一种从正面和由衣抱在一起的姿势夺走了对方的自由后，一口气将由衣那身看起来像是百褶裙的短裤脱下来。

    被雨淋湿的粉红色与白色相间的条纹内裤贴在丰满的屁股上，看起来十分地色情。

    「哪、哪里没问题啊！等等，不准看，笨蛋！玲奈你也快点恢复理智……呀啊!?」

    由衣发出可爱的惊叫声。

    这也是理所当然的。因为一织用双手碰触了由衣露出来的屁股上。

    「由衣，对不起。谢谢你为了玲奈这么努力，还害你变成这样。我马上就帮你给魔。」

    由衣肯定是非常拼命地帮自己寻找玲奈吧。她身上的魔力削弱了许多，而且身体也因为被雨淋湿，变得相当冰冷。

    为了报答由衣，一织决定诚心诚意地为她给魔。

    没错，一织并不是怀抱着下流的心思去摸由衣的屁股。

    然而这时候，别说一织了，就连由衣和玲奈都显得不冷静，就像是刚才进行的行为延长进行时间一样，浴室里的空气带着一丝诡异的热度。

    「等、等等！如果要给魔，用普通的给魔就好！」

    察觉到魔力正逐渐朝一织的手掌聚拢的由衣满脸通红地疯狂挣扎，但是被玲奈抱住的身体却无法动弹，短裤卡在膝盖上，反而像是在引诱一织似地，只有屁股不停地左右摇晃着。

    「由衣，我要开始了喔！」

    「不准开始，笨蛋笨蛋！」

    啪――――！

    「笨蛋――!!」

    毫不留情地使出全力朝形状宛如桃子似的屁股挥落的一击发出响亮的巨响。

    由衣的屁股上浮现一只明显的红色手掌痕迹，尖锐的疼痛和注入体内的庞大魔力使得由衣的身体微微地发抖着。

    「怎么样？由衣？」

    「什、什么叫做怎么样啊――！我只觉得痛死了，差劲透顶！你这个变态！色狼！笨蛋一织!!」

    由衣满脸通红地用一双泪眼汪汪的眼睛瞪视一织。

    「………………嗯哼。」

    被骂了一通的一织面无表情地俯视由衣，接着，庞大的魔力在一瞬间朝掌心聚拢。

    「等、等等等等！还要继续吗!?」

    由衣的屁股微微一抖。

    一织一言不发地慢慢举起手臂。

    「你、你给我记住！我、我之后一定不会放过你！我绝对会让你后悔！」

    骄傲的战士・由衣即使是在令人绝望的状况下也毫不屈服地一路抵抗到最后，然而看着一织的手越过头顶，比预想中举得还要高很多的样子，她渐渐变了脸色。

    「等、等一下，你干嘛!?等、等等，我说真的，你等一下！你那只手要是打在我屁股上，那情况可不是说笑的耶！你、你也该想想你自己的魔力数量吧！不、不要！住手――」

    啪――!!!!

    犹如闪电般挥落的一击发出了响彻四周邻居的壮烈肉击声。

    ◇

    「呜呜，我的脸颊好痛喔……」

    一织顶着一张两颊像是烤到膨胀的年糕一样肿起来的脸。

    「呜呜，头痛得快裂开了……」

    头上顶着一颗大包的玲奈同样泪眼汪汪地被迫跪坐在走廊。

    站在两人面前的，则是一边抚摸通红的屁股，一边怒气犹如烈火般沸腾的由衣。

    「真是让人不敢置信！我真是不敢置信!!」

    在那之后，恢复理智的一织和玲奈反过来被由衣加以惩罚，结果还是没能得到原谅，这才有了现在这个画面。

    「呜&#12316;所以我从刚才开始不是就一直在道歉吗&#12316;」

    「要是你以为道歉就能获得原谅，那你可就大错特错了!!对女孩子的身体做出那么过分的事情，要是用一句对不起就能解决，那就不需要警察，也不需要魔术师了!!」

    听着由衣的怒吼声，一织像只小狗一样缩了缩身体。

    这时候，玲奈像个对老师提出质疑的小学生般，心虚地举起手。

    「可是，由衣你最后不也很愉快吗――」

    玲奈的话还没说完，就被打断了。

    「说出坏话的就是这张嘴对吗!?就是这张嘴对吗&#12316;!!」

    「痛、痛、好痛，由衣！」

    「痛痛痛，为、为什么连我都……痛、好痛！」

    两人的脸颊都被由衣扯到像是快要掉下来一样。

    「色狼加变态的一织也就算了，玲奈你还是玲奈啊？要是这家伙要求你做奇怪的事，你应该要好好拒绝才对！不然总有一天可是会造成不可挽回的结果喔？」

    「你误会了，由衣。」

    玲奈开口替沮丧的一织辩解。

    「刚才的事情是我要求一织这么做的。透过体认到弱小与疼痛，帮我将这把生锈的刀锋将重新锤炼，并重新打磨。所以在浴室里进行的那件事情并不是什么可恶的行为――」

    「你敢说吗？」

    听到由衣眼神轻蔑地说出尖锐的吐槽，犹如圣洁的公主骑士般严肃地解释的玲奈顿时哑口无言。

    「那、那个……那个……」

    玲奈也在仔细地思考过后，认为刚才的行为已经超脱常轨，等到她意识到的时候，她想起了自己那副如果旁边有洞的话，她想要立刻钻进去的丑态――

    「啊呜&#12316;」

    玲奈的脸像是要冒出烟似地胀红，然后她把头低下去。

    见状，由衣温柔地看着玲奈。

    「那么，你已经没事了吗？」

    「咦……」

    「我在问你，是不是已经没事了？虽然我并不是在模仿这家伙的拿手专长啦，不过我还是要说，别让我们太担心。」

    由衣身为背负着相同命运的人，她知道玲奈有多么苦恼、有多么难受。

    「谢谢你，由衣，我已经没事了。原本我的火焰所欠缺的那一部份，终于被填满了。」

    仿佛感受有一粒小巧，却又隐含着庞大热力的火种点燃了胸口，玲奈将双手放在胸前。

    「是吗？那就好。」

    「呵呵，抱歉让你担心了。由衣真的很温柔呢。」

    「因、因为我们是搭档嘛！这是当然的吧！」

    面对一脸高兴地脸红的玲奈，由衣不好意思地把脸撇开，结果却发现一旁笑咪咪的一织。

    「喂！你笑什么笑啊！」

    「总觉得好棒呢。」

    眼神温暖地在一旁注视两人的一织做好准备等待回答。

    「吵、吵死了吵死了！你好歹也反省一下你自己做过的事情！」

    由衣像只猫一样竖起全身毛发怒道，但是一织的笑容却没有因此而消散。

    「啊&#12316;受不了！生气之后肚子就饿了！」

    「那我去准备晚餐。今天晚上的菜单是咖喱喔。」

    在妹妹琉璃不在家的这段期间，必须自己准备食物的一织原本打算这段期间不是吃外食，就是靠速食食品撑过这段期间。由于担心自己这个邋遢的哥哥，琉璃预先将咖喱做好后才离家。

    「嘿，挺不错的嘛。需要我帮忙吗？我会做简单的沙拉喔。」

    「有多少年没有一起用餐了呢？也让我一起帮忙吧。」

    当由衣和玲奈一说完，一织用两手打了一个叉叉。

    「我很高兴你们的这份心意，但是不行。由衣和玲奈再去泡一次澡，好好暖和暖和身体吧。这段期间，我会把食物准备好，然后把换穿的衣服拿过去。」

    的确，因为一直暴露在夜晚的雨中，由衣原本就想冲个澡。

    玲奈同样也是，刚才的情况不能说是洗了澡。

    「姆，这我知道，可是你说换穿的衣服，有我们能穿的吗？」

    「咦？琉璃的衣服你穿起来会太小吗？嗯，感觉应该没问题吧。」

    说着，一织朝由衣的胸部看去，然后迅速地被对方挥出一击。

    「好痛――！」

    一织的头上又多了一个包。

    「你、你刚才是看着哪里说小的!?」

    「呜呜&#12316;头要裂开了啦&#12316;」

    「真是的！更何况，不管是多熟的人，也不能擅自借走不在家的琉璃的衣服不是吗。这是礼貌问题。」

    「是吗……我倒觉得琉璃不会在意这个……」

    「我会在意！把你的体操服和运动服拿来就好。话说回来，琉璃妹妹的衣服要是穿在玲奈身上，肯定会被撑开的喔？」

    说着，由衣伸手指向玲奈的胸部，一织也跟着认同地点头。

    「真是的……你们两个，做的事情和说的话根本是同等级的嘛。」

    玲奈害羞地遮住胸部。

    「对了。反正都这么晚了，干脆不要只在这里吃完饭就离开，你们两个就留下来过夜吧！」

    一织一脸这个点子真不错地露出满脸笑容，接着转身离开去准备食物了。

    一织毫无自觉的提议让留在原地的两人纷纷红了脸。

    「留、留下来过夜……刚才做出了那种事，他还真敢说呢。玲奈你也要小心喔，那家伙将来肯定会成为女性公敌。」

    一边拨弄着濡湿的头发，玲奈试图掩饰通红的脸。

    「呵呵，也许吧。不过，如果真是那样，我们可就等更努力了呢。」

    玲奈发出咯咯的笑声，蓝色的瞳孔中燃起了崭新的决心。

    3

    「等等，这是什么啊，也太好吃了吧!?」

    由衣惊讶的声音在武藤家的起居室里响起。

    「是呀，真的非常美味呢。就算摆在米其林三星餐厅，也不奇怪呢。」

    在口中扩散开来的那股浓醇而辛辣的咖喱滋味同样也让玲奈赞叹不已。

    为了一织，对方肯定是花费了相当多的功夫和时间才做出如此美味的料理吧。琉璃事先做好的咖喱好吃得甚至让由衣和玲奈觉得可怕。

    「你可要好好感谢琉璃妹妹喔？一般可没有会做这么好吃的咖喱的妹妹。」

    「一织真是幸福的人呢。不过，我有点忌妒呢。如此美妙的滋味，不就没有我乘人之危的余地了吗？」

    尽管由衣和玲奈一致地称赞琉璃做的咖喱，一织却含着汤匙看着两人的模样脸红。虽然很对不起妹妹，但是此时的他完全吃不出咖喱的味道。

    原因只有一个。那就是坐在日式矮桌对面的两人身上的装扮。

    由衣身上只穿了体操服的上衣，而玲奈则是只穿了运动服的上衣。也就是说，两人下半身只穿了内裤，装扮非常大胆。光只是如此就已经很严重了，一织却发现到了另一个更糟糕的事。

    那就是由衣那对小巧的胸部顶端正清楚地浮现在体操服上。

    而玲奈这边，一织的体育服似乎对她而言还是太小了，拉链敞了开来，露出深深的乳沟。

    不管怎么看都能看出她们没有穿上内衣，两人在洗澡后的肌肤泛起一阵红彩，甚至能闻到从对方身上传来的芳香。

    「你们两个也太没有警觉心了……我可是男的耶……」

    说好听一点就是由衣和玲奈都很放心、很放松，但是也因为如此，比起食欲，一织却陷入了产生其他欲望的处境，他面带愁容地大口吃着咖喱。

    「话说回来，这是什么啊？」

    沿着由衣的视线前方看去，一个放有蕃茄和高丽菜的大碗就摆放在餐桌中间。虽然蕃茄和高丽菜都有经过冷藏，也有用水洗干净，但是并没有做任何分切的处理，而是保持着原本的型态。

    「你问这是什么……当然是沙拉啊。」

    一织理所当然地说道。

    「这哪里是沙拉啊！这是名叫蕃茄的蔬菜，而这个则是名叫高丽菜的蔬菜！只不过是用水洗过的蔬菜，才不是沙拉呢！」

    对于为了减肥，经常自己做沙拉的由衣而言，一织对沙拉的观念是她无法忍受的。那对沙拉是一种亵渎。

    对此，一织也有话要说。就算是一织，切蔬菜这种事情他当然会，但是不知道为什么，琉璃外出前却再三地叮嘱自己「哥哥绝对不可以碰菜刀喔」。

    「这、这也是没办法的事啊，因为我怎么找也找不到菜刀嘛。」

    「……你以前是做了什么事？」

    「我只是以前在帮忙琉璃做菜的时候，稍微切到五次手指而已啊。虽然流了很多血导致浪费了食材的事情我觉得对她很抱歉，但是琉璃也太大惊小怪了。」

    听完一织过度低估自己的失败，由衣和玲奈想象着那幅画面，脸色顿时变得苍白。

    特别是玲奈，她甚至跑到一织身旁，一脸非常担心地说道：

    「不可以小看刀刃！不论是多么小巧的东西，如果有刀锋，那么要是带着杀意去使用它，就能使其化为一柄剑。剑能轻易地伤人，并夺其性命。因为这个缘故，所以我们在使用时，需要小心地注意，并对其表示敬意。你明白吗，一织？让自己的武器伤到自己简直是荒谬绝伦的事！是比新手士兵还要低劣的垃圾！果然真刀真剑对一织来说还太早了！你只要用木剑就够了！」

    对方快言快语的气势极为骇人，一织维持着两手被抓住的姿势看着对方气势汹汹地逼近自己。

    「可、可是，就是一把菜刀而已，也太大惊小怪――」

    「看我的眼睛！眼睛！姐姐我绝对不允许哦！」

    仿佛回到小学生的时候，用一种令人怀念的大姐姐语气说话的玲奈双手叉在腰上，鼓起脸颊。

    由于那模样实在是太过可爱，一织只能满脸通红地点头。

    「总、总觉得玲奈好像变了一个角色？」

    「不就是你让她变了一个人吗？或者说，玲奈一直以来都只是用盔甲将全身包覆在里面而已。」

    由衣表情无奈地对困惑的一织说道，接着朝装了蕃茄和高丽菜的碗伸出右手。

    「由衣，你要做什么？」

    「当然是代替你这个连菜刀都握不好的家伙出马呀。要是不做点什么的话，蔬菜可是很可怜的。」

    风之精灵朝由衣的右手聚拢后，在下一瞬间迸射开来。

    当温柔的风从脸颊吹拂而过，正盯着碗内的一织顿时惊愕地说不出话来。碗里的蕃茄被切成工整的薄片，高丽菜被切成细丝。

    「好厉害，由衣你好厉害喔！」

    将威力压制到最小，用一模一样的精密程度同时在碗这种小型器皿中施展出两种斩击。不只如此，她甚至设下了不会让碗受到损伤的结界。

    只要想到由衣展现的这项技巧的非凡之处在于精灵魔术这个特大型炸弹，就只有「神技」这句话能形容。

    「笨、笨蛋，你夸过头了啦。这点雕虫小技和母亲比起来，根本是望尘莫及。如果是母亲，肯定就连最后的余波都能控制。」

    看着一织打从心底为自己感到高兴的表情，由衣忍不住脸红了。

    这时候，一直沉默不语的玲奈突然开口了。

    「好狡猾。」

    她说。

    「咦？」

    「明明我才是姐姐，由衣却老是抢在前面，好狡猾！一织，你看着！我也办得到！」

    说着，玲奈倏然站起身，伸出双手遮住前方。

    一阵雷光在周围迸裂开来，强烈的火之精灵逐渐朝玲奈的手聚拢。

    从她那魔力数量，由衣和一织瞬间分析出破坏的范围――

    「笨、笨蛋笨蛋！玲奈你在想什么啊！」

    「玲、玲奈，不可以啦！房子会烧掉啊啊啊!!」

    两人脸色大变地扑向玲奈。

    就这样，虽然吵闹，却也愉快的晚餐时光犹如白驹过隙，转眼间就过去了。

    「啊，洗碗的事情就交给我吧！」

    玲奈似乎是非常在意自己刚才失态的模样，她收好所有人的餐具，逃也似地跑到厨房。

    「既然这样，我去倒杯热茶吧。」

    由衣一副交给我吧的表情对一织眨眨眼，也跟着站起身。

    「谢谢你们。」

    猜出由衣打算做什么，将后续的协助任务交给由衣后，独自留在起居室。这种时候，他都会很羡慕由衣和玲奈之间的信任关系。

    过了一阵子之后，一阵愉悦的笑声从厨房里传来。两人之间的羁绊就像是感情好的姐妹一样，一织下意识地笑了。

    ◇

    「真是的，由衣你这个笨蛋！你笑得太夸张了！」

    「因为玲奈刚才的举动真的堪称是杰作嘛。虽然我明白你想要在他面前表现的心情，但是你做的事情根本是白忙一场嘛。抱歉，可以帮我把那个拿来给我吗？」

    说着，由衣指向摆放在调味料柜上的圆柱形罐子。

    「我、我也知道这样很不像我自己。可是，一看到一织，我就会变得无法压抑住昂扬的情感。明明以前从来没有过这样的……」

    红着脸，玲奈叹了一口气。

    自从在浴室里被一织惩罚之后，胸口的悸动就停不下来。

    恋慕的情感甚至变得比以前还要来得更为汹涌，就连自己都无法克制自己的感情。甚至忌妒本来在恋爱方面也是战友关系的由衣，这才导致刚才丑态百出的情况。

    「好了好了，别再聊你的恋爱问题了，快点帮我拿过来啦。」

    「嗯……是这个吗？啊，是绿茶的香味。不过，你还真厉害，竟然会知道茶罐。」

    女性的直觉似乎察觉到了什么，玲奈眯起眼睛。

    「你、你干嘛用那种怀疑的眼神看我啊。你该不会以为我瞒着玲奈经常来往一织的家吧？这种小事，一闻就能猜出来好不好！」

    被对方投以忌妒的眼神，由衣连忙用手指对着茶罐弹了一下。

    「你这种动摇的态度看起来更可疑了。」

    「这、这是误会！我只是、那个……最近有几次向琉璃妹妹学习做料理而已啦……」

    由衣尴尬地伸出手指卷绕头发。

    「果然！看你一下子就能把东西找出来，我心里就在怀疑了！」

    一头金色长发在身后飘扬，玲奈两手拿着上面沾满了泡泡的盘子和海绵，一副发现背叛者似地说道。

    「你、你要这么说的话，玲奈你自己不也莫名地对浴室的使用方式很清楚吗？你怎么会这么清楚该怎么打开用木头做的钥匙啊!?」

    「那、那个……那是……为、为了清洗弄脏的身体，我曾经借用浴室的关系……」

    玲奈的眼睛左右来回游移。

    「咦？你说弄脏？该、该不会玲奈你――」

    实际上比外表要来得清纯许多的由衣嗫嚅地红了一张脸。

    「才、才才、才不是那样！拜托你不要做那种奇怪的猜测!!我只不过是在一织的拜托下来教他用剑而已!!」

    玲奈满脸异常通红地大叫。

    「这、这样啊。不要吓我嘛！真是的！」

    「是我才要吓一跳好不好！你也不要老是听一些乱七八糟的男女知识！就、就像现在这样。」

    玲奈害羞地低头看向自己露出雄伟乳沟的胸口。

    一旁的由衣也看向自己薄薄的衣服上突起的胸部顶端，然后跟着脸红。

    「谁、谁叫那家伙太迟钝，这一个月以来，完全没发现我们刻意贴近他！所以我才想说这种直接的办法应该会比较有效吧……」

    由衣针对洗澡后，一织所准备的换洗衣物提出了提议。

    「虽然你说的内容我大部分都同意，但是这个做的也太过火了。」

    身上穿着像细绳一样没有安全感的内裤，玲奈一边将运动外套的衣摆往下拉，一脸害羞地将并拢双腿。

    「但是你瞧，效果不是出来了吗？那家伙刚才一直在偷看哦。」

    由衣像个小恶魔似地露出奸笑。

    「是、是没错啦……」

    「那家伙啊，明明一上战场就马上变得血气方刚，结果到了恋爱这里，就突然变成胆小又迟钝的小绵羊，对吧？他肯定只是装成一副迟钝的模样，其实只是在逃避而已。所以啊，偶尔也该像这样，让他知道眼前有一盘美味的美食才行。」

    由衣撩起体操服的衣摆，白色与粉红色的条纹内裤顿时映入玲奈的眼中。

    插图p175

    「一织毕竟是男孩子，等到万一发生了，那可就太迟了喔。」

    「没问题的啦，那家伙才不可能有那个胆子对我们下手。而且我对自己逃跑的速度可是很有信心的。就连小时候玩鬼抓人的游戏时，我也从来没被他抓到过。」

    玲奈无法赞同她这一番话。

    刚才用餐时，一织露出来的表情毫无疑问地，是雄性在看雌性的眼神。在浴室的惩罚中也是如此，一织偶尔会出乎众人意料之外地展现出男性的一面。

    「我问你一个问题，小时候，我总是莫名其妙地经常就被一织抓到。那个是不是因为由衣拿我当诱饵的关系？也就是说……就连这次也是，一旦有了万一，你又打算拿我当诱饵了对吧!?」

    「G嘿嘿，被你知道了。」

    由衣闭上一只眼睛，舌头一吐。

    「由衣你这个笨蛋！」

    尽管对玲奈而言，她心中确实期待着能和一织发展成那种关系，但是任何事都应该要有个先后顺序。在玲奈的身上并没有年轻人会有的血气方刚，有着不同于由衣的保守。

    在那之后，两人洗好碗，全部整理好之后，便点燃炉子开始煮开水。

    「不过，原来那家伙打算同时学剑啊？」

    由衣用目测的方式在茶壶里加进拿剂量捏得当的茶叶。

    「是的，虽然只有最近这短短的一个月。由衣你也是吗？」

    玲奈最近正在教一织用「剑」。

    这就是为什么玲奈会如此担心被菜刀切到手的一织。

    在那次和鬼之间的战役过后，一织便拜托由衣和玲奈指导自己学习「武术」。

    「嗯，因为他说他无论如何也想学，所以我就稍微指点他体术的部分。不过啊，完全不行呢。虽然他大概是想要自己保护自己，但是那种临阵磨枪反而只会更危险啦。」

    虽然体别身法的动作还很青涩，没办法应用在实战上，但是她已经强迫他在这一个月的期间将初步的防御术彻底学会。事实上，他已经成长到勉强能担任受者接下由衣的抛摔了。

    指导一织剑术的玲奈也跟着想起了一织的手法。

    踩踏的动作不够深入，用剑时也总是握不住剑。最重要的是他浑身都是破绽，危险到让一旁观看的人担心不已。和刚才听到的菜刀事件是一样的状态。

    只不过，明明连握剑的动作都做不好，可是有时候就连身经百战的玲奈也会在挥剑的时候感到踌躇。

    「一织的『眼睛』非常好，大概连他本人都没发现到这一点吧。也许和我们共享感官的『共鸣』也有影响，不过，我认为他的素质并不差喔。」

    听了玲奈饱含期待的话语，由衣表情黯然地摇头。

    「这种不上不下的情况才是最危险的。不上不下的力量会产生过度自信。会有种『自己应该办得到吧？』、『就算只有一个人应该也能打倒敌人吧？』的错觉。更何况，妖魔可不是那种稍微学了一点武术就能打倒的敌人喔。」

    只要拥有力量、只要变强，也许就能保护自己，也能保护某人。

    但是，由衣非常了解一织这个人。

    那个人，那个笨蛋是那种只要能抓住在眼前溺水的人的手，就会奋不顾身地跳入水中的类型。他是那种会最先死在战场上的类型。

    「我有种只要那家伙变得越强，就越是接近通往死亡的墙壁，这让我很害怕。」

    不同于初夏时，总是隐瞒自己的心意，用谎言来掩饰自己真实的面貌，对于犹如一阵吹过的风，直率地将对一织怀有好感的由衣来说，失去一织是她最害怕的事情。

    「虽然我在那家伙面前表现得一副好像很伟大的模样，但是我和玲奈其实是一样的。抖成这样，很像笨蛋吧……」

    看着由衣蜷缩起身体，试图掩饰颤抖的身体，玲奈温柔地抱住她。

    「一起变强吧，由衣。我一定会将能够排除万难、以及无论是什么样的灾厄，都能保护他的力量拿到手。先代的巫女既然能办到，我们不可能就办不到。因为我们――是她们的『女儿』啊。」

    在玲奈的怀抱中，由衣不停地点头。

    ◇

    一织像是感到耀眼似地凝视着两人站在厨房的背影。

    一织心里很清楚。

    他知道，这幅画面是无可替代的珍贵宝物。

    他明白，这是原本不可能会有的奇迹。

    同时，他也知晓，为了守护这幅画面，他必须做出更多觉悟。

    在给魔之中，有着一样更进一步的「阶段」。

    这是一个即使是给魔巫女，也只有一部分被选上的人――而且数量非常之稀少――能承受的给魔方法，而这个方法的使用条件只有一个。

    那就是彼此深爱对方。

    以前从绫香口中得知，犹如夫妻、犹如恋人般互通心灵的给魔，指的正是这个。

    他今天也是为了这件事，才找上绫香的。

    「由衣、玲奈……你们现在方便说话吗？」

    看着两名同时转过身的少女，他感觉到一股仿佛胸腔都快要撕裂开来般的爱意。

    「喂！偷看可是一件不好的行为喔！」

    「怎么了吗？一织。」

    由衣揉揉眼想要掩饰才刚哭过的事实，玲奈则是一副像是觉得现在的服装很害羞似地，两手跟着扭扭捏捏地不知道该往哪里放。

    他接下来要说的「话」肯定会大大地改变他和两人之间的关系吧。

    也许，对方会拒绝自己。只要一想到这里，他就觉得很害怕，比和鬼战斗的事情还要来得更可怕。

    但是即使如此，一织依然毅然决然地抬起头，用力地握紧颤抖的拳头，他正面凝视两名少女：

    「白峰由衣！凤凰院玲奈！我――」

    一织微微一顿，然后用力吸了口气。

    「――好喜欢你们两个！」

    将所有的心意寄托在言灵上，他高声地呼喊爱情。

    时间仿佛静止了，两名突然被告白的少女顿时化为雕像。

    只剩下水滚了的声音在沉默的厨房里回荡。

    「我现在要去洗澡。所以，我希望你们可以先到房间里……等我！」

    像煮熟的章鱼全身通红的一织没等她们回答，逃也似地跑掉了。

    过没多久――

    匡琅一声，东西碎裂的声音响起。

    由衣手上的茶杯、玲奈正在擦拭的盘子就这样掉到地上。

    「由、由由由、由衣，都是你的错啦！都是因为由衣你说什么『要不要稍微诱惑他一下？』这种不负责任的话造成的啦！」

    「怎怎怎、怎么办!?我、我该怎么做才好!?对、对了我现在该去洗澡了！」

    首先是玲奈心慌意乱地大喊，接着是由衣陷入了严重的语无伦次。

    「你刚才就洗好澡了！」

    「对、对了热水烧开了！」

    正当由衣打算将滚烫的热水倒入茶壶时，玲奈阻止了她。

    「冷、冷静一点！由衣！现在没有时间在这里悠闲地喝茶！首先，先让我们确认一下状况吧。」

    「对、你说得对。只是被告白而已，根本不需要慌张嘛！反而正如我们所愿……根本不需要多说嘛！怎么说才好呢，我早就知道了？」

    「对，就是这样！虽然因为太突然，所以才受到动摇、虽然现在还是感觉心脏像是快要坏掉似地疯狂跳个不停，但是这对我们来说肯定是一件值得开心的事。」

    由衣和玲奈互相拼命地寻找可以让自己冷静下来的借口，却在最后想起一织在告白后所说的话。

    「那、那个，我最后还有一件事情想确认，就是那句『在房间里等我』指的是什么意思啊……？」

    没有人回答由衣的疑问，两人互相想象着相同的事情，最后胀红了脸。

    周围只剩下清爽的绿茶香味在沉默所支配的厨房里飘荡。

    4

    「晚安，由衣、玲奈。你们好好睡。」

    一织将夏天用的凉被盖在由衣和玲奈身上后，为了不惊醒两人，他静静地离开寝室。

    走出房间来到了走廊，一织从怀里取出一枚咒符贴在寝室的门上，接着竖起食指和中指后，把它当作剑一样地抖开。

    画下道满九字阵，四纵五横咒并印。

    「青龙、白虎、朱雀、玄武、勾陈、帝台、文王、三台、玉女。」

    随着带有力量的咒语响起，贴在门上的咒符倏然发光。

    那是利用阴阳道的九字护身法驱魔护身的大结界。

    不只如此，一织还在结界里注入庞大的魔力完成术式。

    这么一来，只要没有从房间里打开门，就连一织都没办法进去房间里。站在明显是过度保护的结界前，一织终于呼出一口气。

    「呼……」

    不敢相信。感觉就好像是在做梦一样。试着自己掐了掐自己的脸，明明很痛，但是因为太开心了，又觉得不会痛。

    一织原本是打算对由衣和玲奈进行「真正的给魔」。

    真正的给魔，指的是一种只能用在和自己互通心意的巫女，以「嘴唇」和「嘴唇」为媒介所进行的给魔。

    原本不透过「给魔之印」来实行的给魔非常没有效率，而且危险性很大，但是给魔会因为「心」的状态，可以使得效果涨大至一倍、十倍，有时候甚至还会涨大到百倍。

    只要真正的给魔仪式成功，就能在由衣和玲奈体内注入无与伦比的巨大力量。

    这在今后的战争中，是不可或缺的。

    所以一织为了守护两人、也为了对抗所有的不合理，不怕至今为止的关系产生崩坏，选择鼓起勇气向两人告白。

    但是，在走出浴室后，战战兢兢地回到寝室的一织面前，等待着他的却是――

    「啊呜呜&#12316;」

    连耳朵都变得通红，一织用双手捂住脸。两人当时的模样烙印在眼底挥之不去。

    由衣和玲奈只用一个「举动」来回应一织的告白。

    看到她们挺直身体，跪坐在铺好的棉被上等待他的时候，他觉得很高兴。

    可是不知为何，两人却是「裸体」。

    一织顿时惊慌失措得不知该如何是好。虽然误会很快地解开了，但是那时候真的是尴尬到极点。双方都害羞到觉得想死。

    可是，胸口同时高兴得像是要炸开一样。

    因为虽然是误会，但是由衣和玲奈却以如此大的觉悟和决心，来回应一织的心意。

    为了进行真正的给魔，一织靠近两人，然后碰触她们的身体。

    在那之后的事情，老实说，他完全不记得了。

    朦胧的记忆中还残留着的，就只有不断地连声喊着我喜欢你们、我爱你们的部分，还有异常火热的嘴唇触感。

    对于三人之间的关系发生变化的事情，他只有高兴，丝毫没有后悔。

    只是，在恢复理智的现在，他脑中只想着一件事。

    「接、接下来我该用什么样的脸去面对她们啊&#12316;」

    明明身心都已经深深地连系在一起，却比以前更让人感到难为情。感觉自己已经无法看着两人的脸和她们对话了。

    一织下意识地回想起两人的裸体，在走廊蹲下身来。

    「啊&#12316;真是的！色即是空、空即是色、烦恼退散！」

    等到一织终于冷静下来时，已经是很之后的事情了。

    ◇

    「啪」的一声，放下棋子的声音响起。

    净过身、换上一身白色装束的一织在结束平常的冥想后，回到房间里下棋。

    没有对手。他在下独棋。

    在非常非常老旧的棋盘上，白子和黑子的战争在盘面蔓延开来。

    棋子发出磨擦的声音，一织捏起一只棋子，然而不知道是否正在沉思，他露出严峻的表情，手上的棋子却迟迟不落。

    这时候。

    「汝打算怎么做哪？」

    出现在一织对面，也就是黑色棋子一方的正是拥有妖艳美貌的鬼・夜叉姬。

    「夜叉姬，原来你在啊。」

    「妾身一直都在汝的身旁。因为妾身是式哪。那么，汝的回答又是如何？」

    「……老实说，进退两难吧。」

    说着，一织看向盘面。

    白子已经完全死了。不管怎么做都挽回不了。投降只是早晚而已的事。

    「不管再怎么样地揣摩先手的棋路，无论多少次，都只想到输的情况。」

    「呵……真是混乱的盘面哪。」

    「现在的状况就是，如果没有达到至少三个以上的条件，甚至称不上是在决胜负。」

    「呵呵，当时说得那般好听，现在这样还真是丢人哪。汝不是说汝要展现自身的力量吗？」

    夜叉姬优雅地捏起一只黑棋，啪的一声将棋子放在盘面上。她的棋子就放在自己最不想被攻击的位置，感觉就像是被掐住了命脉。

    虽然一织不认输地回击，却是杯水车薪。眼看着盘面的形势越来越恶化。

    「终归只是嘴上说说哪。」

    「啪」，放下棋子的声音响起。

    「……呜！」

    「这么一来，就结束了哪。」

    被砍断手，接着被砍断脚，最后则是头被砍断――他输得体无完肤。可是这就是现实。这是如今的一织等人和千鹤之间在战力上，绝望性的差距。

    没错，一织正在做的，就是利用棋子进行的作战会议。也就是所谓的战术模拟。

    就像夜叉姬说的那样，虽然自己当初说得很好听，但是现在却处于如果再这样下去，必然会战败的最糟状态。

    「够了。汝就老实地让妾身出马吧。这世上存在着无论如何也无法办到的事。这也是其中之一哪。汝其实也明白这一点吧？」

    「就只有有余力能够保留的人才会保留王牌……是吗？」

    「是啊。莫要弄错什么才是最重要的事。否则，可是会失去真正重要的东西哪。」

    夜叉姬缅怀似地将黑棋拿在手中把玩。

    「你果然很温柔。」

    「莫要说出这种蠢话。妾身可是鬼哪？妾身身上可没有温柔这样东西。」

    「已经没有任何东西束缚住夜叉姬了。现在，只要你想，你甚至可以恢复神――」

    「小男孩，汝打算要倔强到何时？」

    夜叉姬打断了一织的话。

    闻言，放下棋子后，一织笔直地注视的夜叉姬。在那双眼睛之中，潜藏着连鬼都会感到退却的光芒。

    「做、做什么？」

    「逞强的人是夜叉姬……是你才对吧？」

    「哼，妾身为何要逞强？」

    夜叉姬眯起细长的眼睛，身上释放出危险的气息。

    然而一织并没有露出退缩的样子，他闹别扭似地鼓起脸颊朝夜叉姬瞪回去。

    「我想说的是就算曾经输过一次，你也不需要觉得欠我人情！」

    「让妾身做了这么多无聊的小事，事到如今汝还敢说这句话！汝应当没有忘记汝让妾身开门的事情吧？想想鬼打开门的心情！让妾身做出如此屈辱之事的家伙，有必要对于在战场上指使妾身之事感到踌躇!?战斗才是妾身平生的夙愿哪！」

    「一旦受到束缚，夜叉姬，你可就必须一直作为式，服从我直到我死为止喔？就像你刚才说的那样，不管是多么讨厌的命令，你都必须遵从。身为高阶存在的你，能够忍受这一点吗？」

    坐在拥有超过千年历史的古老棋盘前，人和鬼互相争论着。

    「哼，无论是从属关系还是主仆关系都无妨。既然如此，干脆就让妾身陪汝侍寝吧？让妾身替汝孕育后代吧？说起来，汝当时倒是挺兴奋的嘛。与其说是给魔，倒不如说是亲吻魔哪。光是亲吻，就持续了好几个钟头。看得妾身都要替汝感到害臊了哪。」

    鬼露骨的一番话让一织胀红脸。

    「我、我在跟你谈正事！不要跟我开玩笑！」

    「妾身没有说笑。汝到底是怎么了？聪明的汝，已经明白为了赢，该怎么做才好吧？汝就闭上嘴乖乖驱使妾身吧。」

    「我不会用你的！」

    一织哼的一声把头撇开。

    「汝、汝这个冥顽不灵的家伙！当真和那个可恨的女人一模一样！说到底，汝烦恼的大概是关于『载体』的问题吧？不论是力量有多么强大的鬼还是神，若是身为驱使者的魔术师力量低微，就发挥不出原本的力量。妾身说的对吗？」

    「你说对了……要是我驱使你，夜叉姬也许就会几乎失去全部力量。」

    一织表情不甘地握紧放在两边膝盖的拳头。

    「汝还真是悲观哪。汝就这么无法信任自己的力量吗？」

    「夜叉姬，那时候，我确实是从你手中捡来了一场胜利。但是那次的胜利是许多的偶然和幸运互相重叠在一起的一种奇迹。那样的奇迹不会再有第二次。原本的我，是个只要独自一人，就连自己都保护不了的弱小存在。除了用这只手注入魔力之外，可以说，我不过就是一个废物魔术师。」

    一织并不是在贬低自己，也不是谦虚。那只是价值观的不同。对一织而言，强者的基准就等于纯粹的战斗能力――也就是战斗的力量。

    因此，就算自己拥有魔术方面的才能、就算拥有强大的心，清楚明白只要没有力量，就什么也守护不了的少年正因为有过绝望的经验，所以才会对自己的脆弱感到自卑，同时也渴望着纯粹的力量。

    「多么愚蠢的雄性哪。同时也真是一名骄傲的雄性。汝这么为妾身着想，反而让妾身心痒难耐哪。虽然妾身并不反感，但妾身还是要说汝真是愚蠢。小男孩，汝漏掉了最重要的一点。」

    「咦……？」

    听了对方像是在安抚撒娇的孩子般温柔的话语，一织呆呆地抬起头。

    「汝认为妾身――我夜叉姬会输了一次就老实地协助汝吗？可别小看妾身。妾身可是从地狱门降临的真正的鬼哪？妾身可是一名能随意驱使权能，甚至能与神匹敌的魔神哪？在非人类的生物中，恐怕没有几个魔物能与妾身匹敌。甚至必须回溯到神之时代才有可能找出与妾身匹敌之人。而妾身现在要将『力量』借予汝哪。弄错这句话的意思对妾身可是一种侮辱哪。」

    夜叉姬露出愉悦的笑容，继续说道：

    「汝似乎对于束缚妾身之事感到相当烦恼哪，但是人类的一生，想来那也不过就是一段犹如砂石碎片般微不足道的短暂时光吧。对永生不灭的妾身而言，这不过是个不长不短的游戏罢了。」

    「为什么……为什么……你要为我做到这个地步？」

    明明拥有能够自由的力量，最后却选择将之抛却，一织无法理解夜叉姬想要让自己变得不自由的心思。

    「真是愚蠢的问题。妾身之所以借予汝力量，当然是因为妾身中意汝哪。」

    「中意……？」

    「怎么？何必露出一副感到意外的脸。这值得汝这么意外吗？难道汝以为还有什么更深奥的理由？很遗憾，答案总是意外地简单。妾身非常中意汝的生活方式还有汝的心展现出来的模样。若要用汝等现在的话来解释，就是迷上你……这么说，是否能让汝听懂？」

    歪着脑袋询问自己的夜叉姬用她那双细长的眼眸笔直地注视一织。长长的白发飘然地滑落脖颈位置。

    「――」

    连想都没想过夜叉姬会对自己这么说，心脏猛然一跳，一织的脸顿时变得通红。

    见状。

    「呵呵，真是纯情，真是纯情哪。汝的反应真是可爱。」

    露出一副受不了的模样，夜叉姬用手掩住嘴角轻笑。

    「你、你捉弄我！夜叉姬你好过分！」

    一织鼓起脸颊说道。而他这副模样似乎戳中了夜叉姬的笑穴，夜叉姬越笑越大声，最后，那双绯红燃起了一道认真的光芒。

    「对汝而言，王是何物？」

    「……我认为，王是比任何人都要强悍的强者。」

    这是一织的心愿，同时却也使他绝望。

    「妾身不否认强悍是王者的基准这一点。因为妾身是一名鬼，而且还是最强鬼神哪。妾身正是汝口中的，比任何人都强悍的强者哪。然而，这样的妾身却经常感觉到令人无可奈何的空虚哪。这正是名为孤独的绝望。呵呵，太过强大也是一个难题哦？因为太强，所以就连死都做不到哪。」

    听着鬼一番感伤的独白，一织摇摇头。

    「我能肯定一件事。不管是出现在我梦里的那名女性，还是我，都担心着夜叉姬，并且希望你能活着。并不是因为你是鬼的关系，而是因为你是夜叉姬。而且……你已经不孤单了。」

    对方那双银白色的眼眸狠狠地瞪着自己，夜叉姬的脸――鬼的脸非常难得地像是感到难为情似地红了。

    「……明明没喝酒，却有种醉了的感觉可是第一次哪。」

    「我是真心的。」

    「妾身说的也是真话哦。」

    「咦？」

    一织抬起他那张惊讶的脸。

    只见夜叉姬用一种非常温柔、温柔得让人想哭的表情看着一织。

    「――小男孩，只有比任何人都强悍的强者才能成王吗？不，并非如此。强者、弱者、贤者、愚者，率领他们，并领导他们――这也是王者不是吗？」

    一织张大双眼，细细地咀嚼鬼说的话。

    不久后，泪水从那双银色的眼眸滑落，濡湿了古老的棋盘。

    插图p193

    「呵呵，真是个不成熟的家伙。既然是名雄性，就莫要轻易哭泣。」

    「我、我才没哭。」

    抬起白色装束的袖子粗鲁地擦掉眼泪，一织抬起头从正面凝视夜叉姬。

    那双银色瞳孔的右眼变成「绯红色」，脸上的表情转变成已经做好觉悟的雄性所展现的脸。

    「看来，汝似乎已经做好觉悟了哪。」

    「我一定会变强。我一定会找到适合你的载体。所以夜叉姬，请你借予我力量――借予我能够保护重要之人的力量、借予我能够开拓命运的力量。」

    「就让妾身提出一个条件吧。将成为吾主之人哪，一旦汝用了妾身，妾身就不允许出现战败。不管是什么样的敌人，汝都必须赢。万一汝即将战败，小男孩……妾身会杀死汝。在战败前，妾身会杀死汝。」

    「我答应你――」

    得到一织回答的夜叉姬将手放在棋盘上，然后就这样亲吻一织。

    从棋盘上掉落的白色与黑色棋子在榻榻米上转啊转，就像是象征着此时的两人一样，最后交叠在一起，然后倒下。

    5

    清晨。从睡眠中醒来的由衣和玲奈发现到一织并不在身旁。

    明明只是这么一件小事，却有种胸口像是破了一个洞似的寂寞感，两人无意识地寻找一织的踪迹，在武藤家四处徘徊着。

    这个时间点，一织平常会在哪里呢？

    在心中猜测的两人前往位于广袤庭院中的道场，如愿地找到一织。

    一织正在冥想。

    两人原本打算开口搭话，却在看到一织的瞬间，像是当场麻痹似地停下动作。

    那张闭上眼睛、一身白色装束打扮静静地伫立在那里的侧脸明明散发出一种会让人看得入迷的精悍而男性化的气氛，容貌的本质却依旧宛如美少女般可爱。

    犹如丝绸般柔软的白发、异常惊人的纤长睫毛。下巴纤瘦而小巧，嘴唇上则是染上一层艳丽的粉色。

    他的手脚是那么地纤细，皮肤像雪一样地白。

    但是，在那具身体里、在那犹如少女般的外貌底下，却沉睡着凶猛的野兽本性，少年在面对两名少女时，别说是退缩了，甚至会反过来扑到她们身上大口撕咬――

    会蛊惑所有见到自己的人，并使其成为自己的俘虏，妖异却又楚楚可怜、美丽却也勇猛――这是一名，带着如此危险魅力的可怕雄性。

    「嗯……」

    由衣和玲奈下意识地捂住自己那对嘴唇，上面至今依然残留着热度与令人酥麻的甜美。

    脑中不禁回想起昨天晚上的给魔。

    名为喜欢的情感让三人彼此交融在一起，在爱中互相交汇，随着甘美的亲吻，流入体内的是宛如一织的感情般灼热的魔力洪流。

    进行给魔的时间甚至一路持续到天明，魔力长时间地不断注入她们的身心。

    花了一整晚，让她们全身上下染上了名为一织的雄性色彩。

    老实说，由衣和玲奈都觉得对方做得太过火了。

    被这样对待，不就会让自己变得更加喜欢对方吗？对他的爱慕之意不就会变得更强烈吗？

    喜欢一织的感情里，没有一丝虚假。

    从小时候就喜欢对方，直到高中重逢后，这份情感就变得更为浓烈了。

    然而，由衣和玲奈却明白了，名为喜欢的感情中有着「未来」、以及名为喜欢的感情所代表的真正「意义」。

    明明在彼此互通心意之前，一种「为什么你还没发现到呢？」的焦虑感总是抢先占据了自己的胸口，如今却反而感到无比地害羞。

    无法控制这种喜欢的情感，心中满腔的爱意像是快要爆发开来，但是竟然接下来才刚要「开始」，这么一来，她们会变得怎么样呢？

    明明喜欢却又不安，因为喜欢所以害怕――这种暧昧不明的情感一直盘踞在心中不肯消失。

    所以早上起床的时候，单纯只是因为一织不在身旁，两人就像个迷路的孩子般四处寻找一织――这是因为她们想让自己安心。她们想听一织亲口告诉自己，那并不是梦，而是现实。

    但是站在一织面前，两人却连话都说不出来，只能着迷地看着他的身影。在看见一织的瞬间，心中的不安顿时烟消云散，全身沉浸在一股巨大的幸福中。

    「啊&#12316;受不了，这种情况真的是重症哪。」

    「是呀，都说恋爱是一种病呀……」

    由衣一脸自嘲地笑了，一旁的玲奈苦恼地按住胸口。

    就在这时候――

    「啊，你们两个都起床了啊。早安。那个……睡得好吗？」

    睁开的银色瞳孔带着温柔的光辉，不久前散发出来的魅力陡然消散，这次是可爱得让人想抱紧他。

    「睡、睡得很好啊。」

    「是、是的。我睡得很好，健康方面也没有问题。」

    隐含在话语深处的关心和害臊的情绪让由衣和玲奈纷纷红着脸回答道。

    「太好了。那么，我有些话想跟你们说，你们都到这里坐下吧？」

    看着一织微笑的表情，胸口不禁怦然直跳，但是为了不让自己暴露更多丑态，两人连忙拘谨地在一织前面坐下。

    等到由衣和玲奈坐好之后，一织静静地开口：

    「想必我接下来要说的事情，会大大地改变今后的生活吧。压在你们身上的负担，肯定也会比至今为止的负担要来得沉重许多。如果是从前的我，肯定会在这个时候感到踌躇，然后询问你们的意愿。但是，对不起。只有这次，我要一意孤行了。我要请你们答应我这个任性的要求。而且是不容你们愿意与否，由衣、玲奈。」

    一织笔直地看向由衣和玲奈的双眸，语气断然地说道。

    不管什么时候，都一定会先和自己商量的一织连内容也不说，只是要求她们按照他的指示去做。

    但是两人一直都清楚知道。

    就算没有说出口、就算讲述出来，只要看着那双眼，就能看见隐含其中的觉悟、以及眼中静静燃烧的怒意――这是因为她们站在相同立场，能够热切地感受到这些。

    「我不在意。」

    由衣短促的回答中饱含着她真正的想法。

    「这具身躯谨遵你的命令。请尽情地驱使我的力量。」

    将灼热的心意转化为忠诚，玲奈回答道。

    一织点点头。

    「我决定我要变强。至今以来，为了不失去你们，我只是将我拥有的一切力量注入你们的体内。但是我发现到，这次的事情，只靠这个方式是不够的。如果只是守护由衣和玲奈，我无法对抗所有等待在前方的不合理。所以――」

    「我将成为王。」

    当这句话贯穿耳朵的瞬间，一阵电流在由衣和玲奈的全身流窜，她们有了信心。

    此时此刻、这一瞬间、这个场所，才是她们唯一而绝对的「王」诞生的瞬间。而支持王、守护王、爱慕王，是身为巫女的自己所背负的责任。

    全身的血开始沸腾，感觉力量正在暴涨。

    「嘿，这样很好啊。你成为王吗……我不讨厌喔。」

    「我的王啊，我会永远随侍在你的身边。」

    由衣和玲奈各自怀抱着热切的心意，她们纷纷恭敬地垂下头。

    「咦!?等等，你们两个别这样啦！那个……我说的王只是一种比喻啦，啊啊，真是的……」

    两人的态度似乎出乎他的意料之外，一织满脸通红地颤抖着声音。

    两人一边在心里窃笑，一边继续对她们这位可爱的王低头表示恭敬。

    「我、我接下来还有话要说，你们把头抬起来吧。」

    脸上的热度还没退去，一织难为情地继续说道：

    「你们应该都知道四神兽家族并没有很团结的事情吧？包括其中有很多争执的事情也是。」

    多年以来，代表魔术师权威的四家在各自的领域中拥有了极大的权限和力量。白峰一族掌握军部、凤凰院一族掌管经济、青叶一族掌控政治，而其中，就只有武藤一族什么也没有。也就是说，不论是力量、地位、还是权力，武藤一族都没有。

    「武藤一族虽然有着统领一切的职责，但是这部分早已形式化的事情也是事实。」

    家族之间的权力关系划分十分明显，一织虽然是给魔师，却不能违抗四家的指令。

    这一点，在这次的事情也很明显能看出来。

    当白峰一族、凤凰院一族、青叶一族的现任家主、以及在背后操控的「四大属性的魔女」决定再度施展「鬼神转生之术」的瞬间，身为武藤一族现任家主的一织却没有任何的发言权。

    说起来，他们甚至没有和一织商量就直接做出了决定。

    现在武藤一族的发言力非常微弱，甚至连选择谁做为最初的巫女、和谁产下后代、娶谁当妻子的事，都必须听命于四家的指示。

    虽然四神兽家族是女系家族的这一点也占了绝大部分，然而武藤一族的地位之所以会被轻视到这种程度，却是因为过去一件无法轻易说出口的悲剧而导致的。

    只能说，成为「王」的人，并非总是一名明君。

    而不知从何时开始，四神兽家便一直把「给魔师」的存在当作是仅只用来消灭魔物的道具，以及单纯是为了驱使精灵魔术的「催化媒介」。

    来自白峰一族的由衣和身为凤凰院一族的玲奈如此为身为武藤一族当家的一织着迷成这样，反而是一件很特别的事。

    这就是最初的巫女以及「鬼神转生之术」为什么而存在的理由。

    「其实我啊，就算是那样也无所谓。只要能和你们两人在一起，傀儡也好、木偶也罢，甚至就算只是一个负责注入魔力的道具也无妨。但是她们却没有让我这么做。她们甚至连我唯一的心愿也不愿成全。既然这样……那我也只能战斗了不是吗？反正，照现在的体制来看，四神兽家族也撑不了多久。将分成四派的力量捆在一起，将分割成四派的思想集结起来，这一次，为了不重蹈覆辙十五年前发生的悲剧，我要破坏现在的体制。」

    在外表惹人怜爱的少年的瞳孔深处中，可以看见一抹黑暗正蠢蠢欲动着。

    她们竟然忘了。忘了一织在战争方面，拥有着连由衣和玲奈都为之颤栗的战争天分、忘了对方是个无论自己生气还是斥骂，最后还是会回到战场上的战争狂人。

    不过――

    「那么，你说的成为王，要怎么开始？」

    既然王说要战，那么她唯一能做的，就是化为刀刃奔赴战场了。由衣微笑地心想。

    玲奈的双眼也同样燃起了熊熊斗志。

    「有样东西只有武藤一族有。当其他三家族致力于表面的发展，武藤一族却是只针对背后的发展，武藤一族只针对身为魔术师的能力进行磨练，并且使其不断地精进。而其成果就是我的存在，还有你们两人喔。首先要做的，就是对内外展示力量。而这个任务，玲奈，我想交给你。」

    「我、我吗？」

    「嗯，从给魔的时候我就一直在想，玲奈，你的魔力容量非常大。真不愧是驱使最消耗魔力的火之精灵的人呢。」

    「你说得对，我明白了！」

    玲奈得意地挺胸，两颗成熟的果实不停地晃动。

    由衣一脸既羡慕又忌妒的表情看向玲奈那对看起来十分具有份量的胸部后：

    「呐，顺便说说那我的容量呢？」

    她问道。

    「由衣的话……嗯……果然还是小呢。」

    一织在由衣和玲奈之间来回对比后，像是有些不好意思说地回答道。

    「你刚才是不是看着胸部回答？呐，你绝对是看着胸部回答的对不对？」

    「才、才才、才没有这回事！」

    面对用力挥舞着双手拼命否定的一织，由衣斜眼朝他看去一眼，接着「呼」的一声叹了口气。

    「算了，也罢。我和玲奈比起来，确实没有什么魔术的才能啦。就连圣兽牙也是用来弥补火力不足而使用的神器。」

    由衣十分冷静地清楚明白自己的弱点。

    虽然自己透过体术和速度来弥补这一点，但是比起玲奈的火遁，由衣的风遁却只能用一句寒酸来形容。只要一想到要是母亲没有将神器交给自己，由衣的背就忍不住冒冷汗。

    「可是由衣拥有着丝毫不输给任何人的战斗品位不是吗？能在近身战当中打赢认真起来的由衣，我只认识一个喔。」

    「好啦好啦，反正我就是只能近身战，头脑简单四肢发达的人啦。」

    由衣将双手盘在脑袋后面，难为情地把脸撇向一旁。事实上，被一织夸奖让她开心到不行。

    「那么，所谓的展示力量，具体上该怎么做呢？」

    玲奈问道。

    「我有两个想法。关于第一个……让你们实际做做看好像比较容易理解。由衣、玲奈，你们现在试着和我『共鸣』。」

    闻言，由衣和玲奈将意识和一织产生同调。

    结果――

    「咦，骗人的吧!?这是……」

    「这、这是!?」

    和一织共享五感，即使分别两地也能使意识互通的「共鸣」是给魔师的秘术。最近在战斗中，经常透过使用「共鸣」，获得一织的支援已经开始变得理所当然。

    主要以近身战为战斗模式的由衣由于无论如何都会将注意力集中在眼前的敌人身上，因此经常忽略周遭的状况。这时候，作为第三只眼的一织就会从旁协助。

    而玲奈也是如此，朱雀一族共通的弱点――追查和侦查敌人的部分则是由一织一手包办。

    老实说，有没有一织的支援，对于战斗的局势优劣会产生相当大的影响，她们能感觉得出，现在她们甚至可以蒙住眼睛战斗。

    然而这一次，当由衣和玲奈两人和一织产生连结的瞬间，却感觉到和接受给魔的时候一样，一股魔力注入到体内之中。

    「怎么样？」

    「什么怎么样！这是怎么回事啊!?」

    「一织，可以请你详细说明吗？」

    由衣和玲奈纷纷要求一织说明。

    「进行给魔时，之所以需要身体上的接触，除了和魔力产生同调是一件非常困难的事情有关之外，最大的原因是魔力的损耗。接触到空气的魔力会残留下特征性的放电现象，并在一瞬间蒸发，进而烟消云散――就像是被这个世界拒绝一样。」

    「但是――」一织续道：

    「这个叫做『血之契约』，如果是现在已经取走了我的血肉、或是身体一部分的你们，就算分隔两地也能进行给魔。啊，不过，这只是暂时性的，我想过没几天应该就会慢慢消失了。虽然远远不及原本的给魔方式，但是只要没有中断和我之间的『共鸣』，就不会再发生因为魔力耗尽而无法战斗的情况喔。」

    和自信满满地挺起胸部，一副「怎么样，很厉害吧！」的一织相比，另一边的由衣和玲奈两人却是明显表现出受到动摇的样子。

    「身、身体的……」

    「一部分……吗……」

    两人双耳通红，态度扭捏地并拢双腿，手自然而然地伸向嘴唇。

    「咦，你们两个怎么了？」

    「「一织你这个色狼。」」

    由衣和玲奈异口同声地低声说道。

    就连平常总是很迟钝的一织也发现到自己的失言，和两人一样红着脸低下头。

    「刚、刚才我说的不是那个意思，不、不对……虽然刚才也没说错，但是，呜呜呜……」

    既尴尬又害羞，在这样甜蜜的气氛中，一织、由衣、以及玲奈三人纷纷不停地交换视线窥探对方的表情。

    陷入彼此都无法动弹，呈现三方鼎立状态的三人之中，展现行动力的是年长的玲奈。

    轻咳一声掩饰通红的脸，玲奈开口道：

    「一织，这是一个很棒的能力。军事的灵魂纽带，就在于后勤补给。在战场上，战斗和吃是同样的意思。一边补给受限的魔力，一边战斗的我们并非总是能够使出全力去战斗。身体会在无意识的情况下保留力量。但是只要有了这项能力，我们就能到达更高水准的战斗领域。」

    「嗯，不过，为了让效果持续下去，必须『定期』存进体内，所以距离完美的程度还很遥远呢。」

    一织用像是会发亮似的表情朝玲奈递了一个「得救了」的眼神。

    ――完全不知道他的话又是一次的炸弹。

    「啊、啊呜……」

    玲奈红着脸背对一织。玲奈也感觉到身体犹如岩浆般沸腾起来。

    「什、什么叫做定期啊，只、只不过同意一次，可、可别摆出一副像是男朋友的架子！」

    「一织真的是匹野兽呢……」

    由衣和玲奈两人互相抱在一起，逃也似地远离一织身旁。

    「刚、刚才的话当我没说！当我没说啦啦啦啦啦――！」

    在夏日的晴空下，一织的声音空虚地回荡着。

    「呜呜，就算是我，也会有想要耍帅的时候或想要展现严肃一面的时候啊。可是，很奇怪，老是失败的原因到底是为什么啊？呜呜。」

    在道场的地板上画着圈圈，一织显得十分气馁。

    他的背影让隐约感觉到危险的气息，而远离一织身边的由衣和玲奈感到心跳加快。

    明明即使不点缀、不伪装，也已经确定心意了，但是一织却还是想要对她们耍帅，想要在她们面前表现出美好的一面。

    就算失败了，就算他暴露出笨拙难看的一面，作为一名女人、一名恋爱的少女，都不可能不为对方的心意而感到高兴。不，是一定会感到高兴。

    「一织，你要对自己再更有信心一点。你非常好。因为你是如此地可爱呀。」

    玲奈一脸受不了的表情，仿佛是在摸小狗似地摸摸一织的头。

    「谢谢你，玲奈。不过，被说可爱，让我的心情有点复杂。」

    「好、好了，别沮丧了，快点说说第二个是什么嘛。」

    摆出一脸扑克脸拼命地掩饰胸口的悸动，由衣把手插在腰上，站在一织的身旁。

    「嗯……你说的对。好！」

    一织点头后，很有精神地握紧两手。

    「在说明第二个想法之前，我有一件事情一直瞒着你们两人。首先我要针对这件事向你们道歉。」

    「瞒着我们的事？」

    不安感袭上心头，两人的表情纷纷变得黯淡。

    「为了维持给魔这种强大的精灵魔术，我几乎无法施展其他的精灵魔术。但是，你们看好了――」

    一织就像是在冥想的时候那样，他盘腿坐禅后，让体内的魔力开始循环。浓密的魔力像雾气般从体内溢出，一阵闪光迸射开来。

    最先发现异状的正是由衣。

    「咦，为什么风之精灵会……？」

    明明自己并没有驱使精灵，但是风之精灵们却朝这里聚拢过来。而且还不只如此。

    「由、由衣，你看这个！」

    听见玲奈的声音，由衣抬起惊讶的脸后，只见散发出绚烂光彩的四大属性精灵以一种淹没整个道场的气势，愉悦地在眼前飘然飞舞。

    两人瞬间明白，是谁正在驱使这些精灵。

    虽然四神兽家族能够驱使原本已经消失的精灵魔术，但是即使是四家的巫女，也只能命令寄宿在血脉中的其中一种属性的精灵。

    就算融合了四家血脉，获得了复数的庇护，能显现在魔术中的属性也只有一种。

    然而，此时此刻，映入两人眼前的光景却将魔术的定论、将一切全盘否定。四大属性的精灵并非隶属于他、也没有受到驱使，而是毫无代价地将力量借予他。

    「这个该不会是……直接从精灵身上获得『庇护』吗!?好厉害！一织，你好厉害！这样的力量要称『王』已经是非常足够了不是吗！」

    玲奈高兴地颤抖着声音。

    这也是理所当然的事。说起来，四神兽家族之所以变得能够驱使精灵，是从名为「始祖」的第一代巫女和各别属性的精灵签订契约，得到「庇护」之后才开始的。

    也就是说，一织做到了这长达千年以来，谁也没能做到的事情，成功地和精灵签订了新的契约，得到了成为「始祖」的资格。而且还是和四大全部的精灵――

    「真是荒唐呢……你这个人……」

    由衣此时的心情已经不是佩服，而是吃惊了。

    她一直自认为自己比任何人都要来得清楚一织的实力。然而，自己以前所看到的、自己以前所知道的，竟然不过只是冰山一角。

    「这就是我的秘密。是我一直瞒着由衣和玲奈的事情。」

    当一织再次睁开眼睛时，那只眼睛――他的右眼散发出绯红色的光芒。

    「这具躯壳、这副身体，虽然没有足以挥出武器的力量，但是如果只是储备武器，如果只是储存力量，那么我是不会输给任何人的。我的存在、我的肉体将化为城池、化为祭坛、化为要塞。」

    一织站起身走向由衣和玲奈，接着伸出手。

    「然后，由衣、玲奈。你们两人将成为我最大的战力。是能够使用我身上所有积存的力量的――最强的士兵和骑士喔。」

    「笨蛋……耍帅耍得太过头了啦。」

    眼神闪动着，由衣伸出手让一织握住自己。

    「我的剑、我的心、我所有的一切都已经献给你了。」

    玲奈一副感概万千的模样用双手抓住一织的手。

    接着。

    「那么我要开始说明作战的事情喔。」

    闻言，由衣和玲奈纷纷露出不解的表情。

    「咦？不是对那群固执的魔女们展现你的力量和才能就好吗？」

    「由衣说得对。只要展现出足以成为开辟辟地之祖、以及始祖的力量，无论她们是否同意，四家也会遵从喔？」

    但是。

    「不，不行的。只有这样还不够。我接下来打算做的事情，无论解释再多，都是一种反叛的行为。是一种为了贯彻自己的意志，仰仗暴力的差劲行为。所以我不会保留实力，我会使出我全部的力量去面对。迅速果断地结束一切，为『接下来』做准备。」

    一阵闪光在一织的身边迸射开来，染成绯红色的眼睛散发出灿亮的光彩。接着，一道近似于杀气，令人不禁感到恐惧的猛烈气势从这具娇小的身体里释放出来。

    两名少女不禁微微地吞了口气。

    她们的想法太天真了，她们的觉悟做得还不够。这和小孩子让父母看见自己成长，让父母认可自己已经能独当一面的成年礼是不能相比的。

    这是战争。是只有三个人使伫立在魔术界顶端，称霸长达千年以上之久的四神兽家族彻底瓦解的战争。胸口不停地狂跳着，那感觉就像是恋爱时的悸动。

    然后。

    「――玲奈，我要将你的身体作为载体，并且让火神朱雀降临在载体中。」

    这句话让两人又是一番惊愕。

    「那种事情办得到吗!?」

    玲奈会惊讶也是当然的，若不是因为这是从一织口中说出来的话，她甚至会怀疑对方神志清醒吗？

    事实上，有关神的魔术并没有那么稀奇。

    模仿神、借神、向神请求帮助。即使已经失传了，在众多流派尚存的魔术、以及众多结社依然会将神之力注入术式之中，进而加以利用。

    然而，借助神之力和让神降临在身上，这两者的意义却是大大地不同。

    如果说，借助神之力是一种魔术，那么让神降临就是魔术师的「愿望」。

    在这个魔导之理已经失传，神o远离而去的世界里，魔术师为了召唤自己信仰的神o再度降临到这个世界，就只是祈祷着，也正因为如此，所以才殷切地盼望着，并不断地延续血脉直至现今。

    这一点在四神兽家族也是一样，让第一代巫女过去曾经召唤出来的四大精灵之主再度降临至人间已是千年的夙愿。

    「这才是武藤一族在长达千年之久的岁月中不断磨练、不断使其精进的力量。神降之术的术式在父亲那一代已经完成了，我所――不，应该说，我也修习了这项术式。只不过，老实说，对于担任召唤神的引导者还不够成熟的我，神回应的可能性很低。就算使用我至今为止累积而成的庞大魔力和父亲所完成的术式，成功机率最多大概也就一成吧。」

    像是隐瞒着什么一样，一织中途改变了说法。这时候，一织省略了其中一项说明。

    他没有说，所谓的召唤神的引导者，指的就是献给神的「活祭品」――

    由衣和玲奈并没有发现到这一点，她们只是单纯地感到钦佩。因为高达一成的机率在她们眼中来看，这已经是不同次元的话题了。神降之术的成功是四神兽家族长年来的夙愿，因此即使只有一成机率，也已经足以令人惊叹了。

    「为了成为神的载体，必须让玲奈以巫女的身份处于高度变压状态。我希望你可以让意识的境界线觉醒到可以施展出『概念干预』的程度。你办得到吗？」

    听到「概念干预」，最先回想到的是一织昨天晚上在浴室里施展的精灵魔术。

    此外，这也是她在和母亲・神那的修行时期中，玲奈无论怎么尝试，也做不到的精灵魔术的奥义。对火术师而言，这是通往最强之力――「神炎」的通道。

    「我明白了。我一定会回应你的期待。」

    ――即使是拼上性命――玲奈在心中发誓，但是却绝对不会将这句话说出口。因为这是一织最讨厌听到的话。

    一织是一个如果是为了由衣和玲奈，可以丝毫不顾自己的危险，甚至将自己冒险的行为视为正确的行为，明明没有战斗能力，却想要战到战场最前线的男人。

    这是一个比任何人都要担心她们的安危，比任何人都要来得重视她们的生命的男人。

    这一点在战场上，比起任何庇护都要更为强大，并且保护了她们。

    所以这一次，换她来保护他。

    虽然自己是个胆小、脆弱、伪装成骑士的愚蠢女人，但是她懂得什么时候该拼上自己的性命。

    她深爱的男人正打算向这个世界展现他的力量，正要称霸这个世界。而为了这个目标，战场和武器都已经准备好了。

    还会有如此兴奋的事情吗？还会有心跳如此剧烈跳动的事情吗？

    就在这个时候。

    「玲奈，你可别兴奋过头了喔。虽然我这句话是现学现卖，但是在战场上可是要经常保持冷静沉着才行喔。」

    身为好友、也是战友、同为雌性的由衣清楚明白着玲奈的觉悟。

    「呵呵，竟然会被由衣责骂，感觉真叫人有点难为情呢。不过，你说得对。谢谢你，由衣。」

    「谁叫我们是搭档，这是当然的吧。」

    接着，由衣转而面向一织。

    「那我该做些什么？」

    那双眼眸中，潜藏着和玲奈相同的觉悟。由衣同样也处于兴奋状态。

    「我有一件事情要拜托由衣。也许这件事会比玲奈的任务还要来得麻烦。」

    「你是说有比请降神灵附体的事情还要麻烦的事？算了，不管什么事，我都会去做的。」

    把手插在腰上，由衣说道。

    「太好了。我原本都已经做好会被拒绝的觉悟了呢。我希望由衣你――战胜千鹤大人。」

    「咦？」

    由衣愣愣地低声喃喃道。

第二卷 三章 北风与太阳

    1

    行道树在夜风的吹拂下沙沙作响，一名美得令人屏息的美女朝一辆停在商业办公区停车场的车走去。

    她的名字是白峰千鹤。

    是四神兽家族・白虎一族的家主，同时也是被称为岚之魔女的最强风术师。

    「唉呀？」

    伸出手正打算握住车子的把手时，千鹤突然停下动作。她感觉到一股微弱的魔力。

    对方设下的是一种用于传讯的式，那是一只纸鹤造型的式神。式在空中一阵飞舞，旋即停在千鹤面前，「碰」的一声打开后，变为一封信。

    千鹤不禁苦笑。

    因为这封用上等的和纸折起来的信，表面潦草地写着「战书」。

    「只有这种时候作风会这么老派，这孩子到底像谁呀？话说回来，这字还真是难看呢。」

    看完上面的内容后，对方在里面指定决斗的时间和地点。

    话虽如此，没想到她真的向自己发出战书呢――千鹤在心中感到十分愉悦。

    自己一手打造出来的魔导兵器、她这个可爱的爱女真的非常了解她这名母亲的心意呢。

    所谓的战书，其意义和挑战书完全不同。在敌人死亡之前，双方绝对不会收起手上的武器――这是一场彼此厮杀直到对手倒下的决斗，是一张通往决斗的单程票。

    也就是说，她的女儿已经做好死亡的觉悟，同时也坚定了杀死母亲的决心，所以才留下了这张式。

    而证据就是――

    「杀气这么重，接下来我就好好陪你玩玩吧――由衣？」

    说着，千鹤抬起头。只见大楼的屋顶上站着一名白虎少女。

    「你的隐形还不太成熟呢。还有，不过就是被我发现而已，不需要露出这么不安的表情嘛。要经常保持冷静沉着才行哦，这一点你可要多向一织学习。」

    话一落，无数风刃随即朝千鹤的方向射去。

    犹如豪雨般倾注而下的风刃贯穿柏油路，炸开了路面，银白色的法拉利被砍得粉碎。油箱似乎不慎被点燃，整辆车顿时爆炸起火。阵阵黑烟冒出，红色的火焰照亮整片夜空。

    「呵呵，作为开战的烽火，这辆车可是很贵的哦？」

    完全没有受伤――不，应该说，身上甚至连一点熏黑的痕迹都没有，只见千鹤从熊熊大火中走出。

    一抹妖异而娇艳的笑容在她脸上浮现。

    ◇

    一织要求由衣做的事情，是对「外」展现力量。

    而她的母亲――千鹤在魔术界中可以说是无人不知无人不晓，受人敬畏的千鹤本身的存在就是一个纯粹的怪物。

    守护四神兽家族不受名为魔术师的外敌所侵犯，母亲的名字在这方面有着为强大的威慑力，她的名号可以说是抵御敌人入侵的屏障。

    只要战胜这样强大的母亲，她的名字也能因此而具有强大的威慑力，同时也能成为保护一织的力量。

    一边心想，由衣眼神锐利地俯视自己的母亲。虽然和原本预定的计划有些不同，但是她已经做好战斗的觉悟了。若是对方想要现在就开战，那她也没辙。

    因为就连现在这个时候，她都能感觉到有几道视线正在监视着自己。不会错的，这肯定是那些来自全国各地，聚集于「圣兰女学园」的优秀女性魔术师们。

    雷电的光芒在四周迸发，风之精灵翩然起舞。已经准备好了接下来的攻击了。

    「你也只有现在还笑得出来了！」

    庞大的魔力喷涌而出，巨大的龙卷风袭向千鹤。

    其规模堪称是极地灾难的魔术眨眼间便将汽油引燃的大火熄灭，用一种横扫千军的气势让一切化为粉碎。

    「还没完呢！」

    「啪」的一声，由衣双手合掌，伴随着雷光亮起，无数像是要淹没整片天空的风刃赫然出现。微微透明的浅绿色刀身好似宝石般美丽，然而其锋利程度却也比任和刀刃都要来得险恶。

    将风汇集成束，使其化为实体刀刃，违逆世俗真理使精灵物质化，这正是魔导之理――也就是斩碎一切的白虎之爪。

    ――没问题的。由衣心想。

    在这之前，无论如何都不可能办得到的大魔术，如果是现在的话，她可以轻松地施展出来。

    身体轻盈得像是和风融为一体，体内蕴含着甚至能到达神域的惊人魔力。

    和一织身心结合之后，如今，在真正的意义上成为巫女的由衣已经重新获得新生，成为凌驾于千鹤之上的魔术师。

    「风牙剑闪！击穿一切，彻底贯穿吧!!」

    令人不禁误以为新一代王虎诞生的凶猛吼啸声在夜空中响起，无数剑流仿佛坠落的星尘般，朝被困在龙卷风里的千鹤倾泄而下。

    就在这时候。一道温柔的风从由衣的脸颊旁吹抚而过。

    「咦……」

    发现自己释放的浅绿色刀刃此时就抵在脖颈上，正打算转头的由衣不禁为之一颤。母亲手中握着实体化的风刃，此时就站在由衣的正后方。

    「我要称赞你这个魔术做得很棒，不过，你的术式太过单纯直接了哦。大概只有三十分吧。」

    「你、你做了什么？」

    「唉呀，你还不懂吗？身为风术师，只要到了我这个境界，先等对手的魔术发动后，再出手抢夺对方的术可以说是轻而易举哦。」

    说得容易！由衣咬牙，忿忿地心想，接着她拉开和母亲之间的距离从大楼屋顶往夜空一跳，在空中翻转的同时，对风之精灵下达命令。

    「看招！」

    无数把再度实体化的风刃一层又一层地层层叠起，以多欺少的武力攻击朝千鹤的方向飞去。

    对准迅速飞来的风刃，千鹤扬起掌心――

    「术的夺取，在魔术中是一种让诅咒反扑回对方身上的反击方式。也就是说，我轻轻松松就能在防御的同时攻击你哦。更何况，这么弱的风是不可能会让我有所动摇的。」

    咚！随着仿佛要震破耳膜的剧烈轰鸣声响起，真空冲击波划破夜空，穿透云层。

    那道冲击波就这样连同地球大气一同贯穿。

    由衣虽然勉强避开正面承接攻击，却依然被打落，摔向停车场。恰巧的是，她摔下的地方正好就是母亲的车子原本停靠的地方。

    这绝对不是偶然，对方是刻意瞄准那里让她摔下去的。这代表着母亲甚至有足够的闲情逸致可以将她玩弄于鼓掌中。

    「……尽管我原本就知道我们之间存在着力量的差距，但是竟然差得这么远吗？真是个怪物呢。」

    踢开车子的残骸，由衣站起身。

    由衣先前就已经看出来，母亲这种引燃风的魔术在风遁中是「基础」。将这种基础发挥得淋漓尽致的，正是刚才的攻击。也是这种单纯的风用蛮力硬生生地将足以达到魔导之理境界的大魔术给压制住。

    「一阵子没见面，你变弱许多呢。」

    千鹤露出失望的表情。

    此时的场面和刚才的情况完全逆转过来，看着母亲站在大楼屋顶上俯视着自己、蔑视自己，由衣心中燃起了一股怒火和战意。

    「擅自期待又擅自失望，母亲就这么伟大吗？明明一直以来都抛下我不管，事到如今，你又凭什么插手我的事！」

    脚下掀起一阵风，由衣脚步飞快地往千鹤的方向一跃而起。而她手上握着的，正是仿造王之牙的神剑。

    「你的动作太直接了啦。我不是已经说过要经常保持冷静沉着吗？」

    说着，千鹤挥出她在一瞬间召唤出来的、一种有着巨大刀戟的长柄武器――剃刀。

    刀影激烈交错间，迸射出剧烈的火花。由衣释放出全身的魔力，用惊人的臂力旗鼓相当地挡下母亲的刀。

    「你现在确实是能够一次释放出庞大的魔力了呢。」

    「那当然！可别一直把我当成小鬼头！」

    由衣露出骄傲的表情。

    在这之前给魔所无法达到的「超高纯度」魔力此时正在由衣的体内激烈地转动。同时也让体内激起一股火热的脉动，她明白自己和一织此时正连系在一起。

    「是呀，你脸上的表情确实是成为一名雌性之后会有的表情呢。看来你昨天似乎玩得挺愉快的，搞不好我很快就能见到我未来的孙子呢。」

    千鹤高兴的语气让由衣的脸上顿时像是快要冒出火来。

    她竟然忘了。忘了母亲是个甚至能够从风之精灵那里得知世界记忆的怪物。

    「下流！笨蛋笨蛋！去死！给我去死吧啊啊啊!!」

    由衣使出自己的必杀技・千刃冲，却被千鹤以金属的部分轻轻松松地挡下。

    「在一次的打突动作中隐含着上千次『劈出』的刀刃――千刃冲，确实是个不错的招式。不过，还是太轻了。你的招式全部都是如此，攻击已经够轻了，怎么还让威力被分散呢？我不是教过你要将所有力量灌注在一击之中吗？」

    不同于拼命使劲的由衣，千鹤一脸轻松的表情。

    「咕呜……」

    她超越不了对方。明明母亲此时甚至没有兽化，可是双方不管是攻击力还是速度都是天差地别。

    暂时撤开后，由衣将魔力汇集于手中――

    「!?」

    一股让背脊发寒的杀气袭来，由衣将术中断后，连忙躲开来。

    千钧一发之际，擦过由衣尾巴，用一种像是要斩断整个空间的气势飞来的剃刀被挥开。

    「像这样老是一下子就仰赖远程攻击也是你的坏习惯哦。从战斗开始到现在，你似乎一直想躲开我的近身攻击呢，你有这么怕我吗？」

    在不知不觉间绕到身后的母亲冷声说道。

    由衣的脸色陡然一变。她原本的战斗方式――她特有的战斗风格确实是以神剑的贯穿力为武器，并利用速度以绝对的优势逼近对方的近身战。

    然而，在今晚和千鹤之间的战斗中，由衣从头到尾却是一直采用远程攻击和对方交手。明明已经做好觉悟，心中的「畏惧」却变成了「胆怯」。

    「由衣，你忘了吗？你并没有作为魔术师的才能。无论是术的展开速度、组织术式的能力、还是强度，和同辈的巫女相比，你的一切都只能用一句寒酸来形容。之所以会选择由你来担任给魔巫女，就是赌你那能够弥补缺点的才能哪。」

    千鹤的话让由衣的肩膀微微一颤。

    「你的武器、你唯一的爪牙甚至能让你没有魔术才能的缺陷变得完全不成问题，也就是你那压倒性的――『杀戮』才能哪。」

    每个人都拥有与生俱来的才能。

    至于那是什么样的才能、而这种才能又是什么时候能够开花结果的事情虽然只有神才知道，不过，当由衣缺乏身为魔术师才能的同时，与其说是天赋，不如说，她拥有杀戮的才能。

    千鹤命名为「天眼」的这项才能，简单来说，就是单纯地「眼力」很好。只不过，这种单纯的程度却是非比寻常。

    反射神经和动态视力是常人的数十倍，进一步地来看，搞不好甚至有达到好几百倍。上天赋予了少女这种甚至能让时间静止、让自己的世界和他人截然不同的感官能力。

    「我并没有将你训练成魔术师的打算，而是将你训练成一流的暗杀者，让你被染上一层黑色。由衣，你明白吧？如果想要赢过我，不超越一两个极限可是不行的哦。更别说是像你现在这样将自己的本性隐藏起来，简直可笑至极。你就别再继续伪装成一只温驯的『猫』了。」

    这是四神兽家族中，代表「武力」的白峰一族所追求的黑暗面。

    守护这片大地的四神兽家族除了和妖魔之间的战争之外，一直以来也在不断地和名为魔术师的「敌人」对斗着。

    有时候，和魔术师的战争甚至会比和妖魔之间的战争要来得更为残酷，惨不忍睹的激烈战争甚至牺让无数的巫女因此而丧命。

    也因为如此，她们渴望「天敌」，她们是对魔术师进行杀戮的魔术师。

    在这之中，由衣更是一个完整继承了白虎一族钻研长达千年之久的杀戮技巧于一身的、真真正正的「杀人武器」。

    「我可没有事到如今才突然说不杀你的打算，从开始到现在也没有打算隐藏什么，我只是讨厌变成『那种』状态而已。」

    像是自言自语般从嘴边流泄而出的话语被风吹散。

    那是一直以来只能靠闪避一织、伤害一织的行为来保有自己的少女心中萌芽的黑暗面。

    那是潜藏在洁白野兽体内深处的漆黑一面。

    「不过，没办法。现在的我无论如何都无法达到母亲的境界，看来现在似乎不是在这里说喜欢还是讨厌的时候呢。」

    由衣露出一抹干笑。夏日的夜空吹起一阵温暖的风，当月亮没入云层底下之后，周围的黑暗变得越发浓重而深沉，也渐渐地将由衣吞蚀于其中。

    同时，一股血腥而浓稠的杀气慢慢渗出。

    就在此时。

    『――由衣。』

    当一织的声音透过「共鸣」传入耳中，一种像是被温柔拥抱的感觉袭上心头。

    心脏怦然作响。

    脑中回想起昨晚的给魔。回想起那个彼此坦露一切，既甜蜜又淫靡的夜晚。

    那一晚的一织可爱、温柔、坏心眼、而且非常色。

    一直以为自己知道一切、以为自己知道一织所有的事情，然而每当身体彼此碰触时，展现出陌生一面的一织却让自己感到心跳加快，让自己真的陶醉在其中不可自拔，全身的骨头都跟着发软。

    「一织，谢谢你。我差一点又要逃开来了。」

    我不是独自一人。一织现在就在她的身边。我最爱的一织一直在看着我。只要这么一想，心中的爱意就会化为能量流过全身。

    「一织，你好好看着。不管是我展现出来的是好的一面还是坏的一面，就算是丑陋的一面也好――」

    说着，由衣睁开双眼。

    只见她的双眼左右的颜色变成金色和银色的异色瞳。

    天眼在此时开启了。

    「！」

    千鹤轻轻地吸了一口气。

    事情犹如星星闪烁般发生在一瞬间。「咻」地一声，随着空气被划开来的声音响起，同时释放的攻击将千鹤的脸颊划破。

    「呵呵，只要你想要，还是办得到的嘛。」

    要是再晚一步躲开，此时的她颈动脉早就被贯穿了。看着从感官外层释放出来的杀戮之刃，千鹤愉悦地微笑了，她伸出手指揩去脸颊上的血――

    「不过，还没结束喔。这点程度还不够。变得更敏锐吧。让你的感觉、你的感性、你的感知能力跨过极限、跨过时空吧。这么一来，你就能成为天下无双的鬼，成为一个超越我的，真正的鬼哦。」

    说着，千鹤让风之精灵们喝下自己的血液，让这个世界的原理逐渐开始扭曲。

    「――让吾之血肉化为汝等的食物吧。」

    庞大的风慢慢汇集起来，并开始形成某个形状。

    「来吧，回想起来吧。想起你最强的状态。在无穷的魔物互相推挤的蛊毒牢笼中，以妖魔之血滋润你的喉咙、以妖魔之辈的血肉满足你的饥渴，想起『那个』沉睡在五脏内腑中的状态吧。」

    一阵狂风迸射，只见一名少女陡然出现。

    少女的年纪大约十岁左右。

    感觉像是由衣变年轻了……不，应该说，外表和小时候的由衣一模一样的少女以兽化的姿态站在千鹤身旁。唯一不同的，大概就是少女身上的白虎战袍是全黑的部分了吧。

    由衣和那名少女并排在一起的模样完全就像是白猫和黑猫。

    「母亲你该不会……那孩子……」

    由衣的嘴唇不住地颤抖。虽然她早就知道母亲是个非常荒唐的人，但是她没想到，对方竟然是个已经荒唐到这种地步的异端。

    「呵呵，怎么样呀？很厉害吧，由衣。」

    千鹤一脸骄傲地摸摸黑猫少女的头。

    然而――

    「没想到你竟然在外面藏了一个私生子，母亲你太可恶了！不管怎么说，你这样也太过分了！」

    一阵温暖的风从母女中间吹过。

    「那个……由衣？就算是妈妈我，也不会瞒着女儿们在外面偷生小孩哦。」

    「大骗子！姐姐们都说了！她们都说不知不觉就多了好多妹妹！她们还说绝对不能变成像你这样只顾着生小孩，完全没尽到养育责任的糟糕母亲！还有，她们还教我不可以信任男人呢！虽然我之前也一直在想，搞不好某天我就多了个妹妹，但是没想到你竟然在外面有私生子！」

    「咳……总觉得你每句话都刺进了我的胸口呢。不过，由衣你误会了。这孩子可不是什么私生子。我不过是从世界的记忆中、从风之精灵中创造出全盛时期的你而已。」

    如果这句话是真的，那么就代表着她就像由衣将风汇集起来，创造出真正的刀一样，千鹤也用风之精灵创造了一名少女。

    但是――

    「……真的吗？」

    看着一副完全不相信母亲所说的话，斜眼看着自己的由衣，千鹤的脸上不禁开始冒汗。

    这太荒谬了。

    如今，失去魔导之理的魔术多少会受到一些制约。

    在这其中，特别是在有关于「生命」的领域里，有一股力量就像是一面看不见的墙壁、一扇看不见的门堵在前方一样，拒绝着所有的魔术。

    死者不能复生。无法创造出灵魂。人无法永远活着。

    如今的魔术能够重新再现的，净是一些「丑恶」的瓮品。然而即便如此，魔术失依然不断地试图突破生命的领域、打破那面禁忌之墙。

    但是母亲现在却说她从风之精灵中打造出一个「生命」。

    「母亲，你什么时候变成『魔法师』了？」

    听了由衣语带调侃的话，千鹤露出一抹有些哀伤的表情。

    「信或不信都是你的自由。不过，继续大意下去的话，你可是会死掉的哦，由衣。」

    话声一落，一道黑影化为疾风袭来。

    「!?」

    由衣的脖子传来一股锐利的刺痛，一道拳压迟了一步地刮起。一记贯手以迅雷不及掩耳的速度袭来。仔细一看，只见原本站在母亲身旁的黑猫少女此时就站在自己眼前。

    不只如此――少女的眼睛发动了「天眼」。

    「你那双眼睛是……!?」

    按住温热的血液不断流出的脖子，由衣往后一跳拉开彼此的距离。

    然而自己的动作就像是被看穿了一样，少女同时一个跃起，瞄准由衣着地时的空隙，再度举起手刀朝她的脖子挥去。

    由衣勉强避开对方对准了要害的一击，往旁边一闪，接着挥出刀展开回击。

    少女上半身往后一仰，轻松地躲开神剑敏锐的斩击后，直接利用后座力一面后空翻，一面使出一记筋斗踢。

    「喀！」

    少女的指尖击中下巴，由衣的身体顿时飞了出去，朝地面摔去。即使试图马上起身，却因为脑袋一阵晃荡，视野变得扭曲起来。

    不妙。她心想。

    正如同母亲所说的那样，如果眼前的少女真的是过去的自己，那么对方就绝对不可能会放过这个大好机会。

    就在杀气伴随着拳头挥落的那一瞬间。

    ――滋咚！小小的拳头挥出的攻击正确无误地打穿了由衣原本倒下时，头部所在的地面。

    「你刚才是真的想杀了我对吧……」

    扭过头，在千钧一发之际躲过攻击的由衣满脸恨恨地瞪视着用骑乘的姿势跨坐在自己身上的少女。

    正因为思考着如果是自己，会怎么发动攻击，所以才能躲开。

    因此，这次换她动手。

    「赫啊！」

    利用柔道中的巴投要领，由衣抓住少女的脚将对方摔出去。看着动作灵敏地在空中调整姿势的少女，由衣二话不说地挥出神剑。

    但是由衣的天眼看见了。她看见少女空手夺白刃地抓住神剑的瞬间――

    不只如此，少女甚至在尚且处于空手夺白刃的状态中，抬脚朝由衣的侧边头部踢去。

    「骗人的吧!?」

    一面挡下少女流畅得完全不像处于劣势的姿势，直切核心的踢技，由衣松开神剑，往后退开。

    双方的距离再次拉开。

    由衣失去了武器，呼吸也十分紊乱，她一脸警惕地擦着汗水。

    少女气也不喘地用那双打开天眼的双眼冷静地凝视着目标。

    被丢出去的神剑失去刀身，横倒在地面。

    「哈、哈……」

    由衣一面调整呼吸，一面冷静地分析双方差别在哪。

    同样都是天眼，为什么自己会落后对方这么多？

    首先，最大的不同应该就是由衣的空窗时期了。就像职业运动选手休息一天，就需要三天时间来找回感觉一样，由衣将近三年时间没有施展的杀戮技术已经彻底生锈了。

    再来，过于仰赖武器应该也占了相当大的部分。依靠圣兽牙这种威力巨大的武器，全身的感官都已经钝化了。

    证据就在于少女明明是赤手空拳，施展出来的每一击却都十分沉重，每次的攻击都是瞄准要害的杀戮之刃――就好像手脚上都长出了白虎的爪牙一样。

    也难怪母亲会为此而感到失望。

    毫无疑问地，眼前的少女确实是过去的自己。而实际和对方交手过后，她也明白了少女作为战斗兵器，其完成度究竟有多高。

    也正因为如此――

    「明明被追着打，可是你看起来似乎相当高兴呢，由衣。」

    听了母亲的话，由衣这才发现自己竟然在笑。

    「这真的是我吧？」

    「世界的记忆是不会说谎的。」

    「抱歉，母亲。我先跟你说声对不起。失去后，我才第一次明白到这一点呢。」

    过去，自己所施展的招式被锻练到臻至完美境界，并且为了夺取人命而集中在那一点。

    正如同专攻于砍杀的日本刀令人恐惧却也美得令人屏息一样，被锻练到极致的战斗技术犹如舞蹈般动作俐落而美丽。

    「就只是道歉而已？」

    「要说谢谢还太早了吧？因为我可还没吃掉这家伙呀。」

    自己还能变强。如果生锈了，那就把它磨亮，只要重新锤炼生锈的自己就好。如果失去了，那就去抢回来。

    露出一对虎牙，由衣笑得一脸狰狞。

    那是重新得回獠牙的白色野兽，是继承白虎之血的正统魔术师，更是一名为了守护心爱的人，下定决心要让自己变强的少女。

    北风――司掌风的神o微微地笑了。

    2

    武藤一族长期以来隐蔽众人的地下大灵庙。

    在远离阳光的大地深处，有一座自神代以来便存在的死者宫殿。

    沿着一排摆放了考古学家看了之后会瞪大眼珠的装饰和守墓人雕像的回廊往里头走去，花上长长的时间走到头昏眼花时，总算是碰上一处开放式的空间。

    那里是祭祀着一名神子和巫女四姐妹的墓地，也是王座，更是祭坛。

    无数的蜡烛光芒照映出五具并排在一起的石棺和一名坐在正中央的少年。

    他的名字是武藤一织。

    一织上半身的白色装束敞了开来，和魔法阵同样是为了让魔术显现在这个世界的公式――呈现几何学图形的「精灵回路」刻满了他的全身。

    就好像，那具躯体不过是一个魔导具般――

    而刻印在一织身体上的公式，在那魔法阵中，还缺少了唯一一个部分。

    那个空白的部分恰好就是一织心脏的位置，只有心脏所在的地方露出了原本的肤色。

    一织不经意地抬头看向灵庙的天花板说：

    「由衣和玲奈已经开始战斗了。依照计划，我现在要开始进入神降之术的术式。绫香姐、夜叉姬，之后的事情就拜托你们了。」

    在一织的身旁，有两名女性。一名是怒气冲冲却又湿红了眼眶的绫香，另一名则是一脸失望表情的夜叉姬。

    「别露出这种表情嘛，绫香姐。」

    直到刚才都还在哭泣的绫香红着眼眶，把一织的事情当作是自己的事情一样感到心痛不已。

    看到一织第一次在人前展示父亲・浩一郎施展的神降之术的术式后，绫香的反应异常地激烈。绫香打从心底诅咒着自己的兄长、诅咒着自己的父亲。她认真地对他们产生了杀意。

    第一次看见的术式，即便那是几乎无法解读的代替之物，只要是魔术师，不――应该说，正因为是魔术师，所以才会明白，刻印在一织身体上的「精灵回路」代表的是「活祭品」的烙印。

    「你不打算重新考虑了……是吗？」

    关于这件事他们已经争论了无数次，一织完全不打算改变他的心意。

    因此，无论这个他尊如母亲、敬如长姐的姑姑背负着什么样的「觉悟」，一织也只是不断地点头回应而已。

    「是吗？那么，就随你吧……我也会按照我想做的方式去做。」

    一道雷光迸射开来，绫香身上的衣服顿时化为玄武战袍。

    那是一袭仿造女忍者服装的漆黑衣服，就好像是在强调女性部位一样，战袍的设计将绫香充满攻击性的身体显得极具魅力而迷人，然而当事人的绫香脸上的表情却没有了以往的温柔，而是露出了犹如能具面具般冰冷的眼神。

    「绫香姐，对不起。请你原谅我的任性。」

    看着绫香睽违了八年再度兽化的模样，一织不禁感到怀念，然后又转向夜叉姬的方向。

    「真是冥顽不灵的家伙哪。就如同那个黑夜奔跑女所说的那样。虽然妾身早已知晓汝是个笨蛋，但是没想到汝竟然愚蠢到这个地步哪。为何不用成了式的妾身？如此一来，不就能解决一切了么？」

    「就算光靠武力解决问题，等到下一代，也只会被其他力量所取代。今天若是不在这里展示我的『意志』，悲伤的历史也只会再度重演。所以我今天让这件事做个了断。」

    然而听了一织的话，夜叉姬却是露出一抹冷笑。

    「妾身见过太多像汝这般为了某人而成为『支柱』的人了哪。那个女人也是其中一人。然而结果又是如何？这个世界至今依然像是地狱，荒芜的人心和千年前毫无改变，不是吗？」

    「成为支柱什么的……我没有那么高尚。反而应该说是相反才对。我为了自身的欲望――我不过是为了这一点而奉献出我的生命罢了。所以，一旦有什么万一――」

    「汝无须全部说出口。契约已经结束。无论汝是否情愿，待汝死后，汝就成为妾身的鬼和眷属吧。成为吃人怪物的伙伴！」

    夜叉姬从一织身上撇开脸愤愤地说道。尽管那张美丽的脸庞显得十分愤怒，但是他深切地知道，对方是在担心自己的安危。

    「……谢谢你，夜叉姬。」

    这么一来，三样条件已经全部具备了。

    神降之术的仪式并不是赌上性命，而是一种将生命本身奉献给神的仪式。

    而等在眼前的，是无可避开的死亡。

    当然，虽然已经做好这方面的对策，但是任何事情都没有绝对，总是会有发生万一的可能。

    为了不让悲伤的历史重演、为了不让十五年前的悲剧再度发生，一织的主要目的是将四神兽家族统一为一家。

    然而，就像他对夜叉姬说的那样，他的目的并非「只有」这个。

    一织真正的目的，他的本意是由衣和玲奈的幸福。就只是如此。

    因为这样，所以一织不能死。为了这项「目的」，他甚至连死亡都不被允许。因此，到了最后的最后，他向夜叉姬提出请求。求的并不是她身为鬼神的力量，而是那等同于神o的权限。

    就算是化为鬼，即便是成为怪物，为了能和心爱的少女们同在――

    「……由衣、玲奈。」

    闭上双眼，在心中想着少女们的模样后，一织反手握住「棘刺」，将尖端对准自己的胸口。

    那正是「精灵回路」所欠缺的最后一块碎片。

    在宛如恶魔之角般不祥、漆黑、且尖锐的棘刺表面上，刻印着复杂的「精灵回路」。

    无论是多么具大的引擎、多么庞大的系统，都拥有将之开启的「钥匙」。那是安全装置，也是封印，更是点火剂。

    然后――

    「世界起始的创生之火啊，人类始祖在最初取得，为了战斗的力量啊。」

    一织用清亮的嗓音吟诵着咒语。

    「在神离去后依然守护世界四方的伟大飞翔之神啊，司掌火焰的炎帝啊。」

    右眼散发出绯红色的光辉――

    「吾为盟约之子，吾为连接此界与彼界的光之神子，吾于此祈求火神降世。」

    狂猛的雷光从体内喷涌而出――

    「于此送上吾之血，于此奉上吾之肉身，于此献上吾之灵魂。请您尝过献祭之物后――」

    全身的「精灵回路」在此刻不断地闪烁――

    「――回应吾之召唤吧，火神朱雀!!」

    对准自己的心脏，一织将犹如棘刺般锐利的「钥匙」插了进去。

    ◇

    春日御山。

    这块凤凰院一族负责保管的土地自古以来便禁止人们进入狩猎或采伐，是一座两千年来从未受到破坏的太古原生林。

    在夜晚的黑暗平等地覆盖在树海中，一名容貌楚楚可怜的巫女独自走在神域里。

    她的名字是凤凰院神那。

    身为朱雀一族，同时站在全球屈指可数的凤凰院集团顶端，即使从巫女身份退了下来，她依然留在这片大地上，守护着这座灵山。

    神那之所以会在这种深夜里独自前访灵山，是为了今晚是每月一次的「大祭」之故。

    穿过层层的结界，走进山里的神那在靠近山顶一处盖有老旧鸟居的洞窟入口前停下脚步。

    用一句话来形容那座洞窟的话，那就是异常。从鸟居一直到洞窟内部之间，贴满了无数的纸符，整个空气里布满了如果是普通的魔术师，光是轻轻一碰就会导致死亡的强力结界。

    「――敝人在神袒前充满敬畏的向众神们虔敬请求。」

    当清澈的嗓音吟唱出祝词，神那的身体被一道光包覆住，朱雀之火降临于其身。

    巫女服燃烧成灰，犹如新生儿般全身赤裸的神那就这样走入洞窟之中。

    洞窟中充斥着邪气和妖气，一旦在这条连时空都扭曲的道路迷失方向，将永远无法脱身。

    插图p239

    神那慎重地一步一步慢慢走入洞窟深处。

    走在连时间的流动都处于不安定状态的内部中好几个小时――不，应该说，是几天，或者也有可能是几年。

    「不，也许是几秒而已呢。」

    神那低声地呢喃着，最后终于抵达洞窟的最深处，也就是大祭的祭殿。

    乍看之下，眼前不过只是个空无一物的尽头。

    然而神那却将一种名为金枝的槲寄生插入地面。

    只见洞窟的墙壁如幻境般消失不见，一条崭新的道路开启了。

    怨怨怨怨念怨念念――

    那是一道摧毁闻者心灵、侵扰灵魂、腐蚀双耳的怨恨之声，是从地狱深渊响起的亡者之声。

    在神那的眼前，一片一望无际的辽阔空间和一个笔直地贯穿大地的「大洞」正张开了它的嘴。

    不只如此，只见深不见底的大洞里中，无数密密麻麻的妖魔正在蠕动着。

    「唉呀唉呀，才不过一个月就涌出了这么多呀。」

    这个在一族中被称为「坩埚」的洞穴有着各式各样的传说，像是这是守护地狱门封印的灵石之一、被第一代朱雀巫女「火俱罗之姬」所封印的末日魔兽就沉睡在这里……等等。

    就连神那也不知道事实是什么――不，是没有被「告知」。

    所为的秘密，必然会泄漏。若是没有告诉任何人的秘密，就更是如此，这个秘密总有一天必然会被某个人得知。

    因此朱雀一族将这里的秘密埋葬起来。

    只有没有人知道，才不会发生秘密泄漏的事情。

    而这项举动被执行得相当彻底，就连是如何、又是用什么方法埋葬秘密的事情，都没有留下任何资料传承给如今的凤凰院一族。

    凤凰院一族在这千年以来，守护着、并封印着这座被遗忘得彻底的灵山。

    只为了执行那被遗留下来的，唯一一个以口传授的任务。

    「火之精灵啊。」

    神那创造出来的微小火种被抛入坩埚之中。

    火种坠入那无限延展而去的洞里，犹如星星闪烁般眨眼即逝，紧接着，将满满的恶鬼恶灵焚烧成灰烬的同时，红莲之火化为巨大的火柱向上喷发。

    狂烈的火焰洪流中，坩埚里就像是熔炉般炙热，当火焰消失后，深不见底的洞里别说是妖魔了，就连妖气都已经被焚烧殆尽。

    「这么一来，应该能撑上一个月吧。」

    净化、并供奉作为祭殿的「坩埚」是凤凰院一族唯一遗留下来的口授任务，也是大祭的真相。

    成为一族之主的人一直到死去为止，将背起祓除净化这里的污秽之物的职责。

    结束任务的神那将刺入地面的金枝拔起，「呼」地一声，她呼出一口气。金枝在一瞬间便燃烧起来，彻底消失得无影无踪。

    确认过洞窟已经回到原本的尽头后，神那转身离开。

    走出外面后，发现月亮的位置和自己进入洞穴时完全没变，神那不禁苦笑一声。这代表着洞穴里发生的事情在现实世界中也不过就是短短数分钟的事情而已。

    而就在这短短数分钟里――

    「母亲大人，我等您很久了。」

    只见昨晚离家出走的女儿此时一边释放出庞大的魔力，一边等候着自己。

    太阳――司掌火的神o静静地笑了。

    ◇

    玲奈一脸紧张地和母亲・神那互相对看。

    凤凰院一族所流传下来的，每月一次的大祭。

    虽然之前就曾经听说，但是没想到竟然会如此地慎重。这附近一带此时设下了极为强力的结界，感觉要是一个没注意，就会被结界给碾碎。

    如果不是因为和一织进行了真正的给魔仪式，体内此时正处于拥有庞大魔力的状态的话，自己肯定连一刻也撑不下去吧。

    玲奈自己也是在国小开始和母亲修行锻炼后，才被允许进入春日御山。当时被允许入山的范围只到八合目为止，并且严格禁止自己「抬头看」山顶。至于原因，如今玲奈也已经切身地明白了。

    「这是多么骇人的气息啊……」

    即使隔着强大的结界，从洞窟里流泄而出的气息依然让玲奈感到不寒而栗。

    仿佛是潜藏于深渊底部，黑暗而冰冷的魔之鼓动。

    玲奈曾经感受过这样的气息。

    那是她在初夏时所遇见的――绝望。

    也就是真正的鬼・夜叉之姬。

    但是那名鬼已经成为一织的式，想必此刻也陪在他的身旁吧。既然如此，那么她现在感受到这股犹如恶意般的气息究竟是――

    「我以前也曾经说过，不可以看了吧？一旦看得入迷了，可就回不来了哦。」

    神那站在洞窟的入口处挡住她的视线后，原本束缚住玲奈的骇人气息顿时散去。

    「母亲大人……」

    「之后再来惩罚你没有得到许可就擅自进入灵山的事情。你现在有话想问我对吗？」

    握紧颤抖的手，玲奈微微点头。

    她现在有必须去做的事情――为了一织，她必须去做。

    「我终于发现我的火焰有什么不足之处了。所以我想请您继续那天未完成的修行。」

    为了成为给魔师的巫女，在师从母亲的那三年当中，玲奈有一个无论怎么努力，也没能学会的魔术。

    那就是精灵魔术的「概念干预」。

    想要成功施展出这种在所有属性的精灵魔术中，最奥秘的魔术，光只有才能是无法达到的，必须抵达那片名为真理的墙面彼端。

    无法理解的人永远也无法理解，即使理解了，在拥有肉体的现实世界中获得理念的那一瞬间，也会化为虚无，并逐渐变得模糊，最终消失于无形。

    因此，为了掌握「概念干预」这项魔术，在明白真理的同时，也必须处于从名为肉体的楔子里获得解放的状态。

    有两种方法可以让自己处于这种状态，一种是像是德行极高的高僧一样，在长年历经了严酷修行后，打开「悟性」的方法。

    而另一种则是在生与死的夹缝里，在那一瞬间的闪光中迫使自己的领域提升到高位的方法。

    然而，在那三年的修行中，尝试过这两种方法的玲奈最后却都以失败告终。因此母亲判断她无法成功后，决定停止修行。

    「那时候办不到的事情，如果是现在，肯定能办得到――小玲你自己应该也明白，事情没有那么简单吧？」

    「我非常清楚这件事光是想象，是无法做到的。但是我学会了在接下来的战斗中不可或缺的魔技。」

    「『接下来的』……既然你都这么说了，那么想必你应该也已经做好相应的觉悟了吧？那时候，你中途落荒而逃的行为之所以会被原谅，是因为当时小玲体内的『鬼神转生之术』的缘故哦？」

    「母亲大人，那时候的我非常胆小。既胆小又弱小，甚至连我自己都不愿意承认，所以选择逃向骑士之道，借此将自己伪装起来。作为一名骄傲的朱雀之女和骑士，大声夸耀死亡就是荣誉，逼着自己不去正视我对一织的心意。如此懦弱的我，当然不可能会得到精灵的认可，当然也无法作为一名巫女在他身旁服侍他。但是――」

    玲奈带着怜爱的表情抚摸着自己的下腹――那枚承接了一织炙热魔力的给魔之印。

    「即使我一个人就像是一簇一吹就灭的微小火焰，但是我发现到，如果是和他一起，如果是和一织一起的话，就能化为滔天烈焰、就能和他一同燃烧。我不知道我的想法是否正确。只是，我的火焰里缺少了一些东西却是一项事实。只要知道这一点，就没有什么值得害怕的事情了。如果是现在的我，甚至能化为『炎之魔女』。」

    下一瞬间，以玲奈的身体为中心，金色的劫火贯穿天际。

    带着一团火，让自己和火焰化为一体一同燃烧的模样犹如璀璨耀眼的太阳般美丽，同时也像是制裁罪人的地狱业火般不祥。

    那是阴阳合并的混沌，是连一瞬间也无法维持同样面貌的火焰之飘扬。

    只用一个晚上的时间，原本纯真无邪的少女被赋予了绝对的魔性，浓烈至极的女人味让少女摇身一变成为一名女人、一名魔女。

    「这就是我和一织一同交织而成的火焰――只属于我们的火焰。这样还不够格让您指导我吗？」

    玲奈的双眼像是在向母亲宣战似地燃起熊熊战意。

    「传说，太阳之神设法让旅人亲自脱下外袍。虽然我原本就猜测到你能脱去遮盖住心的盔甲，但是没想到你竟然会让我如此地惊喜……呵呵，你合格了，小玲。」

    看着女儿觉醒的模样，神那高兴地微笑说道，接着双眼发出绯红色的光芒，开启了朱雀之力。

    「――！」

    压倒性的魔力萌动让玲奈不禁感到一股颤栗。

    一直到刚才为止，表现得像是稚龄少女般无辜而楚楚可怜的母亲转瞬间便化身为掌控着庞大精灵，令人胆寒的魔女。

    仿造火焰外型的艳红色羽衣包覆住赤裸的躯体，漆黑的长发倏然化为一头红色炎发。

    「我只给你一次机会。若是你还抓不住这个机会，你就放弃吧。这就是属于这类领域的东西哦。」

    「我一定会抓住这个机会让您瞧瞧！」

    在过去的修行中，她很清楚要做什么。那就是全力释放火焰。

    「母亲大人，我要开始了！」

    和火焰化为一体的玲奈对火之精灵下令――

    命令它们，只需要不顾一切地燃烧就好。

    下一瞬间，划开夜幕的金色烈焰以玲奈的身体为中心，全方位地释放出来。

    火势极为凶猛。

    无论是威力，还是热度，都不同往日而语。

    然而母亲面对她的火焰，却是丝毫不加以防御。不，应该说，她的火焰在接触到母亲之前，就像是被岩石遮挡住的流水般避开母亲，朝母亲后方喷涌而去。

    「巫女的『巫』又作觋，意即让神o寄宿于其身，并且背负着传达神旨的使命。正因如此，才要更用力地燃烧心灵，解放内心的神、解放身为野兽的自我。」

    「是！」

    遵循母亲的话，玲奈举起双手，让神之意志、让火焰、让她那颗深爱一织的恋慕之心燃烧起来。向全方位释放的火焰洪流凝缩成一点后，金色火焰就像是一条龙蜿蜒前进，朝神那的方向直扑而去。

    「不错，就是这样。凤凰院之火、朱雀之焰，正是全心全意燃烧己身灵魂的生命光辉。这可是足以驱散夜幕、划破黑暗的最强之光哦。」

    绯红色的眼眸在黑暗中闪烁着光芒，红莲之火从母亲的指尖迸射开来。

    玲奈的金火和神那的红莲之焰彼此碰撞，四周顿时化为炎热地狱。

    「多么、惊人……这就是母亲大人的火焰……」

    任由热风焚烧皮肤，玲奈使劲全力维持火势。她的双手此时正承载着一股惊人的压力，就算只有一瞬间，只要她有任何松懈，红莲之火就会毫不留情地吞噬玲奈。

    只是站在一旁观看母亲施展魔术的三年前和实际去承接魔术的现在相比，她清楚地明白，一切都不一样了。

    「不过，我们的火焰也还没输！」

    如今的玲奈拥有着来自于一织身上几近无穷的庞大魔力，她拥有了无限的爱。

    「所以我无论如何也绝对要学会『概念干预』，让自己的领域、载体升华到能够承载神之降临的程度，我一定会让一织成为王！」

    玲奈双眼炯炯有神地说道。

    忌妒母亲的才能，却不回过头自省自己的懦弱一面的后果就是导致自己只能用反抗的方式来表达自己的情感，但是原本还处于迟来的叛逆期的玲奈身上现在却已经找不到任何叛逆的痕迹了。

    像是回应着玲奈的心，火之精灵们纷纷朝她聚集而来。

    双手释放出来的金色火焰越烧越烈，金色火焰一面驱散红莲之火，一面奋勇前进。

    神那露出像是高兴，却又有些寂寞的微笑。

    「就让你自己燃烧得更炙热、更凶猛吧。巫女的职责不仅仅只是除魔、驱邪、镇神而已。你的任务，你最大的使命无论发生任何事、无论付出何种牺牲，也要保护他、保护给魔师。就算是让自己的生命燃烧殆尽，也要做好不让魔物有任何机会通过你身后的觉悟。」

    在惹人怜爱的嗓音引导之下，庞大的火之精灵高声歌唱。

    红莲之火划过夜空，将玲奈的金火推了回去。

    大地犹如岩浆般灼热，热烫的蒸气向上喷涌。随着闪电连续地闪动，大气发出了悲鸣声。

    「咕、呜……」

    母亲在此时释放的巨大火焰和刚才完全不能相比拟。败给了对方所施加的压力，玲奈忍不住屈膝跪地。

    「站起来，玲奈！假如现在是实际作战，那么你身后可是站着给魔师哦！一旦你屈膝跪下，这道火焰可是会烧死给魔师的！」

    母亲的火焰增强了火势，逼近红莲之火就近在眼前。

    现在她明白了，她明白了最初的巫女所背负的真正使命。

    明白了这种死后成为守护给魔师的鬼，在一起直到死亡将两人分开为止的「鬼神转生之术」其实是一种祝福。

    如果到了死后，也能继续守护喜欢的人、保护深爱的人，那么这对于知道什么是恋爱、或是在恋爱上有所成就的人而言，这就等于是比任何魔术都要来得有价值的恋爱魔法。

    而如今，失去「鬼神转生之术」的玲奈却是连死亡都不被允许。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊――！」

    玲奈发出宛如野兽般的咆啸声，双手不停地向前推去。

    在魔力全力释放之下，烙印在下腹的给魔之印闪烁着红光，涌起了一股烧灼感，包裹住全身的火焰甚至让玲奈也跟着一起燃烧。

    但是就算这样，玲奈依旧是一心一意地想着一织。燃烧全身、燃烧所有灵魂、燃烧自己的一切，无论是怯弱、坚强、还是爱慕之心，将所有一切抛入火中，使其变换为火势。

    「我，凤凰院玲奈，爱着武藤一织！我打从心底深爱着他，甚至到了无法用言语来表达的地步！单纯只是听到他的声音，我就感到浑身发烫，只要一看到他的人，我的心就会变得火热！被他碰触到的地方就像是烫伤似地发疼，只要感受到他的呼吸，身体深处就会涌起一股甜蜜的荡漾！我不会再掩饰自己的心了！我再也不会遮掩我的这份心意、我爱一织的这份恋慕之心！精灵啊！火神朱雀啊！祈请诸位明鉴我心，以及灵魂的呐喊吧！」

    玲奈一口气地宣誓完热烈无比的告白之词。

    火之精灵们十分难得地变得吵杂。

    若是被命令燃烧，它们便会为她燃烧一切，如果被要求燃烧，它们就会为她焚烧一切，然而少女却没有下达任何命令，更没有提出任何要求，反而是熊熊地燃烧起自己的恋慕之心。

    精灵也明白了透过少女所连系的一名少年――那名对精灵而言，是它们原本的主人的他也在遥远的彼方热切地想着少女。

    『――啊啊，这是多么美妙的灵魂之光啊。』

    在此端与彼岸的地平面，从那条界线彼端传来了某人低喃的声音。

    然后――此时，任谁也没有预料到的「事物的变异」开始了。

    仿佛磁场在极大化的最后陡然翻转一样、就像过度饱和的水蒸气以四周微粒为核心转变成雪之结晶一样、宛如破坏后将会有重生一样，这份深爱着一织的恋慕之心唤醒了一匹沉睡于血液之中的野兽。

    ◇

    一瞬间的寂静。紧接着，春日御山的山顶消失了。

    宛如火山爆发般的轰鸣声与冲击迸发开来，狂烈的火焰掠过山顶，随着犹如玻璃碎裂般的声音响起，层层设下的强力结界逐渐被焚烧殆尽。

    神那那股狂烈的红莲之火就像蜡烛之火般，一下子就熄灭了。

    「――！先天挽歌，盛开吧！」

    神那凭空拿出一把朱红色漆彩的风雅扇子，并将扇子抖开在空中勾勒出十字形文字。宛如樱花花瓣的火粉随风起舞，化为保护神那不受逼近的烈火侵袭的庞大屏障。

    「没想到我竟然会有再度取出神器的一天……呵呵，这是多么猛烈的火焰哪。」

    明明处于惊险的状况中，神那宛如天真的稚女般吃吃地笑了。

    玲奈被神所附体的火焰像是吹飞纸张似地破坏了守护灵山的层层结界后，威力依然不减地狂风大作。

    从神那使用了就连她在还没从巫女之职退下时，取出来使用的次数也是屈指可数的神器这点来看，就能隐隐探知出其力量之强大。

    映入眼帘的，是让神寄宿于体内，被神附体，意识被占据的女儿。

    最重要的是，神那认得寄宿在玲奈体内的神所散发出来的气息。

    那是凤凰院一族唯一尊崇的神o，也是绝对的存在。那是守护天之四方的圣兽，是司掌火焰的精灵之王。

    ――火神朱雀。

    神那曾经听说过在历代的凤凰院家中，只有第一代的巫女大人「火俱罗之姬」成功完成神降之术，进而召唤朱雀降临。

    不，甚至可以说，朱雀一族是从「火俱罗之姬」开始的也不为过。

    无论是武藤、白峰、还是青叶，都同样有着成功让四神降临的第一代巫女，守护、并传承神之血脉直至今日。

    「倘若能成为女儿的垫脚石，即使是将这具身体献给神也无妨。反正，都是在那时候幸运捡回来的命。但是这并不是我所期望的结果。我所期望的遥远未来，是一个令人难以想象的命运的恶作剧。」

    没有父母会不希望女儿幸福。

    神那也是如此。

    身为母亲、身为魔术师、身为血脉传承了长达千年以上的凤凰院现任家主，神那一直在心中祈求玲奈能够活下来。这是她唯一的愿望。

    然而，只要出生自四家，就无法违抗寄宿在血脉中的魔导宿命。神那只能在一旁默默守护着到死为止都要和魔物战斗，并死于这种命运的女儿。

    所以当她得知玲奈失去「鬼神转生之术」的消息时，她决定插手干涉命运。

    以童话为基础，在大量的催化剂和漫长的仪式后，扮演太阳之神操控命运的罗盘。

    就算只有一点点，也要让她得到幸福――就只是为了如此渺小的心愿。

    神那能做的，就只是在背后轻轻推上一把的轻度干涉。她只是稍微加快了原本会在时间的流逝下得到解决的关系。为了这件事，她被女儿厌恶，同时也引导出不少闹剧。

    而结果，是远远超乎她预期的成果。

    因为女儿获得了身为女人的幸福，并成功谈了一场恋爱。

    可是现在，她的女儿却试图让神降临在自己的身上。而且召唤的神o还不是随处可见的八百万众神，而是一族长年以来的夙愿――火神朱雀。

    神那瞬间明白了女儿被做了什么、又是「谁」做出这件事。

    「呵呵，千鹤阁下，看来，我们似乎是过于注意旅人，而遗漏了一个非常不得了的人呢。还是说，这也在计算之中呢？不管怎么说，在母鸟擅自为未来感到烦恼之时，雏鸟已经雄赳赳气昂昂地展开双翅，自由地在天空翱翔了呢。啊啊，多么美丽的画面呀……」

    火焰漫天飞舞，世界在燃烧。

    自太古时期以来，极为灵验的原生林化为灰烬，火焰地狱无止境地蔓延。

    然而这幅画面，在神那眼中看来却是美得令人怜爱不已。

    3

    「哈啊、哈啊……真是的，什么叫做打赢母亲啊……这要求也太乱来了！」

    由衣呼吸紊乱地凝视着过去的自己――这名站在自己眼前，被染黑的少女。

    虽然受了一些小伤，但是对方几乎没有受到什么严重的伤。

    反过来看看自己――

    视野因为额头上流出的血而变得艳红，肋骨也断了好几根，就连内脏也受到严重的伤害。左手臂由于粉碎性骨折，在这场战斗中也已经派不上用场了。

    此时的她可以说是遍体鳞伤。浑身上下都是伤口，甚至找不到完好的部位。

    而眼前的敌人、过去的自己却没有好心到会轻易放过负伤的野兽。

    「！」

    面对化为黑色枪弹扑面飞来的敌人，由衣脚下一踢，踢飞地面上的小石头。

    当然，不过就是小石头而已，不可能有能力阻挡对方，但是对方以最小的动作避开勾勒出一道非常精彩的行迹，正面飞来的小石头，并直接展开突击。

    同一时间，由衣也扑向对方的怀里。

    一面闪避对方施展的手肘撞击，由衣瞄准下颚，用最小的冲击力道挥出拳头。

    然而对方却像是接住棒球似地接下由衣的拳头后，朝膝盖发动攻击，打算将抓在手中的手臂折断。

    虽然由衣之前因为对方使出这一招而折断了左手臂，但是――

    「你以为同样的攻击――」

    她踩向对方的膝盖挡住这一击。

    「对我还会有用吗！」

    她用自己的头撞向毫不设防的敌人额头。一阵滞涩的声音响起，流出来的血四下飞溅。面对意外受伤的情形，敌人向后退去，拉开了双方的距离。

    「应该就是这里了吧……」

    由衣解除备战动作，像是累了一样地扭动肩膀，然后在最后握紧右拳。

    「就算再继续重复下去，结果大概也是一样，先跟你说声谢啦。多亏有你，才能把我空白的部分给填满。」

    宛如沙漏里的沙子逐渐下坠般，不知何时，原本遍体鳞伤的由衣开始凌驾于过去的自己之上。

    而一度倾斜的局势，是再也无法扭转回来的。

    「天眼的弱点就在于过度依赖看得太清楚的视野。所以啊，我劝你最好多加注意身后的情况会比较好哦？」

    当由衣话一说完，刚才由衣踢飞的小石头化为包裹着劲风的子弹，朝一脸警惕地看着自己的黑猫身后飞去。

    「――!?」

    因为天眼的能力，无论前后都能看得一清二楚的黑猫下意识地做出反应――

    「喏，所以我不是说了吗？劝你还是稍微注意身后会比较好哦？」

    看着过去的自己，由衣温柔地从身后抱紧浑身破绽的她。

    「……！」

    「你那是什么惊讶的脸啊。爱逞强、害怕寂寞、从一织身边逃开的过去的我，怎么可能有办法战胜现在的我呢？只要想着他的事情，只要想起他，现在的我就能一直不停地变强，就能不断地变得更快哦？」

    如果眼前的少女当真是过去的自己，那么她有好多话想和对方说。

    但是……由衣露出骄傲的笑容。

    「先说清楚，一织可是这世上最棒的男人哦。这辈子都不可能会再出现像他这么棒的男人了。呵呵，真是可惜呢，过去的我。你做了一件非常令人遗憾的事情哦。」

    不过――说着，由衣静静地将手放在过去的自己的胸前、放在这名被染黑的悲伤少女的胸前。

    「已经没关系了。已经不需要担心了。因为我一定会把失去的一切夺回来。不对，应该说，那家伙一直在等着我。他一直在一旁守护着我，看着我直到我不再逃避，直到我转身为止。所以这次我不会失败。我再也不会离开那家伙的身边。」

    听着由衣高兴地说出心声，一直面无表情的过去的由衣脸上流下了一滴泪水。

    接着――

    「掰掰，过去的我。」

    留下淡淡的光粒，过去的自己化为风消散不见。由衣静静地将手中残留的精灵碎片拥入怀中。

    「看来，你似乎已经取回天眼能力了呢。过来吧，我来帮你治疗伤口。」

    听了母亲・千鹤的话，由衣满脸狐疑地抬起头。

    刚才意识似乎变得有些模糊。

    吐掉嘴里淤积的血块，由衣重新面对母亲。

    「哪，母亲。战斗还没结束对吧？请你不要擅自理解，然后露出一副你什么都知道的表情。无论是我还是母亲，我们都还活着哦？既然如此，不就代表着决斗现在才正要开始吗！」

    拖着遍体鳞伤的身体，摇晃着被折断的左手臂，由衣让风渐渐朝右手聚拢。

    「继续战斗下去，也没有任何益处。就算这样，你还是想继续下去吗？」

    母亲露出讶异的表情，对此，由衣想也不想地吼道：

    插图p259

    「能够阻止我的人就只有他！无论是一片肉也好、一滴血也罢，这具身体的一切都是属于他的！」

    剑拔弩张的杀气笼罩整个战场。

    「呵呵，这表情真是不错呢。要是一织命令你去死，你也会毫不犹豫地舍弃你这条命吧。」

    听了千鹤这句话，由衣却是嗤笑出声。

    「要是他真的肯命令我去死，让我死上几次都无所谓，但是他……那个笨蛋，是个不管面临什么样的状况，也绝对不会说出这句话的男人！」

    像是在炫耀着自己深爱的男人，由衣侃侃而谈。

    接着――

    「玲奈为了完成和他的约定拼上了性命！所以我也要拼上性命来证明他有多强！我的强大就代表着他的强大！我的胜利就是他的胜利！」

    由衣大声吼出她对一织的爱意。

    「是吗？既然这样，那你就尽情地展现出你的力量吧。我会陪你玩到最后的。」

    说着，一股令人浑身起鸡皮疙瘩的杀气从千鹤身上释放开来。

    带着熊熊燃烧的斗志，由衣冷静地用天眼凝视着母亲。逐渐朝右手聚拢的风不断地增强压力，四周雷光乍现。

    「好不容易恢复了天眼的能力，你还想再继续依赖魔术吗？靠你那幼稚而拙劣的魔技，就算施展出规模再大的魔术，也没办法碰到我。最后还是会反过来回到你自己身上的哦？」

    这一点她很清楚。无论施展任何魔术，只要对手是母亲，肯定会反过来将魔术还给她吧。这样的想法已经不只是确信，而是信赖了。

    反正无论如何，以她现在的伤势来看，下一击是最后一次的攻击了。

    所以――

    「能还手的话，就试试看吧！」

    由衣发出狂猛的吼声，发动最后的魔术。

    她将所有魔力――将一织赋予她的最强力量全部汇集在右拳，猛然刮起一阵暴风。大气发出哀鸣声，整个空间嘎吱作响，狂猛的等离子体大肆暴走。

    母亲的脸色一变，但是已经太迟了。

    如果说这是精灵魔术增强破坏能力的特大型炸弹，那么毫无疑问地，由衣手上的正是炸弹。这是一种以自身为引爆装置，飞蛾扑火式的魔术。

    「这么一来，就算是母亲也没办法还手了吧？」

    「的确，只有『自爆』的魔术，我完全不会想要还手。不过，你真的觉得这种失去方向感的魔力暴走，能拿我怎么样吗？而且――照你的伤势来看，你可是会真的死掉的哦？」

    千鹤眯细双眸，语气冰冷地说道。

    「如果拼上性命得到的回报是胜利，那么我会毫不犹豫地引爆这个炸弹。」

    母亲只要是在条件具备的情况下，只要是觉得有必要的话，肯定会抛去所有踌躇地结束由衣的生命吧。同样地，反过来说，她绝对不能让现在的由衣――失去了「鬼神转生之术」的由衣死去。

    毕竟她是为了再次对由衣施展「鬼神转生之术」，才特地回到日本，所以肯定不会错的。

    这是一场赌局。是一种胆小鬼博弈。

    是母亲退缩，还是自己退缩。

    对此，由衣不曾自己率先踩下煞车。她将这种飞蛾扑火式的魔术和自己的性命作为赌注，向母亲发出挑战。

    「用自己的命来作为人质要胁我……你还真想得出来呢。还是说，这是一织教你的？的确，失去你会让我觉得很可惜，毕竟我耗了不少力气将你培养成现在的程度嘛。不过……你以为我是那种天真到会手下留情的母亲吗？」

    千鹤用巨大的剃刀斩破风，使出剑道中的上段构。令人为之胆寒的杀气以及提升到极限的斗气袭向由衣。

    「啊哈&#9834; 」

    面对压倒性的死亡恐惧，比起害怕，由衣却是表情狰狞地破颜一笑。

    她害怕得想逃跑。身体剧烈地颤抖着，牙齿发出嘎吱嘎吱的声响。但是，身体却因为斗志而熊熊地燃烧起来。

    「呵呵，果然，你和我最相像――无论是优点还是缺点都是呢。不过呀，由衣。妈妈我可是知道很多能让吵闹不休的孩子安静听话的方法哦？」

    雷鸣声在两人之间迸射开来――

    「――等到砍下你的右手臂后，我再来慢慢惩治你！」

    眨眼间缩短双方距离的千鹤毫不犹豫地举起剃刀朝由衣的右手臂挥去。

    然而――

    「是我赢了！」

    用天眼牢牢捕捉住迫近的一击，由衣将右手举向天际。

    鲜血在空中飞溅，某样东西被隔绝开来，声音从世界上消失了。

    ◇

    「这就是所谓的精诚所至，金石为开吗……」

    一边苦笑着，千鹤朝周遭的惨状看去。

    地面有一大片消失并向下凹陷，四周的大楼像是被人用拳头揍出大洞似地刨开。

    从断线的线路中迸射的火花从建材外露的大楼断层面四溅，纸屑如白雪般洒向地面。

    四周围约数百公尺的空间呈现美丽的圆形与外界隔绝开来。

    「呵呵，虽然俗话说会哭的孩子和笨蛋是最强的，但是带着这种高兴的表情昏过去，你以为接下来的事情是谁来处理的呀？也罢，这时候就是要靠凤凰院一族，就让神那去哭吧。」

    由于事前设下将旁人区隔开来的结界，因此并没有出现人员伤亡，但是光看街道损毁的情况，损失金额恐怕要上亿了。

    「真的是……太精彩了呢，由衣。」

    虽然平常绝对不会在本人面前说出这句话，但是今天就另当别论吧。

    千鹤温柔地抱紧竭尽全力而陷入昏迷的女儿，轻抚被血濡湿后，紧贴在额头上的刘海，然后对着她的额头落下一吻。

    无论是觉悟、智慧、还是力量，由衣都完美地展示出来了。

    老实说，她没想到由衣会做到这个地步。特别是最后的战略，光是回想起来就让她感到一阵火热。

    如果只是普通的魔术，无论是多么强大的魔术，她也能使其「反射」回到由衣身上。

    然而，由衣却是用自己的生命作为人质要胁，让她的行动明显受限。

    千鹤发现到由衣绝对不会退缩的事实。

    她感觉到由衣即使失去性命，也绝对不会抛弃这场胜负的气魄。

    所以在由衣发动魔术之前，她抢先斩断了作为施术核心的右手臂。

    但是就连这一点也在由衣的计算之内。

    由衣将她的斩击本身作为触发的导火线，正确来说，是让「斩击」和「失去方向性的魔力暴走」彼此对撞。

    而做到这一点的，是利用天眼看透一切的神域。

    由衣看透、越过、并超过了一旦出现任何差错，别说是右手臂，就连身体都有可能会被砍成两半的刹那。

    不只如此，原本应该不可能让千鹤受到任何伤害的魔术由于加入了这种名为碰撞的强烈方向性而引爆――也就是说，气体快速地热膨胀，其速度甚至超越音速，最后伴随着冲击波爆炸燃烧了。

    其威力只能以惊人一词来形容，而千鹤为了保护由衣，拼劲全力发动了「反射」。

    「呵呵&#9834; 虽然只有一瞬间，但是能让我认真起来，真不愧是我的女儿。」

    露出完全无法让旁人看见的崩裂表情，千鹤微笑着――那是一种极度痴迷的表情。

    单纯只是不擅长和孩子相处，实际上非常疼爱孩子的千鹤深爱着自己的所有女儿。若非如此，就算是为了白峰一族，她也不可能连续生下十个孩子。

    而在这其中，由衣身为老么，更是让她异常疼爱，对于魔术师的修行锻炼更是热衷。她将自己的所有技巧教给由衣，彻底地磨练女儿。

    身为一名母亲，再没有任何事情能够比目睹女儿成长的结果让她感到更幸福了。

    正因为如此――

    「由衣，我要将我的一切都给予你。」

    说着，千鹤伸出手指抵住陷入昏迷的女儿额头，并用另一只手结印。

    巨大的魔法阵在地面上逐步成形，周围吹起了一阵风。

    风像是在千鹤四周打转似地温柔吹抚，如雪般飞散的纸屑也随风飘舞。回过神来，只见千鹤的双眼释放出宛如翡翠般的深绿色光彩。

    「变得更强吧。拥有不屈服任何人的压倒性水平吧。然后，为真正的『地狱』做好准备吧。」

    那是身为师傅对她说的话，是身为母亲对她的期望，同时也是今后再也说不出口的离别。

    风渐渐止息，当夜晚的街道再次恢复原有的寂静时，原本重伤的由衣身体恢复成原本毫发无伤的状态。

    「稍微、用力过头了吗……」

    千鹤摇晃着身体站起身，按住眼角位置。

    下一瞬间――

    出乎意料之外的气息――某股力量的释放从南边方位――正确来说，是从春日御山刮起，惊人的神之意志贯穿天际。

    事情的发生只在一瞬间，力量的释放已经停住了。

    可是，不会错的。就算是发生在眨眼之间的事情，也不可能会错认那股神的气息。

    今晚，四神兽家族――所有拥有其血脉的人必然为此而感到震撼。

    这是因为一族的誓愿、千年的夙愿，都在一名天才的手上被完成了。

    「历经千百年的岁月，四神将再次降临。没错，这样就好，一织。不够的载体，就让我来为你准备吧。」

    在自太古时期以来的真理完整留存下来的魔术界中，没有才能的人别说开口发言，就连「活着」都是不被允许的。

    冥府魔导的世界就是如此残酷严苛的世界。

    反过来说，拥有力量、拥有才能的人无论做出「什么」事，都是被允许的。

    一织的才能就像是照亮黑暗的篝火般吸引许多人，同时也燃烧着犹如扑火灯蛾的人们。

    「呵呵，接下来可是会变得越来越忙碌了呢，由衣。」

    温柔地抚摸着沉睡中的由衣头发，千鹤像是在保护由衣似地站起身看向另一名少女。

    「你打算怎么做？这可是最后的机会变回原本的精灵哦？」

    少女没有回答，她动也不动地站在那里。

    「是吗？这就是你的『选择』是吗？既然如此，从现在开始，你就是由衣的精灵兽。化为新的载体，替我守护这孩子吧。」

    少女微微点头。

    和年幼时期的由衣容貌如出一辙的少女的天眼在月光的照射下闪烁着绿色光芒。

    ◇

    「……唔……呜、这里是……？」

    当玲奈睁开双眼，映入眼帘的是一整片闪闪发亮的星空。

    丝毫没有享受如此美景的余力，一阵尖锐的头痛倏然袭来。不只是头，身体四周也传来一阵疼痛，感觉就像灌了铅似地沉重，就连呼吸都显得十分困难。

    然而，残留在手中的感觉却很真实。

    玲奈用尽力气举起手，像是握住星星、像是在庆祝到手的胜利，她只是静静地握紧高举的手。

    「你醒来了呀，小玲。」

    温柔低喃的人正是她的母亲・神那。玲奈陡然发现自己不知何时开始，竟然躺在母亲的大腿上。

    「母亲大人……我、我……」

    「是呀，你完美地完成了最后的修练哦。你很努力哦。来，现在还在治疗途中，不可以乱动哦。火之精灵啊，请治愈这孩子吧。」

    这就是神那的异能。

    即便翻开凤凰院一族的历史，也只出现在寥寥数人身上的「治愈之火」。

    蓝色火焰包裹住玲奈的身体，只见玲奈的身体状况明显有了改善。

    「轻轻呼吸，让魔力在体内循环。在自己的身体中心点燃火焰。对，就是这样，做得很好。身体轻松多了吧？」

    「啊……」

    全身被一股温柔的温暖包覆住，玲奈感觉到一种奇妙的宁静。同时，就像是回到孩童时期般，想撒娇的心情顿时涌上心头。

    「呵呵，偶尔撒撒娇也不是不行哦？」

    「&#12316;」

    难道她的想法都写在脸上了吗？被说中心事，玲奈的脸像是快要喷出火似地变得通红。

    「害羞的样子真可爱。不过，不知不觉间，你都长得比我还高了呢。」

    说着，神那一边摸着玲奈的背，一边感慨地说道。

    听着母亲话里饱含的母爱，玲奈只有一点、就只有一点点，她撒娇似地将脸靠在母亲的大腿上。

    过没多久――

    「……母亲大人，我想拜托您一件事。」

    玲奈开口说道。

    「就算没有全部说出来，我也很清楚。作为一名继承凤凰院的人、身为一名给魔巫女，我们不可能会错认我族尊崇的火神朱雀所散发出来的气息。但是，那时候寄宿于玲奈体内的，透过神之意志传来的，并非只有朱雀殿下。」

    「是的。」

    玲奈点点头。

    「小玲，事实似乎正如你所说的那样，当代的给魔师在我族四家面前所展现的奇迹也许将成为今后千年的基石。无论他是站在魔术师的角度，还是一名男性的立场……你都要好好珍惜他。」

    玲奈的视野逐渐开始模糊，溢出的泪水沿着脸颊滑落。

    「好奇怪……我明明是如此地高兴……明明胸口感到如此地炙热……为什么眼泪却停不下来……」

    双手捂住嘴巴，玲奈哭了。

    幸好自己遇见了他。还好自己成为了他的巫女。庆幸自己喜欢上他。

    趴伏在母亲的大腿上，玲奈在心中想着一织。

    但是――

    「那个呀，我说小玲。很抱歉在你这么感动的时候打扰你，不过，你可以帮我一下忙吗？」

    「？」

    「因为小玲摧毁了结界的关系，老实说现在……我们被妖魔给包围了哦&#9834; 」

    神那露出一脸「唉呀唉呀呵呵呵」的为难表情――不，看起来似乎也没有很为难……神那将手放在脸颊旁说道。

    「咦咦咦咦――!?」

    玲奈慌慌张张地跳起身环视周遭，整张脸都绿了。

    只见隔着似乎是母亲设下的火之结界，无数妖魔正在不停地蠕动着。

    最让玲奈感到吃惊的，是灵山山顶的部分犹如土石坍方般崩塌，太古原生林变成一片被野火烧过的荒野。

    鸟居和洞窟的入口就这样变成山顶了。

    「母、母亲大人，情况不妙！山和森林都消失不见了!!究竟是谁做出如此粗鲁的行为……难道是某个强大的妖魔……!?」

    「小玲，看来你有点天然呆呢。」

    「天然呆!?这句话，只有母亲大人您最没有资格说我！」

    「因为把我们凤凰院一族代代守护至今的春日御山变成现在这种光秃秃的惨样的人，就是小玲你唷？」

    「……咦？」

    「女儿做出如此大逆不道的事情，妈妈我呀，已经没脸去见祖先们了呢。呜呜呜。」

    「骗、骗人的吧？」

    「呜呜呜。」

    母亲双手捂住脸，一脸悲伤地哭泣。

    说起来，她总觉得好像有股强大的力量寄宿在身上，然后还把一切都给吹跑了。玲奈满身大汗，身体不停地颤抖着。

    「对、对不起，母亲大人！」

    「你真的有在反省吗？」

    「我正在反省！我非常非常认真地反省着！」

    「既然这样，那你之后会乖乖听妈妈说的话吗？」

    「我会听！玲奈会变成原本那个乖巧听话的孩子！」

    「你会和妈妈一起洗澡吗？」

    「洗！我还会帮您擦背！」

    「会和我一起睡觉吗？」

    「睡！」

    「真想赶快看到孙子出生呀。」

    「那么，我现在就立刻拜托一织――您这是打算让我说些什么呀!!」

    头顶像是热水壶似地冒出一股热气，玲奈整张脸顿时变得通红。

    「唔呵呵，你很高兴呢，小玲。」

    「请、请不要戏弄我！」

    玲奈一边反省自己捅出来的篓子，一边泪眼汪汪地鼓起脸颊。

    「算了，那些树就算放着不管，也会自己长出来的。」

    说着，神那站起身。

    「咦咦!?真的没关系吗!?」

    「因为没有经过人的加工改造，所以才叫做原生林呀。就交给大自然吧。比起这个，碎开的结界才是问题。所以说呢，小玲，你负责去打倒外面那些妖魔。妈妈就负责在这里重新设下结界。」

    尽管神那语气轻松地如此说道，但是玲奈重新看向那群妖魔――数量非比寻常。

    「我、我一个人解决这么多妖魔吗……？」

    「既然有在反省，小玲就要负起责任去消灭妖魔呀。更何况，妈妈我已经好几年……自从小玲出生后，妈妈就没有接受过给魔了，所以体内的魔力已经所剩无几了。」

    「――！这是真的吗!?」

    「当然是真的呀。都已经有丈夫了，怎么可以做出如此不检点的事情呢。」

    相较于犹如害羞的少女般红着脸的母亲，玲奈感觉到全身血液倒流。

    在和鬼的那场战役中，使出浑身精力施展火焰的玲奈很清楚。

    她知道，不足的魔力要用「生命」来补足的事实。

    这代表着母亲一直以来都是依靠着仅剩不多的魔力一边折损寿命，一边施展火焰。而今后，想必只要一到每月一次的大祭，母亲就会继续燃烧她的生命之火吧。

    巫女的整体人数过于稀少――这是朱雀一族最大的弱点。

    也因为如此，朱雀一族为了弥补人数稀少的弱点，直到死亡来临为止都不会停止战斗。就像是点燃的柴火燃烧殆尽化为尘土一样，凤凰院一族也背负着在身体化为灰烬之前，也要不断战斗下去的宿命。

    她一直认为自己明白母亲有多么伟大。她甚至对母亲的才能感到忌妒。

    但是今夜，玲奈却再一次地重新认识到母亲真正的强大、认识继承凤凰院一族的人该做出什么样的觉悟。

    「……请您珍重身体，母亲大人。」

    玲奈背对母亲，转向妖魔。一股漫天大火在她的眼中熊熊燃起，她的心正火热地燃烧着。

    今后，她不会再让母亲独自一人背负起如此沉重的包袱。

    「火之精灵啊――」

    当祈祷之声从嘴边流泄而出，情感变得激昂，火焰从玲奈高举的掌心喷发。

    随着轰鸣声响起，整个世界被一阵闪光包覆于其中，庞大的金火将所有恶鬼恶灵燃烧殆尽。

    然而，化为灰烬的就只有妖魔，大地、根植于大地的树木、于原野开放的花朵……即使这些也在火海之中，却毫无损伤地保有着原本的样貌。

    这正是凤凰院一族代代相传的火之精粹。

    将「概念干预」提升至最高境界，最后所成就的――只驱魔除邪的凶祓之火。

    那道火焰里，存在着神。

    即为「神火」，也就是神之火焰。

    4

    武藤一族长期以来隐蔽众人的地下大灵庙。

    无数的蜡烛光辉照映出五具并排在一起的石棺以及一名位于中心处，沉入血池中的少年。

    少年的胸前插着一把上头刻印着无数复杂的咒文，形状像是钥匙的「棘刺」。

    少年的脸上已经浮现死相，血液不停地从烙印在全身的几何图形――「精灵回路」中汨汨流出。呼吸断断续续地像是随时都会心跳停止，他现在正处于濒临死亡的状态。

    一名鬼眼神冰冷地凝视着试图成为死者同伴的主人。

    她的名字是夜叉姬。她是和一织缔结契约，选择成为式的真正的鬼。

    就在这时候，

    「妾身此时非常焦虑。就算只有一步也好，倘若汝胆敢踏入领域之中――妾身可是会用这双爪子彻底撕裂汝哪。」

    抛下这句话后，双手如刀般伸长了利爪，夜叉姬转过身。

    站在她面前的是一名魔女。

    丝毫感觉不出在这之前，她才刚和女儿经历了一场拼上性命的激战，身上穿着一袭毫无皱褶的纯白色衬衫，这个人正是白虎之王――白峰千鹤。

    像是干扰死者沉睡似地踩响脚下的鞋跟，千鹤眼神锐利地注视着鬼。

    「在我回到日本时，浩一郎大人对我下达了三个命令。第一，抹杀背叛者。第二，确认女儿的成长情况。第三――用这双眼『看』鬼。」

    她语带挑衅地掰着手指头细细数来。

    然而，夜叉姬却没有散发出如往常般的鬼气，而是一脸困扰地扬起嘴角。

    「妾身不躲也不逃。就随汝用汝的双眼看个够吧。不过，魔女啊，何不和妾身做一场交易呢？」

    「交易？」

    「妾身可以饶了汝一命，但是相对地，汝可否替妾身治疗这个愚蠢的小男孩？如果是汝，应当能做到妾身的要求。」

    夜叉姬后退半步，露出了隐藏在身后，浑身是血的一织。而一旁身穿肖似女忍者服的黑色装扮的绫香此时正张开暗之结界让时光「停滞」，勉强维系住一织的灵魂。

    哀痛的情绪让千鹤的表情变得扭曲。

    「怎么会这样……这已经不是单纯的魔术反噬那么简单了……」

    在物理法则中，存在著作用・反作用定律。同时被称为是牛顿第三运动定律的概念简单来说，就是一切的行动中，都伴随着大小与其对等的反作用力。

    抛掷物体时、踢球时、开枪时，人的身体会承受其反作用力，并且应对这样的反动。

    这一点在魔术里也是一样的道理，魔术的规模越大，其反作用力就越会化为刺伤施术者的双刃剑。

    「彼以其身承载了神o。无论是灵魂亦或躯壳，没有碎成粉碎已是侥幸。」

    今夜，成为「载体」令神o寄宿于己身的虽然是玲奈，然而在仪式最后，负责担任召唤神o的「引导者」却是一织。

    不只如此，一织更是利用共享五感的「共鸣」，代替玲奈背负起原本会加诸在玲奈身上的负荷和反作用力。

    而结果便造就了如今难以言表的凄惨景象。

    「这个骄傲的蠢人哪，竟是连一次也未曾发出哀嚎声哪。彼丝毫不说一声难受，拼命地忍受着比死亡更难忍的痛楚，直到方才，才终于昏厥哪。老实说，妾身有好几次都想过要亲手让彼解脱哪。」

    小心翼翼地避免伤了他，夜叉姬用她那只像刀似地伸长的利爪温柔地抚摸一织的脸颊。

    「妾身当真是焦急得不得了哪。身为鬼的妾身知晓所有关于杀戮、消灭的术法，但是对于治愈之术却是丝毫不知哪。」

    看着鬼的眼里闪动着悲伤的情绪，千鹤惊讶地睁大眼。

    「呵呵，汝那是什么表情？汝不知晓么？意外地，鬼可是相当有情有义的妖类哦。更何况，妾身再也不会松手放开曾经到手的东西。」

    「鬼啊，实际用那双眼去看，若是你感觉到了，那么你应该明白此时腐蚀着给魔师肉体的东西究竟是何物。如果只是单纯的肉体损伤，只要头还在，一切都不成问题。但是――灵魂的伤害，靠我是无法治愈的。」

    听了千鹤的话，夜叉姬哀伤地眯起那双在蜡烛光的照映下，散发出绯红光彩的眼眸，低声地说了一句「是么……」。

    「既然如此，那就莫可奈何了。妾身也只有让彼成为眷属了。因为妾身和彼说好了哪。幸亏，感觉相当合适哪。想来，彼应当能成为一名相当有活力的鬼吧。」

    让听得人不禁感到难受的干哑嗓音低声嗤笑着，鬼再次用自己的身体遮住了一织的身影。

    ――那举动就像是在表达，再也不让任何人碰触他一样。

    「那么，已经够了。既然谁也无法治愈，那么是死是活，就只能看彼的运气如何了。虽然目前天秤稍微偏向不好的结果，不过，也许会出现奇迹。剩下的，就只是完成最后的命令罢了。」

    「最后的命令？」

    「彼命令妾身，无论任何人，只要对方试图干扰仪式进行，就杀死对方。成为祭品的小男孩已是奄奄一息，仪式顺利地完成了。不过……让妾身就这么放过汝，感觉还真是令人恼火哪。妾身心里相当不痛快。妾身决定让汝成为第一个在这里加入死者行列的人，岚之魔女啊。」

    下一瞬间，庞大的杀气贯穿整座灵庙，令人为之惊惧的雷光在夜叉姬的四周迸射开来。

    一阵擦略而过的声音想起，无数爬满灵庙周围的龟裂犹如蜘蛛网般蔓延开来。单纯只是杀气，便化为物理性的力量带来了破坏之力。

    初夏之时，仿佛和由衣与玲奈交战时的事情不过只是儿戏般，夜叉姬愤怒而激昂地肆意挥洒鬼神的威能、鬼的本性、以及她那残暴的力量。

    「……果然，你的力量太过危险。我不认为让你继续活着是个好方法。即使会违背主命，为了断绝后顾之忧，看来还是要在这里就先将你解决会比较好呢。」

    眯起眼睛，千鹤露出从来没有在女儿面前展现过的冷冽眼神，释放沉睡在体内的王虎之力。

    夜叉姬的体内刮起一阵漆黑的鬼气，千鹤的体内勾勒出一道螺旋状的深绿色狂风。

    照亮灵庙的蜡烛之火被吹灭，在黑暗所支配的空间里，绯红色眼眸与深绿色瞳孔散发出妖异的光芒。

    就在此时――

    「――双方都停手吧！」

    在一触即发的暴风雨中心，一道清澈的嗓音响起。

    当夜叉姬和千鹤各自朝声音传来的方向看去时，黑暗中迸发出一阵眩亮的闪光，一颗宛如太阳般的光球出现在灵庙的天花板上。

    站在那里的，正是身穿巫女千早外袍的朱雀一族・凤凰院神那。

    只不过，英姿飒爽地登场的神那模样却是显得狼狈万分，脸上沾满泥土、富有光泽的黑发异常杂乱、就连身上那身秀丽的巫女装扮也满是脏污，从各方面来说，她那身打扮和美貌都被糟蹋了。

    「……模样真是邋遢哪。」

    「衣装不整代表心灵紊乱哦，神那。」

    被两人齐声调侃，神那脸上一红。

    「说、说起来，还不是因为千鹤阁下把我放在那里先行离开的关系！用于入侵者的陷阱就放在那里不管，在来到这里的路上可是费了我不少力气耶！」

    面对鼓起双颊怒气冲冲的神那，千鹤说了一句「抱歉」后，一边收起魔力，一边耸耸肩。

    「后面就交给你啦，神那。」

    千鹤像是和电影明星交接舞台似地退开来。

    穿过千鹤身旁，走向鬼身边的神那静静地低头行礼。

    「晚安，鬼姬。我的名字是凤凰院神那。我是为了治愈你的主人――不，是治愈我们的主人而火速赶来的旧巫女。可以请你让路吗？」

    「……该死的女狐狸，竟然胆敢欺骗妾身。」

    「唉呀，我可没有说谎哦。我只不过是说靠我是无法治愈的唷。」

    尽管夜叉姬十分恼火地瞪视着千鹤，但是转念一想，想起此时正是分秒必争的关键时刻，她选择将一织托付给神那。

    「彼的生命之光尚未熄灭。麻烦汝替妾身治疗彼。」

    「请你放心。我就是为了这一点才来到这里的。」

    说着，神那对鬼露出温柔的微笑。

    接着，当神那走向祭坛中央后，看着跪在一织身旁的绫香，她轻轻地碰触即便已经失去意识，依然拼尽全力持续维持暗之结界让时光停滞的第三位巫女的肩膀。

    「多亏有你这么努力地保住了给魔师的性命，你做得很好。好好休息吧。」

    一道淡淡的光晕包裹住她的身体，绫香仿佛睡着了似地倒卧在地。

    原本静止的时间仿佛开始运转了，血液从烙印在一织全身的「精灵回路」喷涌而出。

    神那丝毫不在意自己的身体被血弄脏，她像是拥抱自己的孩子般抱紧一织的身体，仿佛将自己的「生命」分给对方似地在他那张滴血的嘴唇里吹入「蓝色火焰」。

    紧接着，一道蓝色火焰包裹住一织的身体。

    心脏恢复强而有力的脉动，原本面色如土的脸上逐渐有了血色。

    当神那温柔地抚摸着伤口，只见「伤口」本身燃起一道蓝色火焰，仿佛将名为伤口的概念烧毁般，刻印在一织全身的惨烈伤口一个个地愈合了。

    在死者沉睡的宫殿里、在这深处，生命的气息开始燃烧。

    5

    由于神那拼命的治疗，一织勉强保住了一命。

    然而，身心衰弱的情形却十分严重，一织被送往凤凰院一族经营的市内综合医院后，当下便紧急住院。

    三天后。

    「――以上，就是在你睡着的时候，在四家晚会中决定好的事情。」

    穿着一身胸口大开的白色衬衫，说话的人正是白峰千鹤。

    坐在折叠椅上，像是在诱惑一织似地换脚，千鹤重新翘起那双隐藏在短版紧身窄裙底下的迷人美腿。

    「谢谢你，千鹤大人。我从绫香小姐那里听说你为了武藤家不受影响，替武藤一族说了好话。」

    一织从可调整式病床坐起身看向千鹤。

    目前脸色还是很糟糕，手脚也没力气。但是他的眼中却闪烁着一股强劲的光芒，散发出王者风范。

    「我只是将我们长期以来借走的东西还回去而已，用不着说谢谢。」

    闻言，一织张开双手凝视着至今依然有些发麻的掌心。

    三天前，四神之一，由于成功完成火神朱雀的神降仪式，四神兽家族上上下下乱成一团。这是因为信仰精灵，并行使其庇护之力的一族、这群过于习惯这项事实的人们的信仰受到了考验。

    神在这里，而召唤神降临的现人神受了伤，陷入沉睡之中。

    剥夺武藤一族的实权，削弱其力量，长期将武藤一族作为傀儡恣意操控于掌心的四家上层――立于顶端的「四大属性魔女」为自己犯下的罪行感到惊惧不已。

    在最开始为了四家的未来而做出来的行为随着岁月流转、时代变迁而变得污浊不堪，魔女们早就发现到她们已经失去了最初的目的，变成了单纯的体制。

    同时也发现到，这件事成了四神兽家族的分水岭。

    从那之后，除去武藤一族的其他三家便加快了力量增强的脚步。

    没多久，从前的魔女们便渐渐地开始无视在体制下被牺牲的人们、无视了他们的愤怒与悲伤、也无视了他们的叹息与痛苦。她们开始对一切视而不见。

    即使知道这是自己过去曾经遭遇过的情形，即使这样的状况造成了十五年前的悲剧发生，却已经无法制止这样的体制了。

    所以，王决定反叛。

    拿起武器、割断操控傀儡的丝线，为了夺回自己的权威，王选择起身揭竿起义。

    倘若这些理由、这些不得不这么做的理由是自己犯下的罪，那么待神之审判降临的那天来临，想必也已经不远了――也许会是明天。

    「四大属性魔女」做好了觉悟。

    受到制裁并不痛苦。因为她们犯下了罪行。

    然而，就算这样，就只有被神所背弃的事情让她们无法忍受。即便身上沾满世俗之气、即使被欲望彻底弄脏，她们却没有丢失自己的信仰。

    因此，魔女们为了请求王的原谅，为了请求神的谅解――

    「明明几乎一切都如你所愿，为什么你还露出这么不开心的表情？家族已经决定不再干涉最初的巫女――也就是由衣和玲奈两人的事情，『鬼神转生之术』也已经被封印起来了。众多权限也重新回到武藤家的手中，从今以后，你将拥有相当大的发言权哦。」

    听了千鹤的话，一织无力地摇摇头。

    「我是一个只想保护由衣和玲奈的自私男人。也是一个为了一己之欲而妄想称王的人渣。在这方面，我和她们没有任何不同。如果说这是一种罪行，那么我总有一天也会受到制裁吧。更何况，事情还没结束，而是现在才正要开始。毕竟，十五年前的封印已经丢失了其中之一啊。」

    「所以你的意思是你选择原谅？」

    「没有什么原谅不原谅的。因为原本就是从一个家族开始发展起来的啊。四神兽家族是由一名神子和四姐妹开始发展的。而我只是将这些散开、众多缠绕在一起的丝线重新编织成完整的一条线而已――为了等在前方无可避免的战争，就像是父母寄托在我的名字之中的心愿一样。」

    一织至今依然清楚地记得几个月前的事情。

    他还记得，那时候被传唤到当时还是父亲书房的地方时所发生的事情――

    「一织，所谓的父母啊，是一种非常任性的生物。总是想要将自己的心愿以及无法达成的愿望寄托在孩子的身上。丝毫没有想过孩子是否真能感到幸福，只是单纯地想满足自己的欲望……无论是有意还是无意，都是如此哪。所以，我也这么做了。为了我的愿望、为了复仇，在你的全身刻下『精灵回路』，让你变成用来召唤神o的魔导具。就算知道无论身为父母还是魔术师，这件事都是不被允许的行为，我却阻止不了我自己。不过，真是奇妙哪……」

    就算一织站在身为儿子的角度来看，父亲・浩一郎也是一名相当好看的人。

    犹如花道或茶道的模范导师般，沉静而高雅的氛围。

    但是，究竟是从什么时候开始，他变得想要让偶尔会露出悲伤表情，显得异常孤单的父亲展颜欢笑呢？仔细想想，也许那正是他想要变强的契机。

    这样的父亲伸出手，有些粗鲁地揉了揉一织的脑袋。

    「和你一起生活，我自然而然地，同时也毫无疑问地被你治愈了。愿望变成了希望，复仇转化成义务。所以，这把钥匙就交给你。用或不用，由你自己来决定。从明天开始――你就是一名给魔师。」

    在那之后，父亲在三天后完成所有交接，将神降之术的「钥匙」交付给一织，自己则是带着十五年前的封印之一「伽蓝的沙漏」离开了日本。

    如果是现在的话，一织可以理解父亲的举动是为了自己。

    包括至今依然服侍着父亲，一同离开日本的千鹤为何会重返这片土地的理由。

    「千鹤大人，你现在也还是『北风』吧？」

    在由衣邀请自己和千鹤聚餐时，一织就感觉到了。

    闻言，千鹤呵呵地笑着站起身。

    「所以我那时候不是已经说了吗？身为一名母亲，我很感谢你。如果说神那为了女儿们的幸福而插手介入命运，那么我不过是为了锻炼女儿们而化为一面墙阻挡在前方罢了。就像那则童话故事里所说的一样，在旅人做出行动前，就算是神，也无从知晓。真的是……非常精彩呢。你的力量，我确实见识到了。」

    看着留下这句话后，转身走向病房出口的千鹤，一织叫住对方。

    「千鹤大人，父亲他现在正在做『什么』？」

    「让我来说吧，大人有着为了孩子必须去做的『义务』。好了，差不多该把女儿们叫过来了。毕竟，现在最想见到你的人应该是她们才对。再会了……借助神兽之威的人哪。」

    在千鹤离开病房后没多久――

    「……你『看』清楚了吗？」

    一织一开口就是这句话。

    然后――

    「妾身问汝一件事，倘若没有妾身的协助，汝当真认为汝只要具备了三项条件，就能赢得了那东西吗？」

    语气显得相当惊愕的鬼猛然出现在一织身旁。

    「什么叫做那东西啊，很失礼耶，夜叉姬。」

    「称呼为那东西已经相当抬举了。小男孩，那东西哪，已经是无法称之为人的『神域』，是披着人皮的怪物哪。那可是比妾身还要可怕的存在哪。」

    「……是啊，你说得对。」

    一织老实地承认这项事实。在十五年前的惨剧下存活下来的巫女仅仅只有两人，其中一人是凤凰院神那，另一人则是白峰千鹤。

    相较于神那在那之后随即退下巫女一职，千鹤在这十五年来，一直和父亲一同站在战场的最前线。

    如今的她，是一名有着「修罗」之称的鬼神。

    但是尽管如此――

    「吾之主哪，汝的脸上写着不服输哪。呵呵，汝当真是一遇上战事，就变了一个人哪。」

    「所谓的战斗，并不是每次都能获得胜利。但是，只要不认输，就还有下次。要怎么巧妙地不认输――也有这种战斗方式哦。这跟平手的意思是一样的。」

    「不过，若是像汝这般轻易地赌上性命，总有一天可是会付出庞大的代价哪。」

    「虽然我不打算听天由命啦……你说得对，我会铭记在心。」

    「呵……汝倒是老实哪。」

    「那时候真的很痛。那种痛，我再也无法忍受了。老实说，那时后痛到我以为我会死掉呢。」

    听着夜叉姬揶揄的话语，一织张开至今还有些发麻的双手，表情变得黯淡。

    「呵呵，多么痛快！啊哈哈哈哈哈哈――！」

    眼角溢出泪水，夜叉姬捧腹大肆地狂笑着。

    「笑成这样，你很过分耶？」

    「如此令人愉悦的事情，可不多了哪。千万别忘了那种痛哪――」

    夜叉姬愉快地大笑，旋即消失不见。

    同一时间，一阵惊慌失措的脚步声从病房外逐渐靠近。

    一织表情殷切地凝视着病房门口。这是他唯一能做的事情。

    ◇

    「一织！」

    病房的滑动门用一种像是要被撞坏似的气势敞开，两匹野兽迎面袭来。

    由衣和玲奈来势汹汹地扑到一织身上抱住他。

    「笨蛋！笨蛋！昏迷整整三天，害我以为你真的死掉了你知道吗！笨蛋！」

    斗大的泪水从眼眶滑落，由衣嚎啕大哭。

    玲奈在这之前肯定也是哭个不停吧。通红的眼被泪水濡湿，她大喊：

    「万一发生一织比我们先行死去的事情，我，凤凰院玲奈！会当场自杀！我会追随在你身后陪你一同死去！」

    「我也是，我和玲奈一样！要是你会死，我就比你先死！」

    由衣揪住一织的胸前的衣襟，泪水朦胧的双眼带着一股猛烈的愤怒。

    「我不准！我绝对不允许你们做出这种事情！」

    一织表情难看地发出怒吼。

    然而――

    「――别开玩笑了！你根本不懂我们这三天来有多害怕、又有多么恐惧，又凭什么这么要求我们！」

    「为什么你不明白，对我们而言，失去你就等同是死亡呢！为什么你不明白，我们深爱着你深爱到无法忍受没有你的人生！」

    由衣和玲奈用一双充满愤怒和悲伤的眼睛瞪视着一织，然而只有泪水像是关不紧的水龙头，在一织的手上留下了泪水的痕迹。

    「由衣、玲奈……」

    两人的泪水所带来的热度和饱含于其中的情感让胸口感到一阵刺痛，烧灼的胸口一阵发热。

    不行了。一织在歪斜的视野之中心想。再也忍不住了――

    「！」

    泪水从一织的脸上滑落。

    他真的很害怕。真的非常非常地害怕。

    在那股连绝望都不被允许的疼痛之中，他只能拼命地紧紧抓住那一丝生机。

    但是，在内心的某处，却浮现了一种也许再也见不到她们的念头。

    这件事对他而言，比任何事情都要来得让他害怕。

    比起肉体的疼痛、比起灵魂的痛楚，无法见到两人的恐惧――这种心灵上的痛苦才教人难以忍受。

    如果说，自己让由衣和玲奈亲身体验到这种感受、这种恐惧，那么他所做的那些行为，比起任何忘恩背义的事情都要更加不可原谅。

    「――不起、对、不起……」

    夹杂的哽咽，一织哭着不停地道歉。

    他只是想保护由衣和玲奈、保护所有身为巫女的少女、保护四神兽家族。

    因此，认定这样的做法是恰当的，深信这样的结果是最好的，一织选择采取行动。

    而行动中，必然伴随着「责任」。

    在对于让她们难过的后悔情绪，以及即便如此也想要贯彻到底的念头驱使之下，一织拼命地抬起发麻的手，抓住由衣和玲奈的手。

    仿佛是在表达绝对不放开他一样，两人用力地回握住他的手。

    泪水再度滑落。

    三人之间的距离逐渐拉近，在呼吸交错间，仿佛是在互相擦拭着彼此的泪水般，一织和由衣以及玲奈两人不停地交换着甜蜜却悲伤的亲吻。

    直到泪水停下为止、直到心灵的伤痕愈合为止，一次又一次地亲吻着――

    过没多久，

    「你的眼泪，好咸……」

    由衣难为情地笑着擦去眼角的泪水。

    一织也跟着下意识地笑了。

    「由衣的眼泪也是咸的哦。玲奈的眼泪有种温柔的味道。」

    他说。

    「什、什么叫做温柔的味道呀！虽然说是眼泪，毕竟也是体液的一种，请、请你不要说出这种让人害臊的话来！」

    玲奈满脸变得通红，却也高兴地露出了微笑。

    由衣最先发出笑声，接着大家都跟着笑了出来。像是被笑声感染似地笑着，在笑得过头，笑到眼泪溢出来时，一织再次用一种认真的眼神看向两人。

    「由衣、玲奈，对不起。这次的事情，我真的有在反省了。请你们原谅我。」

    闻言，像是早就预料到一织会这么说一样，互相交换了一个眼神后，两人点点头。

    「要、要是想让我原谅你，今后就每天亲吻我，然后对我说你喜欢我！要是你敢有一天没做到这些事，我可不会饶了你！」

    由衣难为情似地一边拨弄头发，一边满脸通红地说道。

    「那么，在亲吻我的时候，请你务必要对我说你爱我。直到我变成老婆婆，被一大群孙子包围，直到我寿终正寝为止，请你每天都要这么做！」

    玲奈拼命地忍住害羞的情绪说道，只见她连双耳都变得通红了。

    「――」

    一织觉得两人太犯规了。

    明明他现在已经喜欢两人喜欢得不得了了，要是被两人这么一说、要是被两人这么拜托，那么他不就会变得更喜欢她们了吗？这么一来，不就会更让他觉得她们惹人怜爱吗？

    胸口再度发烫。

    然而，这次的热度是全身因为欢喜而发烫的热度。是一种像是灵魂都为之颤抖的热度。

    一织抱住身边的两人肩膀，用双手将她们拉近自己。

    「那么，这是今天的份――我好喜欢你们，我可爱的由衣和玲奈。」

    满怀爱意温柔地按照顺序在两名满脸通红的少女唇上印下亲吻。

    敞开的病房窗户吹起一阵和煦的北风，万里无云的晴空中，太阳散发出眩人夺目的灿烂光辉。

    而成为旅人的少年和少女们仿佛旅途已经结束般，始终依偎着彼此的三人露出幸福的微笑。

第二卷 终章 结束与开始

    敲响病房门，一名身穿国中制服的少女走进病房。

    来人有着一头灿亮的黑发和犹如日本人偶般楚楚可怜的容貌。尽管少女还很稚嫩，然而那完成度极高的美貌却蕴酿出一种不像国中生的成熟氛围。

    少女的名字是武藤琉璃。

    身为一织名义上的妹妹，继承青叶一族血脉的她在这个夏天，成为了新的给魔巫女。

    「哥哥，你醒来了！太好了……」

    琉璃眼角不禁含泪。

    硬是将害羞的一织身上的衣服脱得精光，从病床两侧为他擦拭身体的由衣和玲奈见状，纷纷通红着脸慌慌张张地整理好身上凌乱的衣服。

    「那、那么，我们先到外面喔！」

    「是、是呀，就不打扰你们兄妹俩了，你们应该有很多话要慢慢聊吧。」

    说着，两人各自拿起毛巾和脸盆从病床退开，将空间让给琉璃。

    然而，一织却是一句话也没说，也没整理身上紊乱的衣服，而是安静地凝视着将近一个礼拜没见面的妹妹。

    过于锐利的眼神，就连由衣和玲奈也不禁感到一阵退缩。

    见状，就连琉璃的表情也像是感到困惑似地变得黯然。

    「哥哥，我好担心你耶。可是为什么你的表情这么可怕呢？」

    眼角溢出泪光，她慢慢地走向一织的病床。一步又一步，脚步踩得极为稳健。

    明明是感人的兄妹会面，病房里却弥漫着一股异样的宁静――就在下一瞬间。

    「――夜叉姬，砍下去！」

    随着一织那道令人不禁怀疑是否听错的命令一下，夜叉姬像是要将琉璃撕裂成两半似地朝她挥出利爪。琉璃惊险万分地往后一跳，躲开鬼的利爪。

    胸前被撕裂的蝴蝶结在空中飞舞，琉璃发出窃窃的笑声。

    「呵呵，你已经不遮掩你那只眼睛啦？还是老样子，像人偶一样让人不舒服的眼睛呢。亲・爱・的・哥・哥&#9834; 」

    长得和琉璃一模一样的人用和琉璃一模一样的嗓音，说出琉璃不可能会说的毒辣言语。

    不知不觉间，原本晴朗无比的晴空就像是暗示着今后的将来一样被乌云笼罩，遥远的天空响起一阵细微的雷鸣声。

第二卷 后记

    大家好，我是御子神零。各位好久不见！

    非常感谢各位阅读《少年给魔师与恋爱少女2》一书。

    购买本书的各位都是神。

    在写下本书后记时，刚好是某舰娘游戏的秋季活动举办的途中，作者也不骄不躁地完成活动，勤奋地填坑。

    欧根亲王太可爱啦！

    那么，先不破梗，在这里先稍微聊一下有关第2集的内容。

    这次的内容是以伊索寓言的《北风与太阳》为主题，描述主角们该如何克服朝主角们袭来的不合理以及阻挡在前方的高大墙壁。第2集的内容以主角们的「成长」为主。

    虽然彼此解开误会，逐渐恢复以前的良好关系，但是一织、由衣、以及玲奈三人由于夜叉姬的出现而中断的爱情发展走向又将会变得如何？

    由衣和玲奈两人身为上一代巫女的母亲所期望的又是什么？

    而一织的答案又会是什么？

    敬请享受将引导出各种结果的第2集。

    而看完本书的各位感想又是如何呢？

    只要能让各位觉得「很精彩！」，身为作者，这将是一种极大的喜悦。

    非常感谢插画家・锅岛テツヒロ老师为本书提供这么棒的插画。

    封面、卷页、内页插画真的都画得很棒，让我看了只能发出惊叹声。

    老师笔下画出来的玲奈英勇而美丽的模样就像是一盏生气勃勃地熊熊燃烧的火焰一样，美到不行！

    当然啦，由衣也超级可爱的！

    特别是两人身上的新版战袍，又酷又可爱，而且好色情！

    有这么可爱的女主角在身边，一织啊，你太让人忌妒啦！

    还有，本集初次登场的两名母亲的插画也很棒！气质有些妖艳的由衣妈妈和清纯的玲奈妈妈，两人的插画真的都好美。

    顺带一提，虽然由衣现在还是平胸，不过看看她的母亲，感觉发展空间还很大呢。不会错的！

    一想到玲奈将来也会成为一名像神那一样如此可爱的母亲，胸口就一阵发热呢。

    啊啊，越来越觉得一织真是可恨。爆发吧！

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)