★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<漫画之神>


第一卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：不愿透露姓名的黑奴(素素素素素)

    修图：不愿透露姓名的黑奴(素素素素素)

    校对：左右田伊织

    润色：杜若G叶

    这个世上有许多‘能改变人一生的话’。

    对于某个少年来说，那便是他在小学三年级绘画课上听到的一句话吧。那是在他刚开始关心起异性的时期，他最在意的同班女孩子对他说的一句话。

    “左右田君好会画画呢！ 肯定能成为漫画家吧！”

    对那个女孩子来说，这也许只是不经意的一句话吧，但是在这个瞬间，他，左右田伊织决定了自己的梦想。

    原本就挺喜欢看电影、读小说但却几乎看过漫画的伊织，从第二天起就开始收集阅读起了漫画杂志。

    当然了只靠小学生那一点点零花钱肯定是没法把这些杂志都买下来的，于是伊织每天都会去附近的便利店站着白看，接着很快就迷上了漫画。当时还只是朦胧地觉得想要成为一名创作者的他，对由一个人独自创作出脚本、台词、演出等所有内容的漫画这一媒体产生了莫大的兴趣。

    不久后，他就开始在笔记本上模仿着漫画分了格子，试着画起了一些故事。他把这些给学校的朋友看后也得到了不错的评价。

    接着，他买来了G笔和漫画用原稿纸，正式地开始画起了漫画。书店里面有的是画漫画的参考书，而且现在这个时代只要在网上一搜一瞬间就能找到想知道的事情。画漫画需要什么样的画材、要如何去准备，要怎么开始画……伊织就这样自学了创作漫画的方法。

    伊织在绘画上原本就有天赋之才，绘画的技术很快就提升了上来。在画了许多漫画后他也渐渐把握到了创作故事的诀窍。

    锻炼漫画的技术，积攒漫画的知识，创作自己的作品。伊织小学时代的大半时间就在这些事情中度过了。

    这在他升上中学之后依然没有变化。不如说，比起小学时期，他对漫画和创作更有热情了，并且用心开始了更进一步的修炼和漫画创作。

    在中学二年级的冬天，伊织第一次向漫画新人奖投稿了自己的作品。他的作品进入了最终大奖候补行列，作品中的一幕和他的名字也被刊载在了杂志上。

    作为初次投稿，再考虑到他的年龄，这已经可以说是相当好的结果了，但伊织本人却丝毫没有满足，反倒是更鼓起了干劲，下定了决心一定要拿到第一，要作为专业漫画家出道。

    无论风吹雨打，无论冬寒夏暑，他都坚持不断画着漫画，甚至到了废寝忘食的地步。

    那之后没过多久，他那非同小可的努力就有了结果。

    高中一年级的春天，15岁的左右田伊织在一年一度的‘周刊少年LINE’漫画奖中漂亮地赢得了大奖，并且凭借获奖作正式出道成为了漫画家。

    这不得不说是相当少有的壮举了，也是他本人能认可的成果。作品本身的质量也非常高，加上他格外年轻的年纪，编辑部和世间都把他称作了天才。

    因为是用真名投的稿，很快他身边的人就都知道了这件事，他也被朋友们当成了是名人，但是唯独有一件事让他很介意。网络上竟然流传出了他是‘现役女高中生漫画家’的传闻。究其原因是因为‘伊织’这个名字原本明明是男性名字，但最近却作为女孩子的名字而广为人知了。伊织也烦恼了一下要是当初用的笔名就好了，不过这本身也只是些小问题，最后就放着不管了。

    比起这些，最让他受打击的是由于父母和编辑部担心他“影响学业”，禁止他在高中毕业以前在杂志上连载漫画。毕竟即使他画漫画的速度非常快，要一边上学一边连载周刊漫画也是极其困难的。

    为了反抗这个决定，伊织在获得大奖后一刻不停地创作着新作。这之中有不少作品都以一话完结的形式刊载在了‘LINE’杂志或是相关杂志上，并且在读者调查问卷中都获得了极好的评价。

    伊织就这样保持着成绩不下滑，同时以惊人的速度不断创作着新作。他想要让编辑部和父母看到他取得的结果，获得他们的认可，让他在高中阶段能在‘周刊少年LINE’上连载漫画。

    但是无论他画了多少漫画，即使他的创作频率和漫画内容已经不成问题了，他却始终都没能得到连载的许可。

    就这样时光飞逝，左右田伊织也升上了高中二年级。

第一卷 第一章 天才高中生漫画家的生活

    “伊织！ 我今早去便利店站看了‘LINE’，也看了你那一话完结的漫画喔！ 超好看啊那个！ 所以为嘛你就是没个连载啊！？ 诶诶，喂！？”

    “我才是苦恼这个问题的人啊”

    同班同学的丸山一大早刚来教室就意气洋洋地对伊织搭了话，而伊织则是以冷漠的表情和语气这么回答道。

    虽然他本人没有公开说过，但大家都听说过伊织是现役高中生漫画家的传闻，所以在班级里学校中这已经是周知的事实了。不过大家虽然对伊织另眼相看，但倒是也没有偏见、骚扰或是欺凌之类的事情，愿意正常地把他当作是朋友来看待。

    丸山一脸兴奋，热情地说着今早刚看完的伊织的漫画里这句台词很棒，那个场景的画面非常有魄力之类的感想。每当杂志上刊载了伊织的作品，伊织的朋友们就总会像这样把感想说给他听，对他来说这也是相当贵重的参考材料。

    “说起来，那个超无聊的搞笑漫画，这周就是最终回了呐。这不是完全让我说中了嘛，10周腰斩！最后那段真是糟透了！ 什么踩到香蕉皮摔倒撞到后脑勺死掉了，然后就‘The End’啊，根本笑不出来好么！ 编辑部真的是没品位啊。真是，绝对是伊织的那更有意思嘛。而且你每周一话都还游刃有余吧？”

    把书包放在桌上，伊织点了点头表示了同意和肯定。

    “真的，你真是厉害啊。为嘛能一个又一个想出这么多好看的故事来啊你。话说了你到底是什么时候画的漫画啊？ 在学校的时候就和我们一样这么过去了，午休的空闲时间也没见你在画漫画啊。你成绩也比我好，在家也花了不少时间学习吧？ 你应该也没什么空去补习班吧”

    “嗯？ 我从没有在课外时间学过学校功课啊。听过一次课基本就能理解了，考试的时候不就只是实践一下而已么”

    “什么若无其事地一句‘只是实践一下’啊，你让我咋办哟！ 你这什么情况啊，太强了吧……。这也就是说，你回家后一直在画漫画的意思咯”

    “不，这样的话时间可来不及，其实我现在也在画呢”

    “哈？”

    “我一直在脑内画着新作品啊。你知道分镜么？ 就是把分格啊台词啊这些简单地总结在纸上的工作，我就是正在脑内做着这些事儿。之后只要把这些实际誊写到原稿纸上就行了。在脑内画分镜的工作，不管是上学放学路上，还是体育课运动的时候，我一直都在画的，就连现在和同学说话的时候，其实也在画啊”

    “喂喂，真的假的啊。你还能一边说话一边搞这个？ 脑子也太灵活了吧”

    “像这样一边做别的事情一边画其实效率更高。不是也有喜欢一边听音乐一边做事的人么？啊啊，我可不是没在听你说的话喔。这么说吧，说不定今后，你说过的什么话可能就会以某种形式出现在我的作品里面”

    “真的嘛！？ 那干脆，给我画一个主角以我为原型的漫画吧！”

    丸山一脸期待地探头看向了伊织。

    “唔~。抱歉，这有点难啊。感觉读者也不会喜欢啊”

    “啊，说的也是呐~……等等，喂！”

    没过多久，班主任古町美森走进了教室。美森看着教室里的学生，很有气势地拍了拍手。

    “喂喂好啦~！你们都快给我回自己座位去啦！”

    她是2年B班班主任，大家亲切地用昵称叫她‘森森’。才20多岁，负责的是体育课。因为又年轻又很上道，能像朋友一样和她说话，所以在学生中的人气很高。她有着一副甚至会被误以为是学生童颜，也挺漂亮的。在去年文化祭的选美大赛上差点就获得优胜了，但因为其他选手抗议说老师没有参加资格，结果优胜才被取消了。暗中其实还有不少男生很喜欢她。

    伊织高一的时候起班主任就一直是美森。所以他就在已经听习惯了的美森女高音BGM下，一如既往地在脑内画起了漫画。

    午休前，伊织就在脑内完成了最新作漫画的设计图，想好了分格、构图、台词等各个部分。之后只要回家作画就行了。

    因为真正动手画的时候可以直接从草稿开始，能大幅度节省创作时间，所以伊织才能接连不断地创作出新作品。因为出新作的速度实在太快了，甚至连编辑部都被吓到了。而且尽管多少会有些起伏，但所有作品都有着相当高的质量。

    伊织最厉害的地方就在于，他尽管创作了大量作品，但他却不是把所有时间都花在了漫画上，朋友约他出去玩他也大都会去。吃完晚饭他也会和家人一起看电视，周末也会看看电影和小说，看起来就好像在过着普通的生活一样。

    这是因为虽然输出很重要，但输入也同样重要。新的知识和经验对创作出更好的作品大有用处。也就说，伊织是在普通的学生生活中积攒创意，与此同时又不断创作着漫画。他的日常生活已经和漫画创作结合在了一起，这样看来说不定倒是能说他的生活果然全都是围绕着漫画的。

    不过尽管伊织乍一看似乎有着超乎常人的能力，但他也并不是完美超人。他也有低谷，也会有想不出任何点子的痛苦的时期。在总是画不好的时候，也会有想干脆甩手，不，甩笔不干的心情。而且，尽管他已经付出了这么多时间和劳力，他却至今都没有拿到梦寐以求的连载许可。

    但是，即使是在这般逆境之中，他依然为了赢得‘周刊少年LINE’的连载而不断努力画着漫画。契机虽然只是初恋的女孩子随口说的一句话，也的确实现了成为漫画家的梦想，但现在的伊织却也已经不再是为了这一句话而努力了。现在的他是为了实现眼前全新的目标而拼命奋斗的。

    他的目标是成为第一。

    就是这样一个无比简单明确的目标。

    现在的左右田伊织的目标，是成为日本第一的漫画家。

    “但是啊~，编辑部不是都和你说好了，等高中毕业就让你连载嘛~？”

    午休时分，伊织正和2个男生朋友一起在楼顶上吃着便当，其中一人，矶x突然这么问道。

    “所以你也没必要这么急嘛~？ 虽然伊织的话，倒是的确能一边上学一边在‘LINE’连载~。但肯定会很累啊，没必要这么勉强吧~”

    顺着矶x的话，盘坐在一旁屋顶地面上的丸山也嗯嗯的点了点头。

    矶x和丸山都是从高一时就认识的同班同学。这两人当然也都知道世间把伊织称作天才高中生漫画家，但却依然能像普通朋友一样轻松地在一起相处。在学校的时候他们经常会像这样三个人在一起。

    好女色，成天当女孩子跟屁虫的丸山。

    喜欢嘲讽人，不管对待学习还是运动都挺认真的矶x。

    和伊织不同，这两人都是随处可见的普通男高中生，但他们三个人在一起并不会有什么自卑感，相互都觉得是能互相干些蠢事的好朋友。

    “嘛，矶x说的没错呐。话说真是羡慕你啊。你一毕业就能在‘LINE’上连载了，都不用去高考了吧，连求职啥的都直接跳过了呐。作为个漫画家都已经前途无量了吧”

    听了丸山这话，伊织无奈地用鼻子叹了一口气，回答道。

    “漫画的世界才没有那么简单啊。即使是拿到了新人奖的大奖，那之后能真正取得成功的也只有一小撮人而已啊”

    “喂喂，怎么啦？这话可不像你说的啊？ 怎么突然胆怯起来了啊”

    “嗯？ 我意思是我就是那一小撮人呀？”

    “呜哇，这家伙太气人了”

    丸山虽然嘴上这么说，但其实看到伊织一如往常那副充满自信的样子，也才放下了心。

    “嘛，‘LINE’上的一话完结作我也都看了~，伊织的漫画的确是格外好看呐~。这一点真是不得不承认啊~”

    矶x这么说完，丸山也和刚才一样附和点了点头。作为朋友虽然是平等相对的，不过唯独伊织的漫画他们是相当高看的，所以也很坦率地夸了一句。

    就在这时候。

    “那，那个，您就是左右田前辈吧……？”

    突然，附近的女生团体向伊织搭了话。

    矶x和丸山皱着眉，一副“怎回事 怎回事”的表情。

    确认是伊织本人后，看起来似乎是高一的女生们小声地商量了一下，接着其中一个女生像是下定了决心似地开口道。

    “我是你的粉！ 能给我签个名么！？”

    “…………”

    伊织稍稍犹豫了一下便接过了签名本，一言不发地签上了名。

    “哇――――啊~！十分感谢！ ”

    按照她们人数份签好了名，女孩子们非常开心地相互看着彼此手中的签名，一边叽叽喳喳了起来。

    “……那么，你们觉得怎么样”

    “嗯？”

    “我的作品啊。请务必让我听听你们的感想。今天在‘LINE’上刊登的作品以外也可以。书店和便利店也是今天早上才刚上架的，你们肯定还没看到吧”

    被伊织这么一问，女生们都有些为难。过了一会儿，其中一个戴眼镜的女生有些客气地回答道。

    “啊，那，那个。获得大奖的【Thousand Red】非常好看”

    “……噗。是么，那可真是太荣幸了”

    伊织抿嘴一笑。

    距离现在正好一年以前，伊织获得大奖并在‘LINE’杂志上商业出道的作品就是这部【Thousand Red】。他至今都能清楚地回忆起画完那不作品原稿的瞬间的事情。

    这部作品讲述的是作为能使用魔法的沙漠住民而诞生，但却无法使用魔法的少年主角，用他的智慧和勇气，试图阻止沙漠民长达1000年的纷争的故事。因为复杂的纷争背景等刻画得相当细致的世界观设定，以及漂亮地用黑白作画表现出了很难描绘的沙漠战斗场景，这部作品获得了相当高的评价。

    “啊，对了对了，你们有注意到么？ 这部作品其实受70年代连载的【热砂行星】* 的影响很深。特别是最后阶段出现的魔兽格兰彼列斯，那其实是致敬【热砂行星】出现的怪兽戈龙。虽然【热砂行星】的设定里，那是因为行星上的原住民们的怨念而产生的――”

    “喔，喔……？”

    “――然后外观是以北欧神话的耶梦加得为原型的呐。这种神话里的怪物虽然出处是相当古老了，但是因为有各种各样的插画师们一次又一次重新设计这个怪物的形象，所以总是很也很容易表现出这个时代的流行色。只要像这样参考一下最新的设计，自然就能设计出现在的读者们容易接受的外观了。主角们乘坐的那个在沙漠里跑的车子，虽然不能说出制造商来，不过那其实是基于现代汽车设定的，把里面的细节重组换成了符合奇幻世界观的样子呐。那部作品最耗费时间的部分，应该是沙漠住民使用的魔法的设定吧――”

    “那，那个……”

    丝毫不顾被惊呆了的女生们，伊织继续饶舌地说了下去。

    “――啊啊，女主角的人设和描写也花了不少时间吧。那个其实主要是以偶像洲崎堇为原型的。为了研究她为什么能这么火，还特地买了一大堆她的写真集和映象碟呐。一遍遍反复看堇可爱的姿势还有泳装的样子，把写真集和dvd都看旧了。我现在大概也不用任何参考就能画出她来了。接着我还花了好多时间观察了学校里的女生。不管是在教室、走廊还是体育课上，我一直都盯着很在意的女生，观察她在做什么事情的时候会让我感到心动。嘛，也不只是这部作品了，现在其实也经常会这样做。为了妆点漫画的角色，偶尔还会想象一下她不像样的场面。她面对自己喜欢的男生会露出什么样的表情，会怎么接吻之类的。说不定，你们之中的哪位在不知不觉间已经成了我漫画的原型呐。嗯，从这个角度来看，学校真是资料的宝库呢。要是以现有的漫画角色或是名人为原型，就很可能会让读者产生既视感，所以使用没什么人知道的普通学生、教师的话就不用太担心这种问题了。更进一步来说呢――”

    “喂~~，伊织~~。女孩子们都已经不在了哟~~”

    听到丸山的呼喊，伊织才回过神来。女生们不知道什么时候已经离开屋顶了。伊织甚至都完全没有注意到她们带着带着一副仿佛看到变态似的表情，留下一句“我们就先走了……”就离开了的事情。

    伊织身旁的矶x露出了苦笑。

    “啊~啊，又来了~，伊织常犯的那个~”

    没错，伊织也有着死宅常有的‘一说起自己喜欢的东西就会注意不到周围情况’的这种坏习惯。像刚才那样一说起漫画的话题他就会完全沉浸进去，根本停不下来。

    更甚之，他还经常为了作漫画的参考而对班上的女生问出些近乎性骚扰的问题。没有什么特别的意思，只是纯粹为了创作，而一脸正经地对女生问出“今天你穿的是什么颜色的胖次？”、“洗澡的时候是从哪里开始洗的？”这种话。

    尽管有着‘天才漫画家’的名号，头脑也挺灵活，脸也还算不错，本来应该挺受女生欢迎才是的，但却因为这幅性格，结果伊织至今为止都从未有过任何恋爱相关的传闻。

    而他本人却也对此并无自觉，今天也是一如既往地带着一副“我到底做错了什么？”的表情，有些苦恼地继续吃起了便当。

    “啊~！真是，太浪费了啊！ 我要是像你那样受女生欢迎，肯定早就一个个都给攻陷了啊！ 真是，也分我点机会啊，你这魂淡！”

    丸山迁怒着从伊织的便当盒里抢走了鸡蛋卷一口吃掉了。

    “喂！”

    伊织一边喊着一边想反击从他那抢点什么过来，但却被丸山巧妙的防住了。一旁的矶x看着他笑着了出来。

    “嘛，伊织虽然的确有才能，但也付出了相当的努力嘛~。人家可和丸山你完全不一样啊~”

    “嗦！ 这种事情我自己最清楚了啦！ 我就是没有才能，而且根本就不想努力！ 怎么着，你有什么意见嘛！”

    趁着丸山靠向矶x的时候，伊织从他的便当盒里抢走了他最喜欢的汉堡肉一口吃进了嘴里。

    正如矶x所说，伊织的确付出了非比寻常的努力。虽然他拥有灵活的头脑和擅长绘画这种天生的才能，但他一心一意仅仅投入在这一件事上的性格才是他最大的才能。

    自尊心很强的伊织虽然一直意识着不想把这一面表现出来，但家人和关系比较好的朋友还是经常能看出来一些的。伊织无论何时总是埋头在收集漫画的点子，和他一起走在路上，突然发生了点什么事情他都会立即记下来，和他去卡拉OK唱歌的时候，听到没听过的歌他就会把歌词里也许能用得上的词句抄下来。

    “对了~，话说回来，为什么伊织这么想要马上在‘LINE’上开始连载啊~？”

    切切实实把丸山的汉堡肉吞下肚后，伊织才转向矶x回答道。

    “因为我想要成为‘LINE’上的第一。所以就必须要有连载作品吧”

    “嘛，这个我也能理解，但就一定要是现在开始嘛~？”

    “必须要现在开始才行”

    听到伊织毫不犹豫地回答，矶x略有点困惑。

    “啊对哦，矶x还不知道这事吧。这家伙啊，有个想要打倒的家伙，现在正好在‘LINE’连载阵容里。啊不是字面的那个意思喔？ 就是想在漫画人气上超过那人呐”

    “诶~，也就是竞争对手咯~。是哪个人啊~？”

    “就是杜若王子郎呀”

    丸山这话让矶x惊讶地睁大了眼睛。

    “不会吧，你认真的~？”

    伊织没有说什么，只是狼吞虎咽地吃下了嘴里的饭。

    ‘杜若王子郎’，只要看过漫画的人就一定多少会听说过这个名字的着名漫画家。

    如果只有一部作品火了起来也许还能说是偶然，但如果有两部以上作品大受好评，就应该能说这个作者是真有水平了吧。而杜若王子郎则更是过去所有连载作品全部动画化或真人电影化了的超人级作者。同时他也是最近刚迎来出道35周年的业界老手。

    在漫画的题材上，杜若王子郎的漫画不仅有王道的战斗漫画，也有面向大人的社会派内容，甚至还有恋爱喜剧，十分多彩。有时候乍一看以为是简单明了的故事构成，但却在里面表现出了独创的世界观，其作品风格也相当自由自在。

    不仅很受一般读者欢迎，连业界也有众多粉丝，甚至有不少人将之誉为‘现代的漫画之神’。

    “没错，他就是认真的。这家伙，就是打算正面刚这种了不得的大人物啊”

    “这还真的是了不得的大人物了呐~。原来如此。毕竟那个人总是到处变换连载杂志，有时候即使人气非常高也会突然完结掉呐。要是慢悠悠地等到高中毕业，说不定真的就没法在同台竞争了呐~。【星姬】也已经连载了挺长时间了呐~”

    【星姬】是杜若王子郎如今在‘周刊少年LINE’上连载的漫画【Star PrincesS】的简称。

    其故事大致是这样的。

    居住在地球上的人们还未曾知晓。拥有生命的行星，必定会一个被成为神Core的无穷无尽的能量源，而整个宇宙中四处都爆发了围绕着神Core的战争和掠夺。而就在这一天，恶意的矛头终于也指向了地处边境的地球的神Core。

    日本的高中生・椿流星因为种种机缘巧合从潜伏在地球的异星人的魔爪中救下了身为地球的神Core的少女・可萝娜。

    可萝娜将神Core力量的一部分给了流星，使他觉醒了名为‘以太’的特殊能力。所谓的‘以太’各个行星的神Core拥有的能发挥出不同特性的异能之力。流星操控着可萝娜授予他的‘以太’能力，经历了艰苦的战斗终于击退了异星人。

    从此以后，流星为了保护可萝娜和地球，和力量更强大的侵略者，以及各个星球送来的‘以太’能力者展开了战斗――。

    题材是人气久经不衰的超能力系战斗故事，【星姬】如今在以初高生为中心的读者群体中掀起了热潮。单行本的销量也是在当前的‘LINE’连载作品创下了最高纪录。

    接连不断出现的难以预料的剧情。难以想象是周刊连载的高质量作画。绝伦的战斗描写和心理描写。这种种要素结合在一起，让许多评论家也将之称为王子郎作品最高杰作。当然影像化的话题也一直没有断过，但也许是因为制作难度太高了吧，这部作品至今还未实现影像化。

    而这部【星姬】如今故事的气氛已经感觉差不多进入高潮篇章了，随时都有可能完结。

    “嘛，现在这个时代，只要超过了那个人，的确差不多就能自称是日本第一了呐~。毕竟是以发行数顶峰为傲的杂志当代的招牌作者呐~。伊织的确也一直在说呐，要当上日本第一的漫画家~”

    “但是啊，上次的一话完结作在读者问卷里头不是胜过【星姬】了嘛？ 现役军人的怪兽家长*和原黑帮杀手教师之间抗争剧的。那个真的是超好看呐”

    伊织也像杜若王子郎一样涉猎了各种各样的题材。这也是他刻意想和杜若王子郎对抗的结果。

    伊织上一次的作品的喜剧色彩相比之前更重了一些。画风也特地用了比较古旧的风格，利用这种反差产生搞笑效果，结果也大获成功。左右田伊织就是这样一个，能为了配合作品而改变画风的作者。

    “而且今天刚看的那作，比这部更好看啊。主角只有能从眼睛里射出激光这么一个能力的设定，真亏你能扩展出这么多剧情来呐。伊织，这回你说不定又能赢过杜若王子郎了吧？”

    刊载在本周发行的‘LINE’上的作品，伊织更加重视了少年杂志的读者群体，比起上一部作品，这部作品把更多重心放在了战斗描写上。接连不断的充满跃动感的分格被担当编辑绝赞了一番，伊织本人也相当有自信，觉得这次的作品完成度很高。他也自负那些战斗场面绝对有着不输【星姬】的水平。

    “嗯，那肯定是能胜过的啦，但那只是在读者问卷上。原本一话完结的作品就因为是新作，所以总是更容易得票啊。而且不管是这次还是上次，和我的一话完结作同一期的【星姬】都是为后一话的高潮而存在的铺垫回。光靠这样怎么都称不上是胜过了吧。而且，我也不想把杂志的读者问卷当作是人气的指标。至少得要在单行本销量上胜过才行吧。否则我可比任何人都无法接受胜过这种说法”

    伊织的两个朋友不禁都都在心中道了一句“这家伙真的是自尊心太强了呐”。

    伊织并不是在开玩笑，他是真心想要成为日本第一。为此，想要在和杜若王子郎的竞争中取胜的确是达成“成为第一”这个目标的必经之路，但其实对伊织来说，另一个重要的原因则是因为一段往事。

    那是伊织在中学二年级第一次向投稿漫画时候的事情。

    和现在相比那部作品相当不成熟，是如今再看都会觉得羞耻的程度了，但对于当时的伊织来说，这可是倾尽全力的充满自信的作品，甚至都觉得那是一定能拿到满分的作品。

    当时报名参加的是‘周刊少年LINE’的现役连载作者轮流担当评审的月例奖。伊织当时就特地选择了在他认同的最有实力最有才能的作者杜若王子郎担任评审的那个月第一次投了稿。

    结果他的作品止步在了最终大奖候补阶段。作为初次投稿，而且还是一个初中生作者，和许许多多大人同列，刊载出了名字本已算是相当好的成果了，但伊织却非常非常不甘心，甚至还哭了出来。

    伊织觉得这表示他没能被杜若王子郎认同。既然如此，那就只要超越他就行了。只要我的作品比他的更有人气，那他也就不得不认同我了吧。伊织就这样下定了决心。

    ‘不服输’――要用一个词来描述他的性格大概就是这样了吧。

    在小学和初中的时候，为了不输给任何人，他都会在考试前狂复习；为了比所有人更活跃，他会在运动会前几天自主训练到完美为止。事实上，他也的确从没输给过任何同年级的人。

    当时的伊织傲慢地觉得，他只要稍微努力一下肯定就能轻轻松松拿下漫画的大奖。

    所以伊织人生中的这个‘第一次决定性的败北’，也足以让他把因为他那性格而产生所有热情全部倾注到漫画上了。

    以此为契机，伊织比以前更加认真地对待起了漫画，开始了努力奋斗。也就是说，这是伊织决定把自己的一切奉献给漫画的转折点，也可以说是杜若王子郎把伊织引向了天才漫画家这条路吧。

    “这家伙啊，初次投稿发表结果的时候，好像被写了不少很惨的批评内容。杜若王子郎即使面对初中生也毫不手软”

    “原来如此呐~。这么说也许不太好听，不过也就是说，伊织现在画漫画的契机，是对杜若王子郎的一点点复仇心咯~”

    “不，我没有怨恨他啊。反倒是该感谢他呢。如果那时候就轻易得到了大奖，我肯定会变得很没志气吧。想着‘区区这种程度就能拿到第一’。正是因为有了王子郎老师那时候的评价和严厉的话语，才有了今天的我啊”

    伊织尽管对自己的实力很有自信，自尊心也很强，但与此同时对他认同的比自己更高层次的人也保持着谦虚的态度。他也是因此才能成长起来的。

    即使他遇到街头问卷，问他“最尊敬的人物是谁？”，他肯定能立即回答出“杜若王子郎”吧。杜若王子郎对伊织来说是指针，也是恩师。当然了，也正因此，他也是伊织最想要超越的人。

    “嗯~，这样啊~。那么，你直接见过他了么~？”

    “怎么可能。没见过啦。不过要是成了连载作者，在连载表彰式的宴会上应该能遇到吧”

    “诶~，于是也就更想要现在拿下连载了吧~。这样说来，还真是想见一面看看呢~”

    “杜若王子郎大概就是个大叔吧”

    “应该是吧~。虽然不知道实际多少岁，不过30年前的连载作品【铳葬式】的单行本上有登过照片吧~。那时候就已经有一把年纪了呢~。搞不好说不定都已经是可以当我们爷爷的年龄了喔~？”

    “说不定是那种超仙人风貌感觉的”

    “不~，也说不定外表返老还童了，比以前更年轻了哟~”

    听着丸山和矶x的讨论，伊织内心有些复杂。对伊织来说，杜若王子郎就是神一样存在，虽然想要直接见见，但又觉得诚惶诚恐不敢真的见面。

    “嘛，要是见到了记得带一份签名给我哟。当然，是要带【星姬】插画的那种”

    “伊织，你可别给他带喔~。这家伙绝对是准备拿去转卖的~”

    “才，才不会呢！ 只不过是想送给喜欢的女孩子，引一下她的注意啊！”

    “反正都一样是动机不纯的嘛~……”

    刚从学校回到家，伊织就赶紧开始了白天在脑内构思的漫画的作画工作。

    伊织把脑内的漫画构图原封不动地反映在了眼前的肯特纸上。就宛如一台精密复印机一样。因为是草稿所以只是铅笔画，但伊织还是以惊人的速度描绘着细腻的画面。

    这惊人的作画技术，大概也是伊织被称作天才高中生漫画家的原因吧。

    吃过晚饭后伊织继续作画，在晚上九点左右就迅速地从白纸一路完成了32页一话完结漫画的草稿。

    “日芽。你现在有空么”

    “嗯？怎么啦，哥哥？”

    伊织招手把妹妹日芽叫了过来。而日芽一身毫无防备的短裤加吊带衫打扮，正在客厅沙发上看综艺节目。

    “我画完草稿了。和之前一样，交给你了”

    “诶诶！ 现在正到好看的地方呢……”

    日芽这么说着，一边皱着眉一边又拿了一块零食吃了起来。

    “日芽，你好好想想。电视节目只要录下来了，想看的时候随时都能看。但是，哥哥未完成的原稿可就只有现在才有喔。就算是你哥哥我，也没有办法分毫不差地把这些画再画一遍。也就是说，这可是世界唯一的原稿啊。而现在你可以亲眼看到亲手摸到。还有什么能比这更荣耀的么？”

    “明天不也行嘛”

    “明天？ 没有人知道未来会怎么样，甚至都没有人知道明天会不会到来啊。万一明天突然爆发了第三次世界大战呢？ 突然出现巨大陨石让地球毁灭了呢？ 这样一来，哥哥就再也无法完成这部杰作而抱憾一生。到时候你能负起这个责任来么？”

    “诶诶！？付不起付不起！”

    “是吧？ 所以就快来哥哥房间”

    “嗯！好！”

    伊织心中有些庆幸，但同时也担心起了妹妹以后会不会被什么坏人骗走。

    被莫名其妙的理由说服了的日芽就这么摇摆着双马尾，漫不经心地来到了伊织的房间。但是，紧接着便发出了悲叹。

    “32页全部！？ 都这么晚了怎么可能做得完呀！”

    “别说这种没志气的话啊”

    “不行的！ 不行不行！ 绝~~对不行！ 做~~不~~完~~的！”

    这个妹妹现在虽然已经是初中一年级了，但年幼外表和言行依然有点小学生的感觉。

    “……嘛，好吧。那今天做完线框描边就放过你了”

    日芽在伊织职业漫画家出道后，一直都想这样被叫来当哥哥伊织的助手。她虽然没有哥哥那样高水平的绘画能力，但手很巧，所以每次总是不情不愿地承包了线框和对话框的描线、涂黑、贴网点这些工作。

    “和平时一样，报酬是能比任何人都更早看到哥哥原稿的权利，高兴吧”

    日芽鼓起了脸颊，显然很不服气，反抗地瞪向了伊织。

    “干嘛啊，摆出这么一副反抗的表情”

    “因为，就算只是画格子外框也很累人啊……。相比之下，这个报酬也太寒酸……”

    “……寒酸？ 你，刚才，你说寒酸？”

    日芽一下露出“完了”的表情，但也已经迟了。

    “你意思是哥哥我的漫画很寒酸么！？你刚才是准备这么说么！？”

    突然，伊织以平时绝不会有的态度，气势汹汹地逼向了日芽。

    “不，不是啦……。我不是这个意思……”

    “我决不能忍别人说我坏坏！ 而我更不能忍别人说我漫画的坏话！ 给我说清楚！ 到底是哪里，怎么不好了！？”

    看来是进入那个状态了。完全气炸了。

    伊织最最讨厌的，就是有人贬低他的作品，或是发表负面评价了。

    虽然他能接受编辑部的人正当的意见和批判，但他决不能忍受不拿出任何理由就只说一句‘垃圾漫画’的人。每当他发现网上有人骂他的作品，他就会满脸通红亲自上阵写下长篇的反驳，结果成天被网上的人吐槽“这家伙大概就是左右田伊织本人吧？”。

    伊织本也是最讨厌吵架和暴力行为的，但事关他的漫画就不一定了。这样下去肯定会受到非~~常惨的惩罚，日芽也慌了神。

    “冷，冷静一点……。那只是措辞而已呀……。哥哥的漫画是日本第一的……”

    “你说什么！？”

    伊织两眼充血激愤地抓住了日芽的前襟。

    “……你这不是很明白嘛”

    但是，突然态度一变，满面笑容温柔地抚摸起了日芽小小的脑袋。

    看到他总算消了气，日芽才终于放下了心来。

    “好了，那么赶紧看看我的新作吧”

    “……好好”

    日芽怕又把他惹怒了搞得很麻烦，没有办法只好听从他说的，在伊织床上坐了下来，拿着了已经完整画好了带台词草稿的原画纸，开始按顺序翻了起来。

    “呜嚯喔喔喔喔喔喔喔！ 这真是噢噢噢噢噢噢！”

    但很快，日芽那较小的身体就发出了欢喜的声音。眼睛里闪着兴奋的光芒，日芽颤抖着手拿起了下一页原稿。

    “好厉害啊哥哥~~~~！ 这漫画超好看啊啊啊啊啊啊~！”

    “那不是当然的么。所以，具体哪里好看？”

    “虽然不是很明白，但就是超好看~~~~~！”

    “这没用的家伙！”

    嘴上虽然这么骂了一句，但伊织本来就丝毫没打算从这个妹妹那儿得到什么建设性意见。总之只要能看到她这幅反应就满足了。只要看到她刚看完原稿直率的反应，伊织就大致能把握这部作品的完成度了。

    这次创作的，是一名多重人格的名医四处活跃的漫画。优先治愈患者内心的温柔的人格。冷酷但却拥有天才外科手术技术的人格。身负这两种人格的主角内心的纠葛便是故事的主轴。

    这是伊织第一次尝试医疗漫画，但看到日芽这么大的反应，看来应该是‘真货’了吧。一旁的日芽看到压轴的手术场景已经兴奋不已了。看来研究那些有图鉴的医学书以及医疗系电视剧的成果也充分发挥出来了。

    每当伊织给日芽看原稿的时候，她总会激烈地把喜怒哀乐的表情表现在脸上。而这些反应也全都和伊织预料的一样。甚至都不需要听她的感想了。想听正统的感想评价只要去找编辑部那些专业人士就行了。

    短短几分钟时间，日芽就看完了32页的漫画。但是就日芽体感来说，却仿佛像是度过了好几个小时充实的时间一般。看完之后，她带着一脸恍惚的表情趴在了床上，身体还略微有些痉挛。

    “好，好腻害啊……。超超好看的啊……。果然，哥哥的漫画就是日本第一啊……”

    刚才虽然是为了平息哥哥的怒火急中生智而说的话，但现在则是真心诚意说出来的。伊织的漫画完成度就是这么的高。

    而且这还是只草稿状态的漫画。

    “我有干劲了！ 想赶紧给这份原稿描线了！ 想要赋予它生命了！”

    是的，等这部漫画正式画好的时候，必定会拥有更强大的力量吧。所以刚才还没什么干劲的日芽会想迫不及待想看到完成后的作品也是必然的。

    但是不知道为什么，难得日芽满怀热情主动打算帮忙了，伊织却把原稿收了回来。

    “不行。已经不能让你再碰这份原稿了”

    “为什么！？ 不是哥哥叫我来帮忙的嘛！？ 还吊人胃口太过分了吧！ 这是欺负人！ 求你了！ 我什么都听你的啦！”

    “不是这个问题。这部漫画是失败品。不会面世了”

    “诶！？ 为什么啊！明明这么有趣的！？”

    “你在第14页的第5格，露出了‘啊咧？’的表情吧？”

    日芽歪着脑袋，看向了伊织指着的那一格。

    “唔，这里是主角瞬，哭着把一束花给了做完手术的患者吧？ 唔~，我想想，我有露出过那种表情么”

    “你在看了后面的，第27页第2格之后，又重新看了一遍这个场景，然后露出了一脸原来如此的表情”

    “啊~，好像是这样……”

    “这样就是不行啊。这不符合我的预料。的确这个手术场景是解答了14页第5格的伏笔，但如果一开始就略带了一点疑问的话，畅快感就折半了。所以我才说这部漫画是失败品啊”

    伊织毫不犹豫地就把原稿用纸撕掉了。

    “啊啊！？ 哥哥你干嘛！”

    日芽赶紧捡起了地上的碎片，很宝贝地抱在了怀里。但伊织却不理会，一张接着一张地撕掉了原稿，而他撕碎每一张，日芽都会带着眼泪捡回来。

    “太过分了啊哥哥！ 为什么要这样啊！”

    “不是，这是我费劲画的，你又不用这么在意”

    “话是这么说的……。呐，为什么这么讲究啊？ 我一点都不在意这个问题呀？ 已经足够非常好看了吧？”

    伊织挠着头，深深地坐进了椅子。

    “这副样子，编辑部是不会认可这部作品的。只是多少有些好看的程度是不行的。必须要是能一下改变编辑部和爸爸他们想法的作品才行。大人他们也有面子。之前说出口的话是不会轻易反悔的。要让他们之前说过的‘高中毕业前不允许连载’化为乌有，必须要让他们看到压倒性的作品。只有这样我才能争取到连载的机会啊”

    看着伊织认真的眼神，日芽叹了一口气。

    这种状态下的哥哥，不管和他说什么都没用了。常年和他住在一个屋檐下的妹妹相当清楚这种事情。

    那一天，值日的伊织写完班级日志，将之送去了老师办公室。

    “左右田，加油喔~。期待着你的新作哟”

    一边听着班主任森森――美森老师对漫画的鼓励，伊织离开了办公室。

    伊织虽说能在过着日常生活的同时创作漫画，但并没有加入任何社团，今天也没和朋友相约去玩，剩下要做的事情也就只有回家把脑内构筑的新作画出来了吧。

    那之后已经过去了好几天，他试着创作了好几个把上次的医疗漫画改良版，但无论如何都没能达到满意的水准。

    这时候，伊织心思一转，把设想好的几个构思中的一个，题材分类的话应该算是恋爱类的故事拿了出来，在脑内画好了分镜。

    伊织心情很好。虽然他至今为止都没有交过女朋友，从未经历过恋爱，但他觉得现在精心创作的这部恋爱漫画应该能是一部相当好看的作品。

    世间经常会有人对想要成为漫画家的人说‘先去积累点人生经验再来吧’这种话，但伊织对此却是持否定意见的。虽然都说没有人生经验的人，就画不出有趣的漫画，但中学时期的伊织就创作出了能和大人比肩，并且在第三者看来很好看的作品了。

    就好比，真的有实际去周游宇宙的人么？真的有穿越去战国时代的人么？真的有在核战争后的世纪末，靠一双拳头活下去的人么？

    要画出好看的漫画，重要的是知识和想象力。人生经验这种东西最多也不过就只是辅助罢了。

    而有趣的故事都是有套路的。乍一看十分新颖的设定、剧情、人设，其实都必定已经在哪里被人用过了的，或是其复合体。即使想到了完全没人用过的设定，那也都是一点都不有趣的内容。因为那只不过是前人也想到了，但却特地没有去用罢了。

    把这些被评为有趣的套路，以崭新的演出和吸引人的方式拼合进一个拼图框里。

    这就是伊织创作漫画的方法。

    上次的医疗漫画是这样，这次的恋爱漫画也是如此。分析好看的故事为什么好看，将之解体，再加入自己的改变后重新构成故事。这样就能创作出完全不同的好看的故事，在脑内组成一部漫画。

    参考资料即使不是漫画也可以。恋爱喜剧的话，就可以参考恋爱模拟游戏，也就是说去玩GALGAME也可以。那里面满满的都是如何创造出广受欢迎的女主角的提示。实际上，昨晚伊织就通宵一晚通关了一部GAL，接着脑内便接连不断涌现出了各种点子。虽然在他全神贯注攻略妹妹角色的场面，正好被实妹看到，让她露出了一脸恶寒的表情，但这只不过是些小事了。

    执笔创作漫画并不需要作者本身有特别丰富的体验。而是需要像这样从各种地方聚集信息，掌握什么样的套路才是有趣的套路的知识。画漫画所需要的丰富的想象力，也能在积累下众多知识后而自然获得。

    所以，即使从未经历过恋爱，也能创作出有趣的恋爱漫画。

    现在伊织脑内正在构筑的，是剧情偏向王道的发展，但视角却非常异想天开的恋爱故事。走廊上只有他一个人，同时又感觉能创造出一部绝妙的作品，伊织不禁上扬了嘴角。

    “……呀！”

    但是，春风得意的伊织，却突然遭遇了意想不到的意外。

    在走廊拐角处，他狠狠地撞上了一位女学生。

    “啊！ 抱歉！”

    伊织虽然没事，但被撞到的女生却一下坐倒在了地上。

    而且更加不巧的是，她手上正拿着一座什么文件堆成的小山，而这些文件现在全都散落在了走廊上。大概她和伊织一样也是值日生吧，她拿着的好像是全班同学交上来的打印纸。

    更甚之，

    （……竟然……是条纹胖次……）

    她的裙子翻了起来，由此露出了她那洁白的看起来很柔软的大腿。而要说最让伊织印象深刻的，则必须是那条纹纹样的布料――没错，她穿的胖次也一举跃入了伊织的视野。

    ‘这幅名画’鲜明的映入了伊织的眼睛。他有自信等会儿能原封不动地画出原稿来。但是，他自认自己绝不是变态。虽然他的确是盯着看了好一会儿，但这是男人这种生物不可避免的本能。伊织就这么在心里找好了借口。

    虽然漫画中倒是经常能碰上，但现实里遇到跌倒后被看到胖次的女孩子，应该算好似极其稀有的体验了吧。各种各样的意味上，真是相当幸运了。

    女生看起来似乎完全没有注意到自己的胖次被伊织看光了，她直接站了起来，面无表情地开始捡起地上散落的纸张了。看到这儿伊织也赶紧去过去帮忙了。

    “啊……”

    这时候，同时想要捡起同一张纸的两人，手碰到了一起。

    伊织忽的抬起头，便正好和那个女生对上了眼。事到如今再确认了一遍，她是伊织不认识的女生。但两人之间的距离相当近。

    像是要被吸进去了似的清澈美丽的眼睛，忍不住想要去触碰的柔顺的黑发。尚有些稚气的脸庞，端正的口鼻和光泽水润的双唇

    这个女生，是一个像从画中走出来似的美少女。

    “对，对不起！”

    伊织唰地抽回了手。

    他能感觉到自己指尖还残留着那柔软的手的触感。

    女生也有些害羞地别开了脸，接着继续收拾起了地上散乱的纸张。

    全部捡回来后，两人沉默着站了起来。

    面对面站在一起，伊织发现她的身高比班里的女孩子的平均身高还要矮一点。要是没有穿着这个学校的校服，说不定都会被误以为是中学生吧。而她头上带着的贝雷帽也让伊织不禁侧目多看了几眼。

    苗条的身材和一头黑色长发，乍一看也会给人留下清秀的大小姐的印象。不管是穿上西洋风的礼服，还是和风的和服应该都很适合，看起来肯定会像一个可爱的人偶一样吧。

    不需要任何改变和夸张，她就是这么一个可以直接在自己的漫画中登场的美少女。

    她轻轻行了一礼，接着就沿着走廊走开了。

    “啊！ 等等！”

    伊织赶紧叫住了她，接着那个女生一下停了脚步。

    “……你的手帕，掉了”

    伊织虽然是用的非常普通的表情和说话语气，但心里其实已经快笑喷出来了。这一系列实在太过老套的场景组合在一起，甚至有些滑稽了。虽然伊织也很重视王道的剧情，但这种桥段在他自己的漫画里出现的话，绝对是搞笑描写吧。

    接过伊织递过来的手帕，那个女生有些害羞，接着便转过身，赶紧走了起来。

    “……那个……你是，一年级的？”

    伊织忍不住又一次叫住了那个可爱的女生。

    他心中也抱着一些奇怪的期待。尽管在想着这又不是在漫画里面，但又不禁会想象以此为契机和她之间又什么进展。那个女生外表非常可爱，所以伊织也产生了一点想要接近她的淡淡的愿望。虽然被称为天才漫画家，但果然伊织还是个正值青春的男高中生啊。

    话虽如此，说不定能成为现在正在画的恋爱漫画的参考，这一理由却也占了更大的比例。尽管伊织觉得自身的体验是次要的，但毫无疑问那也是非常重要的要素。这说不定是能成为漫画参考资料的贵重的体验。

    一切都是为了画出好看的漫画。

    “啊，我只是因为觉得你有些脸生。可以的话，那个，就告诉我一下你的名字吧”

    女生就这么背朝着伊织，低下了头。

    伊织开始有些后悔了。突然就这么套近乎，是不是让她决的有些恶心了啊。不知道她是不开心了，还是害羞了，过了好一会儿都没有任何回应。

    “啊，抱歉，果然还是算了吧……。刚才真是对不起，把你撞倒了”

    “――peke……”

    伊织正打算走了的时候，女生终于小声地说了什么，但却没听清她到底说了什么。

    “诶？ 我听不清你再说什么啊”

    “――opekepe”*

    “……嗯？”

    “opekepe”

    “哈？”

    “opekepe――！ opekepe！ opekepe~~~~~~！ opeke…………pe eeeeeeee~~~！”

    漫长的沉默降临了。

    远处传来了运动部的吆喝声。还能听到些许吹奏乐部演奏的声音。

    看来除了这片空间以外的地方，时间都还正常地流动着。

    这说不定是伊织人生中第一次停止思考的经验。当然了，可爱的女孩子突然连呼“opekepe”也是生来第一次。

    因为这太过奇妙的事情，伊织被惊讶得整个人都僵住了，甚至都说不出话来了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 是你听错了啊啊啊啊啊啊啊”

    在迷之怪声之后，那个女生接下来做出的事情，是抱着头这么叫了起来。

    大概是因为害羞吧，即使背对着这边，也能看到她的耳朵都红了。

    “这种样子是不行的啊……。在刚才这个场景里，开始连呼‘opekepe’的女主角，说不定的确从未有过，但奇怪的女孩子给人留下了鲜明的印象……。是呢，这种邂逅也是可以的吧……。不行了……结束……”

    接着又一个人自言自语说起了莫名其妙的内容。

    显然他是朝一个不太妙的女生搭了话，事到如今脑子才总算运转起来了的伊织一边后退，一边打算就这么离开这里了。

    但是，那个奇怪的女生突然转向了这边，用绝不会放跑伊织的速度突然靠近了过来。

    “……对不起，但是这些话还是必须要告诉你的。这已经是你再也逃脱不了的命运了。所以首先容我道个歉，今后应该会给你添不少麻烦。另外，请容我说一句，‘你，很快就要死了’”

    她面无表情地，像是淡然地朗读课文似的，这么断言道。

    而她注视着伊织的，那和头发一样清澈漂亮的黑色的眼睛里，也没有丝毫迷惘。

    该说是痴心超自然呢，还是说不好的意义上的沉浸在漫画之中了呢，但总之这是个相当秀逗的女生。

    此时伊织脑内只想着“不要再和她扯上什么关系”了。

    “哈……，这样啊……”

    “是的。99%的概率会死。我已经告诉过你了喔？99%的概率会死。所以，你只有1%的概率能得救。……以上”

    她语速很快地这么说完，便快步消失在了走廊的转角。

    伊织茫然地站在了原地。

    完全意义不明。

    那个美少女也太残念了吧。真的是可以在漫画里登场的那种。

    “啊啊！ 可恶！ 什么鬼啊，那家伙！”

    刚才构筑起来的感觉还不错的台词，也一下忘记了好多，伊织气得锤了一拳走廊的墙壁。真的是前所未有。竟然把脑内画好的分镜给忘记了。刚刚发生的事情，就是这么的有冲击性。

    总之，赶紧忘记那个奇怪的女人，重新构思作品吧。伊织这么想着，急急忙忙跑向了鞋箱，准备赶紧回家了。

    “啊啊！ 真是的！ 可恶！”

    一边走一边在脑内描绘的女主角的脸，都变成了刚才那个女生的脸。即使在脑内用橡皮擦掉了，她还是会很快再出现。

    直到伊织回到家，这种情况都还持续了好一会儿。

    因为一点进展都没有，伊织躺到了床上。而桌上放着的却是完全雪白的原稿纸。

    （到底怎么回事那女生？）

    伊织也想过要不干脆就让她在漫画里登场，但很快就觉得这只是一时糊涂而放弃了。在走廊上被男生撞倒，接着发出“opekepe”这种怪声的女生，怎么也没有办法用得上啊。这肯定就是能想得到但却没有人会用的套路了吧。

    在加上那之后说的那话。

    ‘――你，很快就要死了――’

    这怎么也不是对初次见面的人会说的话吧。即使是名声在外的占卜师都不能轻易说出这种话来啊。

    尽管伊织丝毫都不相信，但听到这话总觉得心情还是挺不爽的。也没有心情提笔了，从刚才起，一想到这件事他就觉得非常不爽。

    “呜喔！？”

    这时候，枕头边的手机突然响起了电话铃声，伊织不由得被吓了一跳。手机突然响起来会这样也是理所当然的，但伊织还是有些生气地看向了屏幕。

    看到画面上来电人的名字，伊织马上接起了电话。

    “美野里川桑，一直以来受您照顾了。是连载么？ 是连载决定下来了么！？”

    《伊织~酱。已经说过很多次了，除非总编点头，否则这都是不可能的哟》

    伊织的担当编辑美野里川在电话那头无奈地说道。虽然是这种人妖口气，但他可是个快要40岁的大叔。而且已经有老婆孩子了，应该是正常取向的吧。

    《每次连载会议的时候，我也是很尽力在推荐你了哟？ 剩下就全看总编和你的爸爸了哟》

    “我笔头的速度已经足够能跟得上连载了！ 学校的成绩不也从来没有掉下过平均分么！ 到底还有什么不行的啊！？”

    《你的父母应该就只是担心你的身体吧，但是总编那边却是个迷呢。读者来信里也有很多提到希望能看到你的连载，明明也不能这么无视掉才是的呢。嘛，我也会更加努力表现你的，连载的事情就再等一段时间吧》

    伊织紧紧咬住了牙齿。

    因为努力的付出却没有得到应有的结果，他非常不甘心。

    获得连载机会，他就只是为了这一个目标而努力了整整一年。是这份热情没能传达给总编么，还是空忙了一场么。

    伊织甚至想要就这么直接挂断电话了。

    《然后，其实啊，虽然不是连载的事情，不过有工作找上门来了哟。是马上要出的‘别册少年LINE’上刊登的一个企划》

    伊织感觉他说的话根本都听不进脑子。现在的伊织除了连载以外，对什么事都涌不起兴趣来了。而美野里川则是毫不在意地继续说了下去。

    《是准备用采访的形式，刊登高中生漫画家，和老手漫画家的谈话。当然，前者就是伊织酱了。啊，当然也不用担心，不会放照片上去的》

    还说什么安心，伊织现在根本没有时间也没有余裕去，更何况也没有心情去接这种工作。比起这些，为了尽快得到连载的机会，得赶紧开始研究和考察了。再不快点，说不定就要来不及了。

    《听了你可别被吓到哟……。对方，竟然，是那个杜若王子郎老师哟！》

    是的，再不赶紧，说不定就没有办法和那个王子郎老师，在‘少年周刊LINE’上决斗了――。

    “――诶？ 你刚才，说，什么？”

    《所以说，是能和王子郎老师见面哟。你不是说那是你最尊敬的老师嘛。这可是非常幸运的哟~。那位老师，真的是极少出现在人前的呀》

    伊织拿着电话的手颤抖了起来。心跳也渐渐变得越来越快了。

    “美野里川桑！ 你不是开玩笑吧！？”

    《真是的~，怎么可能会是玩笑嘛~》

    “那真的请务必！ 请务必让我参与！”

    《这样才对嘛！ 嘛，当然你要是不愿意倒也不会强行要你来的啦》

    虽然怀有复杂的感情，但伊织果然还是很想直接和杜罗王子郎说上话的。

    那是他憧憬之人，也是他必须打倒的对手。

    特别是现在，这份心情特别强烈。自己到底缺了什么，为什么就是没有办法拿下连载。在和杜若王子郎的对谈中说不定就能找到这些答案。

    “那么，日期呢？”

    《这周的周日哟》

    “诶诶！？ 这也太急了吧！？”

    《我也是刚刚才听上面人说的呢。嘛，但是，反正你也并没有约吧？》

    伊织看了一眼日历，的确没有任何事情。

    听到伊织肯定的回答，美野里川留下一句之后再联系，便挂断了电话。

    那之后过了好一会儿，伊织的悸动的心跳都没有平静下来。而且，竟然如此轻易地获得了这么好的机会，他不禁觉得，自己不仅有实力，而且运气也特别好了。

    伊织的心情一下子就好了起来，却丝毫不知这一刻在漫画和故事中只不过是序章，只不过是起承转合的“起”而已。

    ===

    注释：

    热砂の星 = 热砂行星

    此处neta美国作家弗兰克・赫伯特的科幻小说【沙丘（Dune）】，日版的第一卷译名是【デュ`ン 砂の惑星】，于是整个系列也经常直接被称作【砂の惑星】。这里采用了直译日语的方式没有化用中文官译。

    モンスタ`ペアレンツ = 怪兽家长

    日语造词Monster Parent，指自我中心只关注自己孩子而反复对学校提出无理的要求，妨碍学校正常管理的家长。

    おっぺけぺ` = opekepe

    就只是用来嘲讽对方的，并没有什么具体意义的一句话。

    出自明治时代由川上音二郎作词的流行歌曲《オッペケペ`节》，歌曲本身是讽刺当时时代，提倡民权思想的歌曲。现代来听这首歌会比较微妙，音源也都很乱。不过《明治东京恋伽》因为出现了川上音二郎，于是在动画第八话的ED便用到了这一句，可以听这个感受一下。

第一卷 第二章 漫画之神

    很快就到了约好的周日。

    而伊织在前一天才听说对谈的地方决定是在杜若王子郎的自家兼工作室里。

    前一天晚上因为紧张而没怎么好好睡着的伊织，一边擦着眼睛一边走出了检票口。

    最先让他感到惊讶的是从他自己家过来只要坐三站。他怎么都没想到代表日本的漫画家・杜若王子郎竟然就住在这么近的地方。

    接着让伊织惊讶的是，在碰头的地方等着他的人并不是美野里川，而是一个穿着白衬衫，感觉有点眼熟的男性，对方还很有精神地和伊织打了招呼。

    “啊，那个，我记得您是……”

    “我是负责王子郎老师的五十山田。这次你们两位的对谈也是由我来负责的。就请多关照了”

    “请多关照。那个，美野里川先生呢？”

    “美野里川今天遇到了有其他项目需要去碰面，今天应该是来不了了。我会带你去王子郎老师家的，不用担心”

    五十山田笑着露出了洁白的牙齿。他比美野里川要年轻不少，给伊织留下了一个清爽好青年的印象。虽然在伊织以来编辑部和漫画大奖的领奖仪式上，两人都有见过面，但因为相互都没有好好说过话，两个人之间的气氛有些尴尬。

    “那我们走吧。要稍微走上一段路才能到呐”

    “好的”

    两人就这么走进了幽静的别有一番风趣的住宅区街道。四下既没有人走过，也没有车开过。只不过，这里距离车站很近，交通很方便，在这样的环境里安置工作室应该很不错吧。伊织一边想着这些事情，一边跟着五十山田。

    “不过，真没想到左右田君真的是高中生啊。看你这外表真是超年轻呐”

    “这么说来，五十山田先生作为‘LINE’的编辑看起来也相当年轻呢”

    “我？ 哈哈哈，你觉得我看起来多少岁？”

    “像是刚大学毕业，大概24、5岁的感觉吧”

    “真的嘛？ 这话听着可真是让人开心呐。其实我今年已经38了哟”

    伊织也是真心这么认为的，并不是在说恭维话，听到这个回答，他也被吓了一跳。

    “而且，其实啊……虽然初次见面不太适合说这种话题……其实这次采访结束后啊，我，就要结婚了”

    “诶，是么。恭喜你啊”

    “哈哈，谢谢”

    明明伊织没有说想看，五十山田却一脸开心地拿出手机，给他看了未婚妻的照片。看起来还是相当漂亮的，也难怪他忍不住想要炫耀。

    “所以啊，我今天是非常有干劲的呐。嘛，虽然我要做的也就只是把你们两人的对谈总结记录下来而已了”

    “对了，话说王子郎老师，到底是个什么样的人啊？”

    “啊，其实我也不怎么清楚呐。毕竟我也没见过”

    “诶？ 五十山田先生你不是专门负责王子郎老师的编辑么？”

    “因为磋商都是用电子邮件联系的，原稿也都是邮寄过来的呐。而且面对资历那么高的老师的原稿，我也几乎没办法提什么意见呐。最多只能稍微检查一下有没有不适合在少年杂志上出现的表现而已了”

    “那，五十山田先生今天也是第一次见到王子郎老师？”

    “是啊。2个月前，刚决定今后由我来做王子郎老师担当编辑的时候，其实我也来打过一次招呼，但老师好像是心情不太好吧，让我吃了闭门羹。王子郎老师连漫画也都完全是一个人完成的，都没有聘个助手帮忙。肯定是个相当难伺候的人吧”

    知道了那些如此考究的原稿竟然每周都是杜若王子郎一个人单独完成的，伊织甚至对他产生了一些敬畏之情。另外，也在不好得意义上更加紧张了。很遗憾，杜若王子郎看起来并不是个容易相处的人。

    “不过也真亏他会接受这次的采访呢……”

    “我也是被震惊了呐。刚发了邮件说有一个这样的项目，立马就收到了同意的回复。看来王子郎老师也对左右田君相当有兴趣啊。还只是高中生就能画出那样的漫画了，肯定也是认可了你的实力吧”

    听到这意料之外的这番话，伊织不禁露出了微笑。不过毕竟是得到了一直很尊敬之人的青睐，不管是谁都会高兴起来吧。

    自从中学时期第一次投稿以来已经过去很久了，但伊织今天也想要听听王子郎老师对自己作品的感想。那时候刊载了他严格评价的那一页，伊织至今都很珍惜地保存在文件夹里。而这次终于能面对面直接听到他的评价了。虽然没法保存在文件夹里，不过至少能永远镌刻在记忆之中吧。

    “好了，能看到了，就在那儿”

    真不愧是畅销漫画家，伊织他们一走上坡道，一栋比周围的要更大一圈的宅邸就映入了他们的眼帘。

    正符合豪宅印象的气派的大门旁边，挂着‘杜若’的门牌。伊织本以为那是笔名，但看来至少姓氏是和真名一样的吧。

    “嗯？怎么回事？这也太不小心了吧”

    看到那扇大门正半掩着的样子，伊织也产生了和五十山田一样的感想。

    可是按下门铃等了好一会儿，对讲机却没有传来任何回应。五十山田疑惑地发出了“啊咧~？”的声音。

    “……难道是不在家么”

    “不会的，我刚刚才发了邮件说‘我们马上就要到了’，也收到了回复说‘知道了’啊。而且上次吃了闭门羹的时候，也是有位保姆出来应对的，就算本人不在也至少会有人看家才对呐”

    两人又按了好几次门铃，但不管怎么等都是这副样子。

    “喂喂，可别是事到如今又觉得麻烦出门躲着了吧……”

    五十山田有些生气地这么说着，一边走进了眼前半开着的大门。

    “啊，等，等一下……”

    不顾伊织的制止，五十山田就这么走过庭院，把手伸向了玄关门。

    “喂喂，连这个门都没锁上啊……。老师！ 王子郎老师！ 你在家么――！？”

    五十山田大声地从打开的门缝隙往里面喊道，但却依然没能听到王子郎老师的回应。

    “真是……。没办法了……”

    “五十山田先生，这样实在是有点不太好吧”

    五十山田一副满不在乎的样子，正打算开门进去了。

    “没事的啦，我们都约好今天会过来打扰了。而且王子郎老师应该也是一把年纪的人了，也有可能是出了什么事呐”

    伊织本想要一个人等在门外的，但毕竟是这么个陌生的地方，心里有些没底，于是便追着五十山田进了门。

    进去一看，伊织才发现这座宅邸的内部装潢也有着不输外面的规模的豪华程度。玄关大厅里摆着盔甲，还有许多不知道到底是什么东西的西洋风装饰品。那之中更是有一座巨大的布谷鸟报时挂钟格外引人注目。看起来应该是相当有年代的古董吧。整个大厅营造出了一种欧洲古宅的氛围。

    “老师~！ 在的话，请应个声~！”

    五十山田对着通往二楼的楼梯井喊道。

    宽敞的大宅里却没有丝毫人的气息。阳光透过花边窗帘照了进来，让室内也显得很明亮，但却让这片寂静更显得诡异了。

    “果然应该是出门了吧？”

    “那怎么会不锁门？ 而且还明知道有客人要来？ 这不可能吧。就像刚才所说的那样，我已经想象到了最糟糕的情况”

    “……也就是王子郎老师突然病倒了的意思么？”

    五十山田严肃地点了点头。

    “左右田君，现在没空去担心惹王子郎老师生气之类的事情了。我们要赶紧找到王子郎老师”

    听从了五十山田的建议，伊织和他急忙分头在宅内寻找起了杜若王子郎。伊织打开了右手边，通往走廊深处的门，而五十山田则是往返方向跑了起来。

    如果真的发生了五十山田说的最糟糕的事情，那可就是分秒必争的紧急情况了。

    “王子郎老师！ 您在么！”

    伊织打开了厚重的木门，同时这么叫道。

    这个房间似乎是接待室，放着看起来很贵的沙发和桌子。环视一圈就能看到四周还有大大的暖炉，鹿的标本，熊的木雕等一堆有钱人装饰品。

    正当伊织觉得这里没有人，准备去别的房间的时候，他突然听到室内有一丝轻微的声响。

    伊织走到发出声响的地方，盯着观察了一下，才发现这个本以为只是装饰品的东西上还装有一个把手。看来这其实是一个设计得比较奇异的衣柜。

    伊织一边像是开玩笑似地想着“王子郎老师总不会是藏在这种地方吧……”，一边打开了衣柜。

    “呜哇啊啊！？”

    但他看到的却是一番惊人的景象。

    “为，为什么这种地方会有人！？”

    衣柜里面竟然真的有个人。

    而且更出乎他意料的是，衣柜里面的是一个女孩子，而且还是被蒙上了眼睛、戴上了口枷、绑住了双手双脚，被强行塞在了衣柜里面。

    “到底发生了什么！？”

    因为那个女孩子“呜――呜――”地呻吟着，所以赶紧先取下了口枷。

    “――家里有强盗……”

    总算能说出话来了的少女挤出声音这么说道。

    “强，强盗！？”

    “大概，现在还在家里……”

    这女孩大概是和杜若王子郎同居的家人吧。看起来似乎是有强盗看这家人有钱，就闯了进来，把她绑起来，关在了衣柜里吧。

    伊织一边为她突然遇到这种事情而感同情，一边取下了少女脸上快要掉下来了的眼罩。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊！？”

    结果，这又让伊织发出了没出息的惊叫。

    这也是因为在这个本已经难以置信的情况下，突然看到了眼前之人的脸。

    那是他怎么也忘不了的人。

    “你，你是！？ 是我在学校走廊撞到后，问了你名字，却突然连喊起了‘opekepe’，接着甚至还对初次见面的我说了‘你，很快就要死了’这种意义不明的内容的，那个奇怪的女生！？”

    伊织一口气说完了这么一长串话。

    “提供如此详尽的说明台词，真是谢谢你了。只不过，我只说了是‘有99%几率会死’喔。所以，那也并不算是说谎”

    和伊织不同，面对这番本应是意料之外的再会，少女看起来却并不怎么惊讶。就好像她早就预感到会在今天，会在这个瞬间见到伊织似的。

    “为什么你会在老师的家里！？”

    “老师？ 因为这里，是我家啊”

    “开玩笑的吧！？”

    难道这个莫名其妙的女生，竟然真的是伊织最憧憬的王子郎老师的家人么。伊织虽然也知道有天才和怪人之间只有一线之隔这种说法，但他实在不想接受这种事实，同时也意识到了王子郎本人很有可能会是个比她更奇葩的人。

    “蓿在我看来，倒是很疑惑为什么你会出现在我家呢。只是在那之前，能请你帮忙把这些东西解开么。还是说，你有喜欢看女子高中生被绑着的癖好么？”

    被这么一指责，伊织才赶紧解开了紧紧绑住她手脚的绳子。

    重获自由后，少女稍微整顿了一下有些乱了的衣服。伊织重新好好看了一眼她站起来的样子，更确信了她果然就是之前在学校走廊撞上的女生。只不过，今天她穿的不是学校的制服，而是白色基调的喇叭裙配裤袜这种非常可爱的便服打扮。和上次一样的是一顶贝雷帽。她轻轻拍了拍帽子上的灰，重新戴好了贝雷帽。

    光看外表的话，就是和这栋大宅相当般配的可爱大小姐的感觉吧。但因为她那奇怪的言行和这幅端庄秀丽容貌之间的反差实在太大了，结果让伊织感觉这幅容貌仿佛是假装出来的似的。

    “……事先说好，我现在，真的是相当混乱。首先让我再确认一遍，真的有强盗闯入了这栋宅邸是吧？”

    “我也不是出于兴趣才弄成那副样子的啊。而且，一个人也不可能把自己绑成那样吧”

    “对了，那老师呢！？ 要是有强盗闯了进来，那老师岂不是相当危险了！ 老师他没事吧！？”

    “那个……。从刚才起你就总在说老师，那莫非是指杜若王子郎？”

    “这不是当然的么！ 这里不是杜若王子郎老师的家么！”

    ――就在这时。

    “呜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    一阵仿佛垂死的男性的惨叫响彻了整个宅邸。

    “难道，是王子郎老师！？”

    伊织一下弹了起来，跑向了声音传来的方向。

    “等等，很危险啊”

    少女尽管有些担心地想叫住他，但结果还是追着伊织一起跑了出来。

    伊织跑到发出声音的源头――一开始的玄关大厅的时候，他正好看到两个男人正在对峙似的站在一起。

    其中一方是五十山田。

    而另一方则是带着覆盖全脸的摩托车偷窥，看不到长相，但从体形上来看应该是个男人。这个人应该就是强盗了吧。

    但是最应当注意的，却是那个男人右手握着的，滴着血的小刀吧。

    “可恶啊啊啊啊！你这混蛋啊啊啊！偏要来坏我的事！这可不是我的错啊！是你这智障自己――！！”

    强盗粗鲁地这么吼完，就飞快地打开玄关门冲出去逃跑了。

    而五十山田则是倒在了地上。

    “五十山田先生！？”

    伊织急忙冲了过去，接着却忍不住“呜！”了一声捂住了嘴。

    刚才发出惨叫的正是五十山田。而伊织也很快就明白了他会发出那种惨叫的理由。他的胸口渗出了一滩不断扩大的黑红色血迹。

    “呀，左右田君……。我看到有个可疑的人，想抓住他来着的呐……。哈哈……。结，结果却被捅了……”

    五十山田脸色已经相当苍白了却还拼命想要露出个笑脸。明明都已经是这种状态了，却还因为自己是年长者而想要尽可能让伊织能安心。但是，他脸上仅有的血色也渐渐变淡了。

    “我马上就去叫救护车！”

    “不用了，对不起啊，我已经不行了……。比起这些，左右田君……。能帮我，告诉绘里子……。告诉我的未婚妻……”

    “别说这种话啊！？坚持住啊，五十山田先生！ 你还不能死啊！”

    “告诉她……‘我爱你’――”

    这么说完，五十山田的身体就瘫了下来。

    已经无法动弹的他手中还握着手机，上面朦胧地显示着他恋人的照片。

    “怎么会……”

    伊织听到背后传来了追过来的少女发出了悲痛的声音。看到这幅凄惨的光景，少女也一副难以置信的样子捂住了嘴。

    “……喂。……这是开玩笑的吧？ 喂―！”

    伊织一遍又一遍地呼喊着。但是，闭上了眼睛的五十山田却既无反应也无回应。只有布谷鸟挂钟走动的声音，空虚地回响在大厅之中。

    “骗，骗人的吧……。这种事情……”

    伊织两腿一软，跪了下来。

    “哈，哈哈，是开玩笑的吧？ 反正肯定在哪儿有藏好的摄像机在拍吧？ 是打算看着我这副样子，之后嘲笑我一番是吧？”

    伊织战战兢兢地摸了摸五十山田的手腕。

    但却没有感受到脉搏。

    五十山田死了。

    “这种事，这，怎么可能啊啊啊啊啊啊――――――――――！”

    眼前有人死了。

    明明这又不是在漫画里，但却有一个人在自己眼前，轻易地死去了。

    没有人会接受这种剧情。不管是谁都好，快给我把这愚蠢的脚本丢进碎纸机里去啊。

    伊织在心中一遍遍地吼叫着。

    但是，这并不是漫画，也不是梦境，而是现实。

    “…………………………”

    眼前的现实，无论是用橡皮去擦，还是涂上修正液，都无法消去。

    眼前的人的生命已经再也回不来了。

    “这……这种事情……”

    “――快亲一下”

    一瞬间，伊织以为自己产生了幻听。

    “……你说……什么……？”

    伊织慢慢地回过头看向了落下话音之人。

    “快亲一下”

    那个少女带着认真的眼神，对伊织又说了一遍这句话。

    “我说让你亲一下”

    伊织像是要盖过她的声音似的，重重锤了一下地板。

    “你到底在说什么啊！ 这种时候就别开玩笑了好么！”

    “姑且补充一下，可不是让你来亲我喔？ 我，可不是会让刚见面的人做这种事情的变态。我是想让你去亲一下那个死了的男人。我只是想看到这样的场面”

    “这不是更变态了么！”

    “但是也没有别的办法了啊。漫画里面的话，只要亲一下大多不都能复活过来么”

    “那不是得恋人或者女主角来做才行么！ 为什么，我要去亲一个几乎刚见面的，而且还是个男的，去让他复活啊！ 又不是哪儿的BL世界！”

    “那就请你哭一下。请你流下眼泪来。然后请把泪水滴在那个人的脸庞上。一般这样就能行了”

    “所以我都说了那得是女主角的眼泪啊！？不是不是不是不是不是。更何况这又不是漫画。这是现实啊”

    “请赶紧选一个。是哭，还是亲。快点”

    就在她家里，而且还是在她眼前，有一个人就这么死掉了。她肯定是因为受了打击，变得不正常了吧。

    “算了。既然你不做，那我就自己来”

    “喂喂，你要做什么啊？”

    “刚才都说过了，就是亲他啊”

    “住手！ 这也太不敬了吧！”

    伊织抓住了她的手臂阻止了她，但少女却颤抖了起来。

    “……这个人，可是因为我才死的啊？ 我必须得救他……”

    少女的眼里渗出了泪水。

    虽然想做的事情只能说是脑子不正常了，但她也是在以她的方式尽力了吧。毕竟因为有强盗闯入了她家，而导致了本应该和她毫无关系的五十山田被杀了。她大概是感到了这种难以表达的责任感吧。

    很快，少女流下了大颗的眼泪。

    伊织觉得实在不忍心看到可爱的女孩子哭泣的样子，别过脸去像是自言自语一般说道。

    “不是你的错……。是强盗不好……。而且，事到如今再做这种事情也没有意义了。死了的人是没有办法复活的……”

    没错，现实可不像漫画可以有那么随意的展开。死了的人无论如何都是不可能再复活了的。必须先接受这个事实才行。

    “我先报警吧。然后――”

    伊织正想要拿出手机，但少女却突然紧紧抓住了他的手臂。她抬起满是泪光的眼睛，看向了伊织。

    “怎，怎么了啊……？”

    “……没有，这个必要了”

    她这么说着，蹲了下来。

    她看向了五十山田的尸体，接着像是要这么凑到一起似地把脸凑了过去。

    “啊喂！ 我都说了别这样！”

    伊织又一次抓住了少女纤细的手臂。

    “已经结束了”

    “………………”

    伊织一看，五十山田的脸颊上已经有了一丝水滴。

    看来她是把自己的泪珠滴了上去。

    “……够了，别这样了。你没有做错任何事。你没有必要为这个人的死而自责。所以，别做这种事情了。我在一旁看着都很难受。这是毫无意义的事情啊。就算你做了这种事情，死了的人也不可能复活啊。不，无论做什么，死了的人都不可能回来了。这是现实，不是漫画……”

    伊织无力地说道。但少女却慢慢摇了摇头。

    “不，这就是漫画。现实，就是一本漫画――”

    少女用仿佛看破红尘似的语气这么说完――。

    “咳！咳咳！”

    “……诶？ ”

    伊织一边心说“怎么可能”，一边看向了脚边。

    “五十山田先生……？五十山田先生！？”

    “……左右田……君？”

    本应该已经死了的五十山田，突然睁开了眼睛。

    伊织不禁像漫画里似的捏了一下自己的脸颊。

    很痛。这并不是在做梦。

    “啊咧，我，是被捅了吧？……哈哈，看来意外伤得不是很深呐。只是稍微昏过去了一会儿就好了啊”

    五十山田慢慢站了起来。这并不是幽灵，他好好地用自己的双脚站在了地上。顺便还为了检查下自己身体的情况，还当场轻轻地伸缩了一下身体，跳了几下。

    刚才明明已经没有脉搏了。莫非是因为动摇和紧张，没能摸出来么。

    “别，别勉强自己啊！ 你可是刚被捅了一刀啊！？”

    “啊，好像真的没事啦。只不过，看起来好像出了不少血，感觉还是得叫一下救护车吧”

    五十山田这么说着，摇晃着用手扶住了墙壁。

    “你看！ 这根本就很有事啊！？ 请在那好好休息一下！”

    救护车很快就来了，把五十山田送去了医院。因为看起来真的没有生命危险了，伊织也终于放下了心。

    那之后，和救护车一起来的警察，与伊织他们两人，一起来到了刚才少女被关着的客厅，展开了调查。

    “那么，你是和被捅了的五十山田先生一同，擅自闯进这个家的？”

    “不是，那个主要是，王子郎老师应该已经是一把年纪了，我们是担心他遇到了什么事情，一时紧急才这样――”

    伊织虽然把自己的身份，和至今为止的来龙去脉详细地说明了一遍，但警察却似乎对他是高中生漫画家的事都处于半信半疑的状态。

    “嘛，总之我明白情况了。这就先算了吧。那么，你是这户人家的孩子，是那位着名的杜若王子郎先生的家人，对吧？”

    警察向少女问道。但是，少女却没有给出任何回答，让他有些为难。

    “……那个，请问你的名字是？”

    “G叶。杜若G叶”

    少女总算是开了口。

    “那么G叶小姐，你知道杜若王子郎先生在哪儿么？”

    “王子郎，祖父现在，不在”

    这个不可思议的少女G叶，似乎是杜若王子郎的孙女。虽然还不清楚准确的年龄，但王子郎看来的确是已经到了能有孙女的年纪了。

    “是出门了么？ 但是根据左右田君所说，他今天不是和人有约在家里见面的么？”

    “这件事请容我保密。这属于个人隐私。和这次的强盗事件并无关系吧？ 即使是警察，问及和案件无关的部分，也是NG的吧”

    “……唔，嘛，好吧。那么，能请你告诉我被袭击时的事情么？”

    “今天，家里只有我一个人。平时本应还有一位保姆在的，但今天她生病请了假。所以家里除了我以外应该没有其他人了，但我却感觉到了有奇怪的声响和气息，觉得有些可疑就来了这个房间。那个强盗大概是从哪儿潜入进来的吧，结果我就正好撞上了他。他一下就抓住了我，我也咬了他的手腕拼命抵抗，但却在转眼间就被绑了起来，被关在了那边的衣柜里”

    那之后，两人把伊织把救出G叶时的事情，还有五十山田被捅的情况，详细地告诉了警察。

    但唯独五十山田看起来好像是死了，但接着却因为G叶的眼泪滴在了他脸上而复活了的这件事，他们两人都没有说出口。

    那位警察表示会根据两人提供的线索在这附近展开搜索，接着就放了伊织他们。不过以防万一还记下了伊织的住处和联络方式。

    “我还在上小学的儿子是王子郎先生的粉呢。可以的话，请代我向你爷爷问个好”

    那个警察在回去前，对G叶留下了这么一句话。伊织和G叶两人就在杜若宅的院子里目送了他。

    晴空之下就只留下了这两人。他们就这么并排着呆站了一会儿。

    “………………………………”

    “………………………………”

    两人有些尴尬地沉默了起来。

    “……没想到你竟然是王子郎老师的孙女。真是奇妙的缘分啊”

    伊织打破了这份沉默。

    紧接着，G叶轻轻瞄了一眼他。

    “而且还被卷入了这样的案件里，真的是，好像漫画似的啊。杜若G叶小姐，是吧？”

    “左右田伊织君”

    G叶面无表情地盯着伊织，从上至下地观察了一遍。

    “……干嘛啊”

    “蕖…。这完全是欺诈嘛。左右田伊织，我一直以为是个女孩子的”

    “哈？”

    “不都说是‘天才现役女高中生漫画家’的嘛”

    G叶像是闹别扭的小孩子似的这么说道。

    “那只是网上的一些傻瓜这么说的而已，而且也只是你自顾自误解了而已吧。更何况，原本‘伊织’这个名字，是武士的名字啊。用来作女性名字才比较奇怪吧。而且你不是也在我们学校么，至少也该听说过我是男生的事情吧”

    “因为诸多原因，我是不怎么去学校的。前段时间遇到你的时候，也是难得去了一次。而且，我原本都不知道高中生漫画家・左右田伊织也在同一个学校这种事情啊”

    “好吧。嘛，你大概也很惊讶吧。没想到在学校偶然撞到，今天又偶然一起卷入强盗案里的人，竟然是和你爷爷一样的漫画家吧”

    “是呢，我也吓了一跳，没想到你就是那个左右田伊织。只不过，我早就知道会像这样很快和你再会的事情了”

    伊织看到，G叶似乎淡淡地微笑了一下。

    “哈？ 这什么意思啊。说起来，上一次你也说了什么像预言一样的话，是和那一起的？ 你是很喜欢占卜之类的么？”

    “真是的，你在说什么呢。以那种方式邂逅了的两者，在之后的剧情里会再会不是理所当然么？ 否则不就把这条伏线完全丢掉了嘛。本来其实我是不想把你卷进来的，所以那时候为了折断这个邂逅FLAG而想要创造出不可能继续下去的剧情。唉，但看来那反倒是失败了呢。那时候我是发出了一时间突然想到的怪声，但这结果反而给你留下了印象吧”

    伊织完全没法理解她说这些话的思路，有些无聊地挠了挠头。

    “既然立了FLAG也没有办法了，于是就给你立了新的FLAG。‘99%的几率会死，只有1%的几率能活下来’其实反而就是幸存FLAG了。因为我觉得既然把你卷进来了，那至少无论如何都要让你避开最糟糕的可能会死的情况。要是我那时候没有这么说，你刚才，说不定就被强盗捅死了呢”

    “啊，等一下，你从刚才起就到底在说些什么啊？”

    “五十山田先生，他来这里的路上，不是立了什么FLAG么？”

    “诶？”

    “他是不是对你说过让人有这种感觉的话。比如……是呢，比如‘马上就要结婚了’之类的”

    伊织闭上了嘴。同时也会想起了五十山田说的话，和他手机上未婚妻的照片。

    “果然是这样。但是，这次已经算是很幸运了。用我的眼泪就足够了。本来应该要‘恋人的眼泪’才会立即产生效果的。总之，幸好是救回来了”

    “啊，原来如此，你就是那种吧。是相信迷信征兆之类东西的人吧”

    “征兆……。嘛，的确也有这种说法了”

    这回，G叶明确地露出了无畏的笑容。她的笑容看起来既娇美又有些恐怖，让伊织不禁心动了一下。

    “准确来说还是有点不一样的。是呢，应该说，我被‘漫画之神’附身了”

    “……手冢治虫老师怎么了么？”

    听了伊织这话，G叶带着否定的意味“嘁~嘁~嘁~”地摇了摇手指， 

    “不是这个意思。那不是幽灵之类的，而是，嘛，一种概念似的东西吧。在我身边总是很容易发生漫画剧情似的事情，‘漫画之神’指的就是这种现象。无论是你在学校走廊和我撞上之后很快又和我再会接着像这样被卷入了强盗案里的事，还是原本已经死了的五十山田先生因为我的一滴眼泪而复活的事，全都是因为附在我身上的‘漫画之神’的影响。发生很好笑的事情的时候，不是也有‘搞笑之神突然降临了’这种说法么？ 差不多就是那种感觉。别的理解方式，或是用别的你喜欢的叫法称呼也可以。或者干脆加上个‘幻想创造Flag Maker’这种名字也行”

    “原来如此，身为外行人能想出这样的剧情真是相当厉害了。不愧是王子郎老师的孙女。可惜我是专业画画的，没法给你什么特别好的建议。只不过，至少如果我是编辑，看到有人拿来这样的故事，大概是不会采用的吧”

    “是呢。像漫画一样，难以置信吧。那么，要不要顺便再告诉你一件宛如漫画一般的事情呢？”

    “嗯？”

    “――漫画家・杜若王子郎，就是我本人”

    “……嗯嗯，这剧情有点太过跳跃了吧~。嘛，虽然刚才那些也已经非常跳跃了。不过这剧情创作得可就让人有点笑不出来了呐。用偏差值来说的话大概就是中下，不到50吧”

    “请你好好想一想。我家虽然是一座很大的宅邸，但是住在这里的只有我一个人。我的双亲已经一同故去了，唯一还活着的父亲的姐姐成了我的监护人。我继承了双亲的遗产，一个人在这里生活。而这里，是杜若王子郎的自家兼工作室。我再说一遍，住在这里的只有我一个人。也就是说，就是这么一回事吧？”

    “喂喂喂，等等等等。你，刚才不是对警察说你爷爷今天不在么。那个爷爷不就是杜若王子郎么”

    “爷爷也已经去世了。已经死了，所以说‘不在’也并不算是说谎喔。所谓的王子郎，原本是爷爷的名字，而我现在是把这当作笔名在使用了”

    “哈哈，这样啊。你可还真厉害呢~”

    “如果我不是杜若王子郎，那不是很奇怪么？ 杜若王子郎可是和你约了在这个家里进行对谈的吧？ 那他为什么会不在家呢？ 五十山田先生在到这个家之前，也一直在和王子郎联系的吧”

    “我怎么知道啊。说不定就是事到如今突然改变主意，逃跑出去了吧。毕竟王子郎老师好像很讨厌见人啊”

    “蕖…。你不觉得你这说法太强行了么？ 嗯，就好像是漫画的故事线没有符合应有的形式的感觉吧。这样子的故事，读者是不会认可的。所以答案是‘我就是杜若王子郎’。这样才合乎逻辑，读者也能接受吧”

    “怎么可能接受得了！ 没错，现在站在这里的我不就没有认同么！ 这怎么可能接受得了！ 这种设定的漫画一瞬间就要被腰斩了！ ……不对，这又不是漫画！”

    伊织整个人都透露着烦躁的感觉，开始抓起了脑袋。

    “更何况，杜若王子郎可是在今年即将迎来出道35周年的人啊！ 再怎么往年轻了估，也绝对超过50岁了，而你不管怎么看都和我差不多年纪吧！ 难道还能是那什么！ 你要说你是不老不死的人么！？”

    “什么不老不死啊，又不是在漫画里面……”

    “这轮得到你来说么！ 那你倒是说说到底是什么啊！？”

    “‘杜若王子郎’这个作家名，是代代继承下来的”

    “……继承？”

    “最初是祖父，后来是我的父亲，现在是我。原本这是在最初的杜若王子郎，也就是我的祖父突然死去的时候，当时连载漫画的杂志社为了隐瞒他的死讯才开始的事情。那时候连载的是【放学后Underground】是招牌中的招牌。领导层实在是不想放弃这部漫画。于是就这样注意到了祖父的儿子，也就是我的父亲了。父亲原本就也一直有志想成为漫画家，也因此他和祖父同等甚至更高的才能得以开花。虽然不知道杂志社是如何说服父亲的，但总之父亲代替祖父，以杜若王子郎的名义继承了【放学后Underground】的连载。结果大获成功。读者完全没有注意到这一变化，依然维持着原本极高的人气，甚至是在不断上涨的人气中迎来的最终话。那之后父亲就以杜若王子郎的名义创作作品，并且全都获得了莫大的人气。接着，便轮到我了。4年前，因为父亲突然过世，我便继承了杜若王子郎这个笔名。结果你也知道的吧？ 承蒙关照，现在正在‘周刊少年LINE’上大人气连载中”

    “别胡扯了！ 你以为我会被这种大话骗过去么！ 我虽然是漫画家，但还是能好好分得清空想和现实的！”

    “不相信的话，那现在给你看看我画原稿的样子么？ 还是说，告诉你下周在‘LINE’上连载的【星姬】的剧情梗概？”

    接着G叶突然就坐了下来，拿庭院里的石片开始在泥土上画起了什么。仔细一看，那是【星姬】的主角，椿流星的脸。因为画的地方和用的道具，笔头多少会有些不稳，但不管怎么看那都是现在连载中的杜若王子郎的画风。而她接着甚至还画起了女主角可萝娜。

    这到底是不是极其相似的模仿作，伊织还是能分辨得出的。明明是相当复杂的角度，但G叶却不假思索迅速地花了出来，而且也有作家无论如何都会有的一些小习惯的。特别是对于接触漫画这么长时间了的伊织来说，他很容易就能看出这些特征。

    而且，他还回忆起了和G叶刚才所说的话有关的一件事。杜若王子郎的作品风格，在某个时期突然发生了细微的一点点变化。伊织身边的朋友没有一个人认同他的这一说法，这在外行人看来大概是完全一样的吧，但伊织能明白，绘图手法、故事的创作手法明显都和以前不一样了。

    这在过去发生过两次。和G叶的祖父、父亲过世的时期也是一致的。

    “这怎么……。这绝不可能，这简直――”

    “‘简直就想漫画一样’是吧？ 所以，这全都是‘漫画之神’的错。看起来，好像这也是从祖父身上一代代继承下来的。祖父在接受了据说100%能成功的手术后过世了。父亲也是为了保护呆站在马路上的孩子而被车撞死了。看起来都像是漫画剧情一般的死法吧？ 而我，当时才12岁的小学生就已经能画出不输父亲的作品了，整个人都像是漫画一样了”

    伊织接着又回忆起了在学校走廊，第一次遇到G叶时的事情。

    在捡散落的纸张途中，碰到G叶手指的时候，伊织曾感觉她的手指根那边有些奇怪。现在回想起来，那是常年画漫画的人才会有的，独特的笔茧留下的痕迹。

    “最近，听到有一个和我一样的‘现役女子高中生漫画家’的传闻，就有了一点兴趣呢。紧接着，就好像漫画剧情刻意安排的一样，马上就有了一个让我和她对谈的采访。我想着说不定她也是和我一样，被‘漫画之神’附身了的女生，所以很快就同意了。本来是打算让编辑只记录下说的话，然后随便隐藏一下我的身份，写成采访报道的。但是，没想到结果你竟然是个男生”

    看着伊织的脸，G叶有些遗憾地叹了一口气。

    “而且，你也没有被‘漫画之神’附身。你并没有我父亲那样独特的气场。嗯，你就是个极其平凡的男生呢”

    “……你说什么？”

    “所以，我劝你一句，今后请不要再和我车上任何关系。只要和我有了接触，有了深入的关系，即使是平凡的普通人，也会像今天这样，轻易被卷入像漫画剧情一般的事情之中。实际，五十山田先生只不过在你面前立了一个死亡FLAG，就差点真的死了。虽然今天偶然没有出什么事就了结了，但今后也说不定会被卷入更严重的事件。是真的有可能会丢掉性命的”

    看到伊织在那轻轻颤抖着，G叶眯了眯眼。一开始她还以为伊织被她的话吓到了，但很快就发现并非如此。

    “喂，你，刚才说了我很平凡是吧”

    “是惹你生气了么？”

    “这不是当然的么！ 我是以日本第一漫画家为目标的。是被世间赞作天才的人。而你竟然说我平凡？ 开什么玩笑！”

    “蕖…是我的说法不太好吧。我的意思是，你和我不同，不是背负着特殊的命运而诞生的。要说画漫画的能力，当然很不平凡，而是非凡了，我也的确觉得可以称为天才。毕竟你没有像我这样被‘漫画之神’附身，只靠自己的实力就获得了现役高中生漫画家这样巨大的功绩呢”

    “……我可是打从心底里失望透顶了。虽然我还没有完全相信，但是真的没想到，我憧憬的杜若王子郎会是这样一个人”

    “那倒是的确了。看到那个有名的杜若王子郎，竟然是和自己同年代的女孩子，的确是会受打击吧”

    “才不是这个。你还记得，3年前你当‘LINE’月例奖评审员的事情么？ 从时期上来看，那时候评价我的作品的应该就是‘现在的杜若王子郎’了。也就是说，应该就是你了吧？当时的我是用真名左右田伊织投的稿”

    “……蕖２缓盟的亍Ｕ馐翟谑遣患堑昧四亍

    “正因为有了你那时候的评价和话语，我才真心开始以漫画家为目标开始努力，才能得到之后的大奖。不要误会，即使是同年代的女孩子，即使是性格莫名其妙的家伙，也不会改变那些作品的质量，不会改变我对杜若王子郎老师的敬爱。但我让我不爽的是，你把你能创作出有趣的作品，那些作品得到这么高评价的事情，全都归结在了仿佛超能力一般的东西上的这种口气。而且，我从不会因为看到作者・杜若王子郎就用偏袒的眼光去评价这部作品。你的【星姬】，毫无疑问是现在最有趣的漫画。即使那是无名的作者创作的，我也一样会给出这个评价。那不是因为‘杜若王子郎’这个名字。那是你自己的力量。更不是什么超能力的原因。但是，你却没有把这些视作是你的力量，而是当作了什么漫画之神附体，什么继承而来的命运之类的东西”

    伊织紧紧握住了拳头。接着，仿佛舞台剧演员一般，夸张地张开了双手。

    “才不是这样的吧！？ 我想要用自己的实力超过你啊！既然如此，你也给我对自己的实力感到点自豪啊！”

    “伊织君还真是热血呢。宛如漫画主角似的呢。这样的话，终有一天，你肯定能打倒我哟”

    “别岔开话题！我就是不想看到你这种态度！这不就是输了的时候的借口么！你说终有一天？！我现在就要打倒你！拿出无人能比的压倒性有趣的连载作品出来！”

    但就在伊织这么吼完的同时，G叶的气质突然改变了。

    她刚才明明还是一副若无其事的态度，但现在却突然板起了脸，冷淡地看向了伊织。

    “好吧。那我就明明白白说清楚吧。你是无法打倒我的。这番话不是为了树立FLAG。是呢，这和我背后的东西毫无关联。因为你现在的漫画无论如何都无法超越我。即使只说实力，你也远不及我”

    G叶抬起下巴，俯视着伊织，如此断言道。伊织像是要和她对抗似的用鼻子“哼”地轻笑了一声。

    “你这不是很能说么。虽说是真正高潮的铺垫话，但是之前的读者问卷里，却还是我的漫画得票更多吧？即使这样你还要我说远不如你？”

    “没错。不只如此，即使今后你在‘少年周刊LINE’上开始了连载，别说要胜过我了，最多也只能持续20周就会被腰斩吧”

    伊织忍不住冲向G叶逼问道。

    “开什么玩笑！！你到是说清楚！怎么可能会这样！？”

    伊织还是第一次受到这般辱骂。虽然实际不可能这么做，但他几乎想冲上去抓住G叶的衣服了。但G叶却也没有丝毫退缩的样子。

    “想要知道理由么？ 要是漫画的主角的话，是应该靠自己找到的吧，但难得有这个机会就告诉你吧。答案很简单，因为你不是适合连载的作者”

    “……什么？”

    “你的作品我也一直都有拜读，的确我也觉得那些一话完结的作品都是很好的作品。短篇的完成度可以说是超凡脱俗了。但是啊，也就仅此而已了。你创作不了连载，也就是长篇的作品。总编大概也注意到了这一点吧。所以无论你的一话完结作品获得多么好的评价，都不肯让你开始连载吧”

    “什么意思！？ 你是说我创作不出有趣的长篇作品么！？”

    “不，其实，你自己也有点注意到了吧？ 你至少也尝试着画过连载用的原稿吧。在画那些原稿的时候，你有和创作短篇时一样程度的手感么？”

    “…！？呜！ 那是……”

    正如G叶所言。

    伊织曾经试着画过3话连载用的作品原稿，给他的妹妹和担当编辑美野里川看过，但那即使得到了很棒能直接拿去连载的评价，却没有短篇时那么好的反应。

    虽然伊织觉得，这是因为和短篇原稿一次性完成不同，长篇原稿是还在途中的未完成品，所以会不如短篇也是没有办法的事情，想要就这么下定结论的，但心中却还总是有些芥蒂。

    如果，自己创作长篇作品本就是无法做到最好的话，那该怎么办。

    “喂，等等啊……。即使真是这样，那你又是怎么知道的啊……。我在‘LINE’上只刊载过一话完结的作品，你应该只看过我的短篇才对。为什么你会知道我创作长篇的实力……？”

    “这间宅邸的大书斋里，陈列着古今东西所有漫画。那都是从祖父一代开始收集来最棒的资料。我自记事起，就是一边看着这些作品一边长大的。我从世间所有作者，所有漫画中学到了创作的方法。不仅如此，我还能在父亲身旁，看着他是如何创作出名作来的，也是他亲手带着我入了门。正因为有了这些经历，所以我才得以拥有了能作为‘杜若王子郎’创作漫画的能力吧。也就是说，我自从出生的那一刻起，我的身边就已经有了完善的育成漫画家的环境。……嘛，这说不定也是多亏了有‘漫画之神’吧”

    G叶撩起了她漂亮的头发，一瞬间露出了有些忧郁的表情。

    “与之相随，我也有了鉴别他人漫画的能力。所以我能看出你的漫画的实力。总编也是个相当敏锐的人，虽然只看了你的短篇，但那个人大概也已经把握了你的实力吧。毕竟他也不是平白就当上了发行数榜首杂志总编的。所以，在你成长起来能创作长篇漫画之前，他是不会让你拥有连载的。很容易就能想象得到，如果就现在这样让你连载然后被腰斩的话，你肯定会崩溃吧。大概你就再也没法画不出漫画了吧”

    “我才不是这么弱小的人！ 中学的时候，我不是也把那时的悔恨化作力量成长了起来么！ 退一百步就算我的作品被腰斩了，我也肯定会从失败里找出启发，由此创造出更好的作品来！”

    “是么。我反角觉得正因为那时候‘是中学生’才会这样。你心中肯定多少有过‘因为是中学生所以输了也没办法’这种想法。但是，现在却不一样了。即使是现役的高中生，你也已经是历史悠久的‘LINE’漫画大奖获奖者了。这样的你在开始连载后只过了几个星期就被惨遭腰斩的时候，你的自尊心真的不会因此而受伤么？还能一如既往堂堂正正地站起来么？还能有和以前一样的热情接连不断孕育出新的作品来么？”

    “咕呜……”

    伊织不仅没能强硬地顶撞回去，甚至都说不出一句反驳的话来。

    因为她所说的话全都一语中的。

    看到伊织陷入了沉默，G叶收起了板着的脸，转身背对伊织，把手伸向了房门。

    “好了，‘对谈’就到此为止了呢。不过这些内容是不会刊载到‘别册LINE’上就是了。我接下来还有原稿要画。那么就这样吧，再见”

    G叶正要打开门的时候，她又回过头来对着伊织露出了无畏的笑容。

    “话说回来，伊织君。你的眼前正好有了一道巨大的高墙呢。这不就正像是漫画中会出现的剧情么。而这种主角会遇到各种试炼也是漫画中必有的剧情呢。不，肯定这还只不过是序章而已吧。至今为止一帆风顺的你，作为一个漫画家，今后将会遇到一个接着一个的试练吧。因为你也已经被‘漫画之神’缠上了”

    “等等……”

    伊织挤出声音说道。

    G叶停下手，顺从地等着伊织下一句台词。

    “等等……，等一下啊……。我该怎么办才好啊？ 我该怎么做才能画出和你一样有趣的长篇来啊……？你肯定是知道的吧？ 呐，告诉我吧！因为你，就是那个杜若王子郎啊！？”

    听到伊织这番没出息的话，G叶似是有些无奈地深深叹了一口气。

    她侧过身来，过了一会儿，用她那大大的眼睛看向了伊织。

    “蕖Ｄ阄饰腋迷趺窗觳藕茫么。……是呢，很遗憾，我也不知道啊”

    G叶一边转动门把，一边像是丢下这句话似地断言道。

    “――毕竟我又不是漫画之神啊”

    伊织就这么静静地看着她走回了房中，愕然地愣在了原地。

第一卷 第三章 转学生是初恋这种剧情

    日芽敲响了哥哥房间的门。

    明明都已经到了吃晚饭的时间，但伊织却一直没从二楼的房间里出来，所以妈妈就让她来看看情况了。要是平时，即使不去叫他，大致到了时间伊织就会自己来客厅吃饭才是的。

    而且，日芽还感觉，在最近这一个星期里，似乎都没有好好和伊织见过面。伊织最近只要一回家就会把自己关进房间一直不出来。至今为止，即使是要忙着画漫画原稿，他也从来没有过这么长时间躲在房间里的情况。

    日芽敲了好几次门，但却始终都没有反应。

    玄关那边有放着伊织的鞋子，他肯定应该是在家里的。

    “哥~哥？你在房间里的吧~？ 我进来咯~？”

    但在打开门的同时，日芽一下就无语了。

    伊织平时一直都一丝不苟整顿得干干净净的房间，现在却变成了一副让人看不下去的状态。整个房间里四处都散乱着纸团和折断的铅笔。

    而要说这个房间的主人，他则是像是混在地上这些东西里面似的，趴在了坚硬的地板上。

    “出什么事了！？”

    看到日芽担心的跑了过来，伊织也缓缓地爬了起来。他的双眼充满血丝，手上也黑黑的，沾满了铅笔和墨水的污渍。和房间一样，他本人的状况也明显不太正常。

    “呵呵呵……”

    “哥哥……？”

    伊织虽然发出了阴森的笑声，但眼睛里却没有丝毫笑意。能看得出他已经精疲力竭了。

    “完成了……终于，完成了……”

    “诶？”

    “完成了！我终于完成了超越杜若王子郎的连载作品……！”

    伊织突然就把一叠原稿硬塞了过来，日芽一下也就接了过来。

    原稿纸上是描过线了的人物和背景，是一份完成了的漫画原稿。看来他就为了画出这份原稿而把自己关在房间里几乎不眠不休度过了这几天吧。

    “日芽，你读读看。现在立即，马上，就看”

    “倒，倒也可以……”

    日芽最先看到的是一副横跨两页的彩色扉页，上面一如既往地有着伊织那一下就吸引住人的画作。看到这个穿着时髦的美青年角色摆出了一个非常帅气的姿势的第一页，即使没有被要求看这部漫画，也会让人不禁想要看下去吧。

    日芽咽了一口口水，翻开了原稿。她很清楚，哥哥的漫画总是格外有趣，所以她必须做好一定的觉悟看下去才行。

    看起来，这次似乎是连载用漫画的第一话。

    不管是最小的格子，还是台词、演出效果文字，日芽都一个不落地仔细看进了眼中。

    日芽翻读伊织原稿的手一直都没有停下。

    “怎么样？”

    伊织看到日芽看完了每一页，带着自信满满的表情向她问道。

    “哥，哥哥……。这，这个，太……这……”

    仔细一看，日芽的额角都出汗了。大概是抑制不住自己的情感了吧，从刚才起她整个人就一直轻轻地颤抖着。

    “呵呵，是吧？ 好了，坦率说出你的感想来吧，说吧！”

    但日芽却突然好像碰到了恶心的虫子似的把伊织的原稿丢向了地面。

    “超――无趣的啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――――――！”

    听到这出乎意料的回答，伊织惊讶地睁大了眼睛。

    “吸血鬼这种用烂了的设定！ 没有任何起伏反转，平直的剧情！ 没有一丝一毫魅力的敌方角色！ 一连串看起来好像有什么含义但实际却没有任何意义的构图！ 像是强行加上去似的没品的色气场面！ 还有这一大堆总觉得在哪里听到过的台词！ ……这到底是什么鬼！？ 看了这么一遍我都觉得都要吐了啊！这种东西要是看完了2话都要昏过去了！ 太烂了！超烂啊！简直是便便啊！不，这就是便便！”

    一口气说完后，日芽才突然意识到“完了”，赶紧捂住了嘴。她也是一不小心就把心里话全部直白地说出来了。

    平时都说不出什么正经意见来的日芽，这回却格外饶舌。

    也就是说，这部漫画就是这么的垃圾。

    但是，伊织却也一反日芽的意料，并没有对她生气大吼。哥哥应该从来没有被人贬低到这种地步过，日芽本以为他会如修罗一般狂怒的，但伊织的表情却没有表露出任何感情。

    “哥，哥哥？”

    但伊织就这么摇摇晃晃地倒在了床上。

    日芽还是第一次看到这么憔悴的哥哥。他就这么扑在了床上，一动不动了。

    那之后，伊织也去看望过一次五十山田，但他却白费了伊织一番担心，非常有精神。不如说，看到他和之前提到过的未婚妻那副亲热的样子，反而让人有些火大了，而且也据说很快就能出院了。加害他的那个强盗也一下就被抓住了，这起案子也算是告一段落了吧。

    另一方面，据美野里川所说，因为这起案子，左右田伊织和杜若王子郎的对谈企划就此中止了，而空出版面也用了别的企划填上了。不过负责这个企划的五十山田都受了伤，这也是没办法的事吧。

    距离杜若宅的案子过去也不过才几天，但伊织的世界却发生了剧变。

    ――他画不出漫画了。

    准确来说，是画不出有趣的漫画来了。

    伊织在他一直很期待的‘和杜若王子郎的对谈’中，的确得到了“自己为什么无法连载漫画”的线索。不，不只是线索，应该说是直接得到了答案。

    那是极其简单明了的答案。就是因为他画不出有趣的长篇连载。

    当然了，在意识到这个理由之后，伊织立即就开始埋头研究起了如何创作有趣的长篇漫画。就像中学时代以杜若王子郎的评价为参考，最终在高中时代获得大奖一样，伊织这一次也想要根据杜若王子郎的话，再一次提升自己的水平。

    然而不管怎么通宵达旦，不管花费了多少时间，伊织都没能取得任何成果。不管他怎么画，画出来的却都是非常无趣的作品。

    更可怕的是，仿佛受到长篇的牵连似的，他甚至都开始想不出有趣的短篇内容，陷入了低谷。

    他也试着放下连载用的原稿，用现在的状态去画了单话完结的漫画给日芽看，但却只得到了妹妹无言抽搐的笑容而已。而美野里川甚至只是听了设定和大纲，就一边问伊织“是不是状态不好？”，一边否决了这部作品。

    而关于伊织本人，现在不管他的漫画怎么被人贬低，他都没有再像以前那样发怒了。他也很明白这全是因为他自己不中用，更明白妹妹和美野里川的评价无比正确，根本没有可反驳的地方。

    现在，漫画家・左右田伊织，连曾经被杜若王子郎认可了的有趣的短篇，都创作不出来了。

    在遇到这种低谷的时候，就该抛开漫画稍微休息休息，转换一下心情才是。伊织一直以来都是这样的。在这段时间里，伊织也会完全停下了脑内的漫画创作和为漫画收集点子的工作。所以，伊织在这几天里抛开了漫画事情，积极地和朋友出门去玩了。

    但和他一起去玩的朋友却也发现了，伊织一直都有些漫不经心，并没有真心乐在其中。

    “呐，矶x。伊织这家伙看起来都没什么精神啊”

    丸山一边远远地看着从一大早起就盯着教室窗外的伊织，一边问了问矶x。

    “是呐~。最近这段时间他一直都是那副样子呐~”

    在照进教室的阳光下，伊织的表情看起来就好像是隐居的老人一样孱弱。

    “难道是失恋了嘛？”

    “不，我觉得肯定又是漫画的事儿吧~。毕竟漫画对伊织来说就像女朋友一样嘛~”

    “……那我们可就没办法咯”

    “丸山你难得也有聪明的时候嘛~。是呢~，毕竟我们也没法在漫画方面给他什么意见呐~”

    “是啊……。等等，什么叫我难得也有聪明的时候啊，喂！？”

    “好啦，都回位子坐好咯”

    这时候班主任美森走进了教室，大家也都回到了各自座位上。

    美森虽然依然穿着一如既往的那套没有丝毫色气可言的运动衫，但她说话的声音却似乎比平时要更高扬了一些。

    等教室里安静了下来，美森开口说道。

    “唔，之前也有稍微说过一下吧，今天会有一位转学生来到我们班级。是从美国海归回来的喔。啊，不过因为小学的时候是在日本度过的，所以日语是没问题的，大家也不用担心这个咯”

    美森叫了一声后，转学生便从走廊进入了教室。

    “呜咻~，是个美人喔”

    一看到转学生的脸，丸山就偷偷地说了这种没品的话。不过，转学生的确正如他所说，是个非常可爱的女生。

    转学的女生一边轻甩着她那漂亮的栗色的头发，一边大方地走向了讲台。

    “初次见面！ 我叫雾生萌黄！ 请多关照！”

    萌黄用纤细的手指在黑板上写下了自己的名字，对着大家弯腰行了一礼。从她充满精神地向大家打招呼的样子就能看出她的性格应该也相当活泼吧。

    不过话说回来，萌黄五官非常端正，体形也很苗条，甚至说是模特体形都不为过。以丸山为首班上大半的男生都对她充满了兴趣，从刚才起就都相互交换着充满打算的视线。

    “不，那其实是穿着衣服反而显瘦的类型……”

    就在这时候，丸山对萌黄发动了他的特殊能力‘看穿万物之眼Providence Eye’。

    “唔呒唔呒……。原来如此，从上往下，是88・55・84……”

    这一特殊能力，是即使隔着衣服也依然拥有高达97.5%猜中率，对男生们来说相当有用的宝物。也正因为他的这一能力，男生们已经把握了班上所有的女生的‘数值’。

    就在丸山和男生们充满下流期待的视线中，美森环视了教室一圈，接着说道。

    “嗯，那正好左右田旁边空着呢。雾生，你就做那儿吧”

    “诶？ 左右田君……？”

    萌黄顺着美森所指的方向看去，一下露出了笑容，小跑到了坐在窗口最后一排的伊织身旁。接着，她双手咚的一下撑在了伊织的桌子上，像是要仔细看清楚似地，凑近看向了伊织的脸。

    看到转学生突如其来的行动，班级里一下喧闹了起来。

    “果然是！左右田君！你是左右田伊织君对吧！？”

    伊织从刚才起就一直盯着窗外发呆，完全不知道发生了什么，只知道突然有人把手撑在了他的桌子上，大声和他搭了话，让他惊讶得半张着嘴呆住了。

    紧接着，他看到了转学生的脸，稍稍愣了一下，这回真的张大了嘴露出了惊讶的表情。

    “诶？ 莫非是，雾生……？”

    而萌黄确定没找错人，便对着伊织露出了比窗外的太阳更耀眼的笑容。

    “嗯！ 好久不见呢！”

    “嗯？ 咋了咋了？ 你们俩认识？那这下正好了，左右田，学校的各种事情就就麻烦你告诉雾生咯”

    正如美森所说，伊织的确认识她。

    同时，也回想起了她，雾生萌黄曾经对他说过的一句话。

    ‘――左右田君好会画画呢！ 你将来肯定能成为漫画家的！――’

    雾生萌黄是伊织小学同学，也是他的初恋对象。

    没错，正是她给了伊织立志成为漫画家的契机。

    小学六年级的时候，萌黄因为父母工作调动而突然去了海外。虽然自那以后伊织就再也没见过她了，但见到成长后的她，伊织还是一眼就认出来了。

    班会结束后，坐在邻座的萌黄很开心地对伊织搭话道。

    “真是吓了一跳呢！ 没想到左右田君竟然正好在转学来的这所学校，而且还正好在同一个班级！”

    “是啊”

    和初恋的女生命运般地再会，让伊织不禁有些开心。久违地见到了萌黄的脸也十分开心，而且他还回想起了小学时期令人怀念的回忆。这片和当初一模一样的明快的笑容，让伊织感觉很舒心也很安心。

    “而且，还正好碰上左右田君旁边的位子空着呢！”

    “哈哈，真是太巧了呢”

    “是呀！这感觉简直像漫画一样！”

    “……………………”

    听到这句话的瞬间，伊织愉快的心情一下就消散了。

    伊织的脑内宛如走马灯一般闪过了前段时间发生的事情。

    ‘就 像 漫 画 一 样’

    只要听到这种说法，他就忍不住会想起那个少女，以及她的那番戏言。

    “怎么了？……我，说了什么惹你不开心的话了么？”

    “啊！不是的，没事！ 我只是很开心，能像这样再和雾生见面”

    伊织赶紧摆了摆手，强行挤出一个笑容回答道。

    “我也是呀！ 我，其实也一直很想见到左右田君呢！”

    出乎意料听到萌黄这么一句话，伊织不禁也心动了一下。真没想到一直以来单恋的人，竟然会对自己说出这种话来。

    “我有听说喔，左右田君真的成了漫画家！ 好厉害呢！而且还在‘周刊少年LINE’上刊载了自己的漫画对吧！”

    啊，原来是指这个啊。伊织暗自失落了一下。说是想见面，但也就是类似追星一样完全出于兴趣的想法吧。刚刚瞬间产生的奇怪的期待真是太羞耻了。

    “记得小学的时候你就说将来想当漫画家吧！ 明明还只是高中生，就言出必行做到了呢！真是让人敬佩！”

    萌黄这么说着，抓起伊织的手两眼闪着光注视着他。接着她用双手紧紧握住伊织的手，拉向了自己胸前。

    “等…等等，雾生……”

    “嗯？ 啊，抱歉！ 是我在美国时候习惯了！”

    萌黄轻轻放开了伊织的手。原本她就有些天然，容易让男生误会，如今经历了一段海外生活后看来是变得更严重了。

    另外，说来也是理所当然了，她也比小学的时候更像大人了，伊织觉得现在的她非常漂亮。所以，被她抓住手的时候，伊织心跳也加快了不少。伊织其实也想装腔作势地和她说“多亏了你的那句话我才成为了漫画家”的，但却因为这事害羞了起来，没能说出口。

    那之后，因为萌黄的教科书还不齐全，所以就把自己的课桌和伊织的课桌拼在了一起上了课。

    要换教室的时候，她也不知道该去哪儿，于是整个上午都是和伊织两个人一起度过的。

    两人也都攒了好多话，在这期间也一直都聊得很开心。

    话题从两人小学时代的回忆，到了伊织是如何在‘LINE’上出道的经过，和萌黄在美国的生活。

    只有吃午饭的时候，因为萌黄加入了班级女生们的圈子，两人才短暂地分开了一会儿。萌黄在教室里和班上的女生一起吃饭，而伊织则是一如既往和矶x、丸山两人一起在屋顶上享受着纯男人的Lunch Time。

    最近温度变暖了，屋顶上也变得更舒适了，所以今天屋顶上的人比平时还更多一些。

    “话说回来啊！ 你也太占便宜了吧！”

    丸山满眼羡慕地瞪着伊织，而伊织却完全不知道他在说什么而有些困惑。

    “明明有那么可爱的女生坐在你旁边已经特别幸运了，结果竟然还是以前的同学，太狡猾了吧你！还一整天都是一副和人家关系很好的样子给我们看！”

    明明在她踏进教室的那一刻就看准了的，结果却被亲近的朋友一下抢了先，丸山看起来相当不开心。

    “嘛，雾生同学的确是个美人呢~。我一开始也以为是演艺圈的人呢~。还真是有那么一~点点羡慕的呐~”

    连平时不怎么参与这种话题的矶x都很难得地赞同了丸山的意见。

    不管是谁，都会觉得萌黄是个美少女，再加上丸山隔着衣服看穿了她的数据公开了出来，独占了她的伊织会被班上的男生们嫉妒，也是理所当然的结果了。

    但是看着愤慨的两人，伊织却满不在乎地叹了一口气。

    “……真是无聊啊你们”

    “嗯嗯？但说出这话的伊织你，不也其实有那么点意思嘛~？”

    “什么意思啊”

    “矶x说的没错！ 怎么说呢，就你平时对待女孩子都没这么客气的！ 从旁看去，总觉得你就对她一个人态度不太一样！ 感觉就微妙的特别温柔似的！”

    伊织因为那个坏习惯，还有总是一副高高在上的口气，每次和女生说话都撑不过5分钟，但今天他却没有任何问题地和萌黄聊了那么久。矶x和丸山说的正是这一点。

    “嗯？ 你们在说什么呢？ 我不是和平时一样嘛？ 我不是一直都非常绅士的么”

    矶x和丸山对视了一眼，同时耸了耸肩。

    “……嘛，不管怎么说，总之，真~~~是太让人羡慕了啊。不过啊，和转学来的美少女正好以前认识什么的，简直就像漫画一样呐”

    听到这句话的瞬间，伊织用力把筷子放了下来。

    “ 现实可不是漫画！ ”

    一瞬间，周围都静了下来。

    唯一能听到的，就只有被风吹起的小卖部大人气炒面面包的空袋子擦过地面发出的些许声响。

    伊织刚才的那一句话，就是有这么大的音量，让屋顶上的所有学生都一齐看向了他。

    这边突然看到伊织怒吼了起来的矶x和丸山也都呆住了。

    而伊织注意到了看向自己的众多视线，也一下回过神来了。

    “……啊，那个，没什么。抱歉，突然叫得这么响”

    “怎，怎么啦你，突然这样……”

    “啊，嗯~，肯定是那个啦~。伊织，听到人随便乱说‘像漫画似的’这种话了~，感觉漫画被小看了，于是就生气了吧？”

    “嘛，的确是了……”

    尽管伊织也顺着矶x的圆场说了这么一句，但三人之间在那之后还是尴尬了一小段时间。

    伊织一边盯着便当盒里的菜，一边出神地回想起了一个人。

    （……怎么可能。绝不可能有‘漫画之神’这种东西）

    是啊，有什么好在意的。不就是偶然久别了的初恋对象转学过来了，又偶然坐在了旁边而已么。只不过是发生了这么一点事情而已，怎么能被那奇怪的女人说的话给骗过去了。

    ――杜若G叶。

    虽然现在依然觉得难以置信，但根据她给出的证据来看，那个奇怪的女人就是‘现在的杜若王子郎’这件事，应该毫无疑问是真的了。

    之前试着去问了问美野里川，他说其实业界也有传闻‘杜若王子郎’其实是一个团体的名字，而实际见过本人的人也非常少，连在‘LINE’编辑部里，据说现在也只有总编有见过他。因为美野里川也不知道杜若王子郎的真实身份，所以伊织也只告诉他因为强盗案没见到王子郎老师，而把G叶的事情瞒了下来。毕竟这应该是一直不为人知的机密，而且即使说给他听了，他肯定也只会反问一句“这是你新漫画的设定？”而已吧。

    但是，那‘漫画之神’又是什么鬼啊。

    肯定是因为她年级轻轻就太深入漫画的世界，结果变得搞不清现实和漫画了。而我就没有这种缺点，而且在这方面我可是非常优秀的。伊织在心中对自己这么说道。

    因为，他觉得，如果不这么想，自己心中的什么东西就要坏掉了。

    ‘――因为你现在的漫画无论如何都无法超越我。即使只说实力，你也远不及我――’

    回想起了G叶那高高在上的视线，伊织握紧了拳头。

    对于不服输的伊织来说，那是非常难以忍受的事情。

    但话说回来――。

    ‘――至今为止一帆风顺的你，作为一个漫画家，今后将会遇到一个接着一个的试练吧。因为你也已经被‘漫画之神’缠上了――’

    尽管伊织并不相信，但现在的状况看起来，不就好像是因为‘漫画之神’，自己才遇到了‘作为漫画家的低谷’这种试炼一样么。

    最近这段时间，实在发生了太多时机过好了的事情。这是不可动摇的事实。但是，伊织觉得，要是太过在意这一件件事情，一次次都去为此发火的话，可能又会无端延长自己的低谷期。

    虽然伊织为了能尽快脱离低谷，很想在和她见一面，想要问问她关于漫画制作方面的事情，但却怎么都没法见到。他去各个班级看了一圈，但都没能找到G叶的身影。

    他也有试着问过矶x和丸山“我们学校有没有姓杜若的？”，但他们两人也都不知道。第一次和她见面的时候，她穿着的是这所学校的校服，所以她应该就是这里的学生才是啊。

    总觉得，那个少女的一切，全都好像是虚构的存在一样了。

    下午为了继续能让萌黄有教科书看，伊织依然是和萌黄把书桌拼在一起上课的。他们两人虽然好像理所当然似的，但他们却没能意识到，伊织已经成了班上大半男生嫉妒的对象。因为两人之间距离非常近，几乎就快贴在一起了，所以伊织不经意间也闻到了萌黄头发上好闻的洗发水的味道。

    而且，都怪丸山说了那多余的话，伊织的意识也不知不觉地飘向了她学校规定的马甲下那丰满的胸部。尽管有衣服裹住，但就算是伊织外行人的眼神，也能看出那下面的东西还是相当厉害的。

    虽然伊织刚才否定了矶x和丸山的指摘，但他的确怎么都没能用平时那种态度来对待萌黄。今天一整天，和萌黄之间的对话，他也几乎一直都是在听的一方。

    ――大概是因为我对萌黄还抱有那样的感情吧。

    伊织就在这种静不下心的状态下，上着下午的课。

    “……嗯？”

    这时，在第六节的古文课上，萌黄递给伊织一张小小的便条。

    “…………”

    ‘ 放学后 请来体育馆背后 ’

    伊织打开一看，就看到上面写着这么一串有些圆体的字。

    伊织带着有些讶异的表情看向身旁人的侧脸，但萌黄却若无其事，非常认真地在听课。

    ……放学后，被女生叫去体育馆背后。

    伊织忍不住想想了起来，难道是……

    ‘――只要和我有了接触，有了深入的关系，即使是平凡的普通人，也会像今天这样，轻易被卷入像漫画剧情一般的事情之中――’

    G叶的那句台词又开始在伊织脑内回响了起来。

    这下伊织变得更静不下心了，那之后上课的内容他完全都没听进去。

    放学后，伊织来到了体育馆背后。

    虽然能听到排球部呼喊的声音，但周围却完全没有人。

    “对不起啊，突然把你叫来这种地方……”

    “没事，没关系的。于是，是有什么事情呢？”

    现在，这里完全是两个人独处的空间。是能谈任何秘密，能做任何事情的地方。

    “真，真的对不起啊，稍微等一下下喔……。突，突然要说出口来，果然还是有点害羞的……”

    萌黄好像有些说不出口似的在那扭扭捏捏了起来。

    因为从小学时代起，伊织就只见过她活泼明快的样子，看到她现在这样反倒更觉得她可爱了。再好好从正面看了看她，果然容貌也是班级里出类拔萃的。

    萌黄看起来似乎一下很难好好组织好语言，从刚才起就一直在为了让自己冷静下来而做着深呼吸。

    伊织也并没有去催促她。但与其说是为她着想，更多还是伊织自己也紧张得没有这种余裕去在意对方了。

    因为他完全能猜得到萌黄接下来想要说什么。

    说实话，直到今天再次见面之前，伊织其实都已经忘了雾生萌黄的事情。毕竟也没有什么能回想起她的机会，而且她也去了海外，伊织一直以为今后再也不会见到她了。

    4年前，萌黄突然就去了美国。在那之前也不知道为什么，突然就长期缺席了，接着都没能告个别就去了美国。

    当时的伊织因此还受了相当大的打击，但他通过把自己的热情全部扑向了漫画，拭去了郁闷的情绪。

    在今天一天的对话中，伊织也找回了忘却了的关于她的点点滴滴。毕竟她的为人和她的性格和小时候相比几乎没有变化，所以伊织也不禁回忆起了当时为什么会喜欢上她的原因。

    不只是外貌，连内心都是个非常好的孩子。今天，她也很快就注意到了因为中午的事情而有些不开心的伊织，非常担心他。天性的活泼和放不下遇到困难的人的温柔。伊织非常清楚，她就是这样一个充满魅力的人。

    “――一直都很喜欢”

    雾生萌黄清清楚楚地说了出来。

    这一刻伊织恳切地想道，竟然真的会有这样的事情啊。

    虽然他绝不会说出口，但他心中却不禁想道“在学校的体育馆背后，突然被告白什么的，简直不就像漫画一样么”。

    “……我也是”

    伊织轻轻地对红着脸不继续说下去了的萌黄这么说道。是啊，伊织的确一直都很喜欢她。就趁着现在这个机会，好好把这份感情告诉她吧。

    “……这样啊，嗯”

    萌黄看起来很害羞地低着头。

    “但是，就算不说，其实我也是知道的。左右田君的这份感情……”

    这真是出乎意料。

    看来，她似乎已经知道了伊织的感情。小学时代，她明明一点都没有表现出这种感觉，伊织不禁觉得女孩子真是有点可怕了。

    萌黄红着脸，继续说道。

    “所以，那个，该怎么说才好呢……。那个，想让你，和我…一起……”

    但是，面对这求之不得的一句话，伊织却抿住了嘴。

    因为他有些迷茫了。他不知道，现在到底该不该老老实实地接受萌黄的告白了。

    的确，萌黄是自己初恋的对象，不管是外貌还是性格，他都很喜欢。

    ――甚至现在都依然很喜欢她。

    否则，伊织也不会像现在这样迷茫了。

    但是，现在和那时候不一样了。现在伊织有着在‘LINE’上获得连载机会这么一个巨大的目标要实现，真的有时间去一直陪着她么？

    要是前不久的话，伊织应该会觉得这会是对漫画创作很有价值的经验而开心地立即答应下来吧，但经历了‘和杜若王子郎的对谈’后，他已经没有了这种余裕。他开始觉得自己的能力还相当不足，甚至都没有资格去做这种事情了。

    说不定，今后还会把她当作是画不出有趣漫画的借口。

    “对不起，我没法立马回答你……”

    许许多多的想法交杂在伊织脑内，他低着头这么回答道。

    萌黄的表情变得有些失落了。

    “我，可是认真的哟？ 可不是随随便便说出口的，是下定了决心的！”

    “我也不想用随随便便的心情和你在一起啊”

    萌黄看起来快要哭出来了。

    “是……这样么……。毕竟左右田君已经是专业的了呢。已经没有时间，来理会我这种人了吧……”

    “我并不是讨厌你啊。不如说其实我是很欢迎的。因为我也一直都怀着这份感情。但是，现在时期不太好。今天课间的时候，我也有说过吧。我现在目标是获得‘周刊少年LINE’的连载名额，是为了和杜若王子郎战斗”

    和对方其实是和自己一样的现役高中生之类的事情无关。对伊织来说，杜若王子郎依然是他必须超越的对手。为此，他必须竭尽全力拼死奋战才行。他必须找出自己的弱点，将之克服，创作出最强的连载作品和他战斗才行。

    在伊织至今为止的漫画创作中，他都是在做什么事情的同时在脑内思考分镜的，但这次可就不一样了。如果同时在做的那件事，是和漫画同等，甚至比漫画更重要的事情的话，那他就会把精神更多集中在那件事上，受此影响说不定他的漫画的完成度就会下降。伊织现在本就已经因为创作不出有趣的长篇而陷入苦战了，再加上这种事情的话，创作出来的漫画可就真是惨不忍睹了吧。

    虽然十分难得，但伊织的想法已经基本固定在了拒绝的方向上了。

    “抱歉，所以，果然还是不能和你……”

    “求你了！ 能帮上你忙的事情我都什么都会做的！ 只要偶尔能来我这一次也可以啊！呐？求你了啦……”

    伊织虽然痛下决心才拒绝的她，但被她说到这个份上，一下又动摇了起来。

    “……不行的。这样一来，不仅是我的漫画，连你不也成了半成不就的状态么”

    “既然如此，那左右田君就好好画左右田君的漫画就行了嘛！”

    “诶？”

    “只要能在旁边看看我就很满足了！ 绝对不会打扰到你的！这样一来，不管是左右田君的漫画活动，还是对我来说，都不算是半成不就了吧！？”

    “不是，这个……。你，这样真的好么？”

    “当然咯！ 只要能在旁边直接看到在那个‘周刊少年LINE’上发表作品的作者大人画画的样子，我就超HAPPY了啊！ 超兴奋了啊！一口气能吃三碗饭了啊！”

    看来，她是个有奇怪性癖的人吧。

    “不，但是……”

    “虽然我才刚回来日本，还没有直接看到，但我相信，左右田君的漫画肯定非常厉害！”

    “那是当然的”

    “是拿到了那个‘周刊少年LINE’漫画奖的大奖吧！？真的是天才啊！”

    “正是如此”

    伊织看起来倒也挺认可这番话的扬起了嘴角。

    “能待在这样的人附近，我就非常满足了呀！ 所以，求你了！”

    “……”

    那双柔软的手，这时候又紧紧地握住了伊织的手。

    那是一双和伊织还有G叶的手不同，没有一个笔茧的光滑漂亮的手。顺着这双手，伊织感觉到了她的体温。

    再加上，萌黄的眉毛撇了下来，用那水汪汪的眼睛近距离地看向了伊织。

    “…………”

    这种攻击，只能说是太卑鄙了。

    “……………………”

    这样那样纠结了一阵，伊织终于……。

    “呜……好，好吧……”

    在萌黄那乞求的视线中屈服了。与此同时，他也有些不甘心地觉得自己竟然这么好搞定么。

    “……就和你在一起吧”

    “真的！？太好了！好开心！！”

    听到伊织的回答，萌黄开心得都跳了起来。伊织觉得，能看到她这么开心，也算是享尽男子的福气了吧，幸好没有拒绝她。

    “谢谢你！ 左右田君！”

    “啊喂！？ 雾生…！？”

    太过突如其来的这一下。

    萌黄她，竟然突然抱了上来。那丰满的胸部一下紧紧地压在了伊织胸前。

    （怎，怎么可能……！ 竟然，竟然有这么柔软么！？）

    看来这家伙拥有的武器可比预料得要可怕多了。即使有丸山的‘看穿万物之眼Providence Eye’也无法看穿这家伙的实际性能啊。

    “哇哇哇！ 对，对不起！ 我一不小心就弄成美国那时候那样了！”

    萌黄满脸通红地放开了伊织。

    带着既有点松了口气的感觉，又有点遗憾的心情，伊织对她说了一句“没关系”。

    “……嘛…嘛，总之，今后就请多指教了，雾生”

    伊织伸出手来，两人重重地握了握手。

    虽然这可能是轻率的选择，也说不定今后的道路会更加艰险了，但伊织觉得，事到如今这么消极也没什么意义了，在内心鼓励了一下自己。

    不管发生了什么事情，已经举起的‘打倒杜若王子郎’的大旗是不能降下来的。他不会动摇这份决意，甚至在这逆境之中还会燃起更多斗志。

    而且，第一次交到了女朋友，伊织也坦率地觉得很开心。而且更别说那是初恋的对象了，他嘴角上扬的角度也不禁更大了些。

    “嗯！请多关照！ 我才刚来这个学校，所以能依靠的也就只有左右田君了。虽然这也是一部分理由，但更多的是我纯粹地非常尊敬身为漫画家的左右田君！ 漫画可是日本自傲于世界的文化啊！”

    “嗯？ 喔，喔，是呢”

    “而且，美国那边虽然也有引进许多日本的漫画和动画，但最新的和小众的那些，果然还是只有在这边才能看得到呢，我在那边的时候一直都心急地期盼着今天！太期待了！ ”

    “……？”

    “那么，首先必须要招募成员了呢。最少要有五个人，然后还得要找一个顾问才行”

    “……那个，你在说什么？”

    伊织一脸被惊呆了的表情，而萌黄也和他一样呆住了。

    “诶？ 在说什么？当然是漫研的事情啦”

    “漫……研……？”

    “嗯。漫画研究部，简称漫研。我从小学时起就一直很喜欢，很喜欢漫画呢。大概在女生里面，我是看过最多漫画的了吧。是的！ 至今为止虽然因为有些羞耻，一直隐瞒着我喜欢漫画的事情，但和左右田君聊了这么久之后，一下就想通了！ 今后我决定大大地公开这件事！……其实我，是是在想要接触到日本的漫画，强行让爸爸同意让我一个人回了日本的。然后，我本来想着进了日本的高中后，决定要加入漫研的，但这所学校却很遗憾没有漫研。所以，我就下定了决心，要从头开始自己创立漫研。所以，无论如何都非常想要让现役漫画家的左右田君也能和我一起来创立漫研呢”

    伊织觉得，要是地上有个洞的话，他现在就想立即钻进去。

    说起来，课间的时候好像的确有说过这种话题。萌黄执拗地问了伊织这所学校有没有漫研，以及怎么才能自建社团之类的事情。

    ‘一直都很喜欢’什么的，‘想要和你一起’什么的，原来都是这个方面的意思么。

    完全明白过来了的伊织，一下子全身都脱了力，当场就瘫坐了下去。

    自己竟然会搞出这么愚蠢的误解，这又不是漫画的搞笑场面啊。不，这绝对是萌黄的说辞有问题。

    “啊，嗯……。原来是这样啊……”

    “诶？ 你理解成什么啦？ 除此以外还会有什么啊？”

    “啊，不！ 没错，就是这个事啊！ 我也一直很喜欢啊，漫画！ 那就加油吧，建立漫研！”

    “嗯！ 一起加油吧！ 部员现在还只有我和左右田君两个人，所以还需要三个人呢！”

    更糟糕的是，事到如今也没有办法再拒绝参加漫研了。虽然伊织很想质问她一句为什么为了这种事情要特地好像有什么深意似的把他叫来体育馆背后，但这样一来就也要暴露自己将之误解成爱的告白的事了，结果也只好忍了下来。

    “――就是这样，你们反正很闲吧，就帮个忙吧”

    第二天，在教室里突然被劝诱的回家部成员矶x和丸山，一下露出了惊呆的表情。

    接着，他们一边思考着发生了什么，一边盯着伊织的脸看了一会儿。

    “哈~……。嘛~，要借用我们的名字倒是没关系啦~。要建社团总之就是要有人才行是吧~？”

    矶x一边这么说着，一边耸了耸肩露出了苦笑。反正他的确是很闲，而且也没法随便拒绝一直在一起的朋友的请求。

    “麻烦你了啊，矶x。丸山呢？”

    “你让本大爷进漫研……？ 要让我这清爽boy加入那种一看就觉得很阴沉的社团么……”

    丸山握着拳颤抖了一会儿，然后用力拍了一下伊织双肩。

    “好吧，我知道了！ 就加入吧！ 就帮你一次吧！”

    丸山以一副让人觉得有些吓人的高涨情绪回答道。

    一旁看着他的矶x意识到了他的目的，托着脑袋叹了一口气。

    “唉~。这家伙，绝对是为了雾生同学啊~。完全就是为了稍微接近一下的企图啊~”

    “好烦啊你！ 怎么能尽让伊织一个人遇到那么好的事儿啊！ 也让我好好讴歌一下青春啊！”

    “好好~。不过，那个雾生同学竟然是漫画宅，还真是意外呢~”

    “傻啊！ 就是这种反差才更好啊！ 而且只要是美少女，除了杀人以外，不管什么有兴趣都可以原谅啊！”

    “总之，你们俩算是决定要加入了吧？ 这样一来，现在部员总共是4个人了。要建立社团最少也要五个人，所以只要再来一个人就行了。很快的事儿嘛”

    本来伊织为了研究如何创作有趣的长篇原稿，是不想分出时间做这些的，但事到如今再拒绝感觉会破坏相互的关系，所以决定至少陪萌黄到成功建立漫研为止。而且，他觉得这种活动也能算是摆脱低谷期转换心情的一种方法。于是，现在，他和萌黄正在分头四处募集部员。

    “但是啊，伊织你没关系么？ 专业的来参与这种业余活动什么的”

    “啊~。的确好像有即使是高中生，只要成了专业棋手就不能加入围棋部的规定来着呐~”

    “反正也不会去参加什么比赛，没事的啦。雾生好像只是打算在部内画点作品，而且我也只是打算稍微给她点简单的建议而已。这样的话，‘LINE’编辑部也不会说什么吧”

    伊织原本就是以能让他为自己的漫画尽力为条件加入的漫研。其实他原本以为是恋爱交往的条件了，不过这就是不会告诉任何人的秘密了。

    “哼~。嘛反正我完全不会画画，应该是不会参与这种事情的吧。我就只是打算偶尔去露个面而已的”

    “我也是这么打算的~。那些要认真做的活动，雾生同学应该会帮我们搞定的吧~？毕竟是她提出来的嘛~。但是啊~，从头开始创立社团什么的，感觉简直就像漫画剧情一样呢~”

    矶x这么说完，赶紧看了看伊织的脸色。

    “啊，抱歉，抱歉，我可不是在小看漫画哦？”

    看到伊织也没什么特别的反应，矶x也松了一口气。

    不知道怎么的，丸山突然好像想起了什么事情。

    “啊，对了。还剩一个人的话，应该很快就能找到了吧，但顾问的问题你们准备怎么办啊？”

    “森森不是超喜欢漫画的嘛~。还经常因为漫画的事儿来找伊织呢~。拜托一下她应该就行了吧~？”

    “啊，原来如此。的确森森的话，肯定会同意的吧。我记得好像她已经是羽毛球部还是什么部的顾问了，不过就算兼任她应该也会愿意来当的吧”

    每当有伊织的作品刊载出来的时候，学校里的朋友都会和他聊聊感想，不过身为教师的美森却是说得最有热情的。

    而且，每次她都会提出还挺中肯的意见，可以看出她看了不少漫画，所以伊织其实也是打算拜托她来当顾问的。

    “那，顾问应该也没问题了吧~。部员还差一个人该怎么办呢~”

    为了得到第五名部员，伊织他们问遍了同班同学和隔壁班的熟人，但情况却不太顺利。他们中的大半都已经加入了社团，即使喜欢漫画但也没感兴趣到要特地加入社团的程度。他们也试着想用萌黄的名字钓来男生，但那声门却都觉得她是高岭之花，并没有什么效果。

    所有认识的人都问遍了，伊织一个人无力地坐在了教室里。但与他相反，萌黄却非常有精神地跑了过来。

    “左右田君！ 好像说有个空教室，我们可以用那个教室作为部室！ 申请书也拿到了，这下算是全都准备好了呢！”

    不仅是转学过来才第二天，而且宣言要建立社团后也才只过了一天时间，萌黄的行动力也太强了。小学的时候，她就是这个一旦决定下来就要立即行动起来的性格。光从她为了日本漫画就从特地从美国回来这一点上，也能很明显地看出来了。

    跟着萌黄一起过来一看，那是个非常空的房间。虽然稍微有点灰尘，不过倒是有六套桌椅，角落里还有一个能放东西的架子，倒是能立即拿来当作部室来用。

    “明明还没找到足够多的部员，申请也还没得到批准呢，真亏他们会把钥匙借给你呐”

    “嗯！ 我是去拜托了学生会长！ 为了传达我的热忱，我握着他的手对他说了‘拜托你了’，然后直接就得到了‘知道了’的回答，接着就给了我这个房间！ 看来我对漫画的热忱真的有好好传达给学生会长了！”

    伊织一下就明白了，作为一位健全的男生，学生会长在萌黄那犯规的水汪汪眼的注视下被攻陷了。会天然地做出这种事情来，就是这孩子可怕的地方啊。

    这时候，走廊里传来了一阵脚步声。

    “森森同意了！ 说是愿意来当我们的顾问了！”

    丸山和矶x开心地一边这么说着，一边走了进来。明明是半强行把他们俩拉进来的，但现在他们却不知道为什么看起来好像还挺有兴致的。

    把房间里的桌子全部拼在一起，四个人围绕着坐成了一圈。

    于是，现在的所有部员（临时），就都聚集在了这个部室（临时）内了。

    “部长就是雾生了，这点没问题吧？”

    伊织问道，而男生两人则点了点头。

    “那个，其实我是觉得左右田君更适合的，但果然专业漫画家还要忙工作，所以就由我来担任部长了。那么。不德小女，今后还请大家多多关照！”

    大家一边笑着吐槽“既然要说这话，就该用不才吧”，一边拍起了手。会把这种话说错，也不知道到底是因为原本天然的性格呢，还是因为在海外生活的原因呢，但也说不定是萌黄实际感觉到社团就要创立起来了，情绪有些高涨了吧。

    “于是，漫研的活动具体是要做些什么呢？”

    伊织对有些脸红的萌黄问道。

    “我们正如其名，是要研究漫画的社团呀。设立理由我是打算写‘学习日本自豪的漫画文化，锐意精进我们的学生生活’”

    “反正还有一个专业的在了。实质上的顾问其实是你吧~”

    矶x奸笑着看向了伊织。

    “和之前说好的一样，漫研活动中，左右田君是可以画自己的漫画的”

    “萌亲，那我们在社团里要做些什么呢？就一直看看漫画也行？”

    听到丸山没有获得任何许可就叫出来的昵称，萌黄也没有吐槽，就回答道。

    “当然了，我们要把各种漫画不断带进这个部室里！ 我还没有看过的那些小众的漫画，请务必都拿过来！ 美国那边只会引进那些有名的，我可想看这些了，现在也是忍不住很想把日本所有漫画都看个遍呢！ 少年漫画，少女漫画！ 青年漫画，四格漫画！ 只要不是18禁的，不管什么种类的我都很欢迎！”

    听到最后这一句话，丸山轻轻地啧了一下舌，但却没能逃过伊织的耳朵。

    不过，伊织想道，既然她这么喜欢漫画，小学的时候真该多和她聊聊漫画的事呢。

    伊织虽然是因为萌黄的一句能成为漫画家而开始画的漫画，但当时，他和萌黄说起漫画的话题，却被她以“我不怎么清楚漫画的事情……”而拒绝了。对于一个女孩子来说，喜欢漫画真的是这么羞耻的一件事么。说不定是有怀着偏见看待这件事的人吧，但伊织是无法理解他们的想法了。

    要是她没有隐藏这个兴趣，那时候应该就能更加亲近了吧，真是太遗憾了。

    嘛，不过当时的那些，只要在今后的高中生活中补回来就行了吧。

    “但！是！ 各位！ 这句话我姑且还是要先说一下的，我们可不是只看看就结束的喔。这再怎么说都是社团活动。我们阅读漫画是为了研究漫画。研究才是主要的。接着，我们要自己创作漫画！ 没错，我们要出自己的原创同人志！”

    萌黄咚的一下用双手敲响了桌子，高声宣言道。

    “同人志是啥来着？”

    “就是自费初版的书”

    “啊，小薄本么”

    “是黄黄的那个呐~”

    “才不黄呢！ 虽然这之中也有黄的！”

    萌黄的脸比刚才更红了一些，继续说道。

    “既然我们都是学生，这也就只是社团活动，也是不打算盈利的。当下的目标是要在文化祭上分发我们自己的作品。在文化祭之前，让我们相互合作，创作出优秀的作品吧。不过再说一次，左右田君可以画自己的漫画喔！只要在有余裕的时候，稍微指导一下我们漫画的绘制方法之类的就行了。当然这也不强求，我会注意不影响到你的专业活动的！”

    “我，可不会画画喔”

    “我也是~”

    丸山举起了手，一旁的矶x也有些慵懒地举起了手。

    “啊，没事的！ 我也完全画不来！”

    听到萌黄的发言，部员们震惊了。

    “诶诶~？然后伊织也不画~，这不是相当不妙嘛~？当然，不会画画的话，可是创作不出漫画来的啊~”

    矶x充满困惑地问道，而萌黄则充满自信地一拍胸道。

    “当然是要从零开始练习了！要是不知道该怎么练习，也有左右田君教嘛！ 总能行的啦！”

    男生三人呆呆地相互看了一眼。看来她真的是没有什么准备就行动起来了。

    “但是，现在才开始，要赶上文化祭的话，还是有些难的吧~？ 要是弄出点小孩子涂鸦程度的东西，可是要被人笑惨了的呐~” 

    “而且被人知道伊织也在这儿的话，别人看待的要求怎么都会提高不少啊。在周围人看来，肯定觉得伊织也参与了的啊”

    “这就有点麻烦了……”

    伊织有些阴郁了起来。萌黄他们被人嘲笑了就已经很难受了，要是连自己的评价都变差了问题可就太大了。要是扩散开来，不只是学校，还传到了网上的话，可就要被全世界嘲笑了啊。

    “没事的啦！ 只要大家齐心协力一起努力，肯定能创作出很棒的作品的！ 中间不是还有一个暑假嘛！ 呐！？ FIGHT，喔~！”

    萌黄一边天真地这么说着，一边握着拳一下举得高高的。看着她那纯洁无瑕的笑容，男生们也反驳不了她了。总觉得，既然她都这么说了，说不定真的就能做得到了。

    “……呐，雾生，能问你一个问题么？”

    “怎么啦？左右田君？”

    “你为什么，会这么想要画漫画呢？”

    伊织用有些试探地视线看向萌黄，问道。

    “我也知道你非常喜欢漫画，但只是看看就不行么？ 原本你想加入漫研就是为了画漫画的吧？ 像这样特地从头开始创里社团，再从零开始练习画画，你也费了很多精力。要做到这个份上，都想要画漫画的理由到底是什么？”

    “唔~，是呢……。最大的理由是想让看到我的漫画的人能开心吧”

    萌黄抱着胳膊，带着前所未有的认真表情回答道。

    “我啊，第一次被漫画感动到的时候，就觉得，只靠图画和文字就能让人这么感动真的是好厉害好厉害。要是我也能像这样，用自己画出的漫画让人开心起来，那该多棒啊。不管用什么样的方式，能让别人感到开心的时候，自己也会觉得非常开心吧。那么，如果这种方式，是我最喜欢的漫画，那肯定能更加开心吧。左右田君不也是这样的么？ 当你用自己最喜欢的漫画，让别人感到高兴的时候，你也会觉得非常开心吧？”

    面对萌黄的问题，伊织犹豫了一瞬，接着像是自言自语一样回答道。

    “……是呢”

    “我在美国的时候，一开始因为有语言的隔阂，总是没法交到朋友。但是，偶然正好看到有个女生带了日本的漫画来学校，以此为契机，我和她说上了话。然后因为有了她的帮助，我的朋友也越来越多了。那时候，我又一次感觉到了，漫画真的是非常厉害。有趣的漫画是不分国籍不分国境的。即使是陌生外国的夜晚，只要能看到漫画就能变得开心起来，就能吹散心中的不安。所以，要是我画的漫画，能让某个人，能稍微开心一点，能在失落的时候稍微打起一点精神，能像朋友一样笑着聊起我的漫画的话，那该多好啊。虽然现在才刚开始，还没法一下做到这个地步了……诶嘿嘿~”

    男生们一言不发，认真地听着萌黄的话。如果这是漫画中的一格的话，这一刻，萌黄身后一定是有着闪亮发光效果的背景吧。

    “――而且啊，我想要把高中时代，把这个人生只有一次的青春时期，用在做我最喜欢的事情上。尽管作为个人兴趣，即使毕业了也能继续画漫画，但高中的社团却只有现在这一瞬间才有啊。我想要在这段不可替代的时间里，和同伴们一起留下铭记一生的回忆。所以，我才会想要在漫研，想要和大家一起齐心协力画出漫画来呀”

    “同伴……么”

    丸山有些害羞地说道。

    矶x则是浮现出了淡淡的笑容。

    “明明还什么都没干，而且也不知道创作到底有多么辛苦，我是不是说得太自以为是了呀……？”

    “没有啦”

    部员（临时）们也理解了萌黄对漫画和漫研的热情，都点着头表示“听到你都这么说了，我们怎么也得好好协助你了”。

    “雾生，我也理解你的热情了。可能的话，我也想要尽力帮助你，部员招募我也会尽可能陪你做好。……但是，我现在最重要的目标，依然是能在‘LINE’上连载这件事。虽然很抱歉，但这对我来说，是高于一切的。等凑齐了部员，漫研正式开始创作作品了，不管是作画，还是思考故事剧情这些事情，我希望都能以你为中心，只靠你们的力量来完成它。我只会给你们一些简单的建议。我希望你能事先明白这一点”

    “当然了，这样就足够了！ 谢谢你，左右田君！”

    “嘛，故事创作倒是没关系啦~，但果然，最少还是需要一个能画画的人呐~，要是作画能以他为主的话，我们倒也能做得到些助手程度的事情啦~”

    “是呐。但是，嘛，反正我们学校学生多得是呢，只要好好找找，很快就能找到的啦。总会有那么一个想要成为漫画家的人的啦”

    然而，世事却也没这么简单。

    在那之后已经过去了3天。漫研在公告板上也贴了招募部员的告示，但却始终没有新部员加入。漫研的部室（临时）门前也大大的贴上了“热烈欢迎新入部员”，但因为部室是在别栋的角落位置，根本不会有任何学生路过这里。

    这一天，在已经变成了大家只是用来闲聊的地方的部室（临时）里，聚集起了除萌黄以外的三个男生。

    “呐，我好像注意到了一件事，能说说么~？”

    矶x有些气馁地对伊织和丸山说道。

    “首先一点。这所学校，已经有动画研了，所以宅系的人都已经加入了那边。而那些虽然宅，但却没有加入社团的不积极的人，不管怎么劝诱，他们原本就不可能会来，而且雾生同学的美貌反而还成了障碍。毕竟他们光是和太漂亮的人面对面就会感到害羞了啊。接着，另一点是，擅长画画的，或是喜欢画画的人，都已经加入了美术部。所以，这个漫研才会完全招募不到人”

    矶x的见解一针见血，伊织和丸山只是沉默着点了点头。

    “萌亲毕竟也才刚转学过来，也没有能不由分说就加入进来的好朋友呐……。但是，她真是非常努力啊。好像都去找三年级的人了哟？”

    男生们在这里偷懒的这段时间里，萌黄依然在学校了四处发传单，不断劝诱路过的人。

    “而且，她好像都没有拿出伊织的名字，就怕给你添麻烦呢~。明明要是拿出伊织的名字，应该就能钓到点人了呐~。想要当漫画家的人，肯定是想要直接听听现役漫画家的建议的吧~，肯定会开开心心就加入进来了呐~”

    矶x瞄了一眼伊织。

    “嘛，要是能保证在文化祭前拿出正经的作品来的话，要利用我倒也没什么关系啦”

    “但是，我可是真的不会画画啊。虽然是比萌亲好点了”

    大家回想起了萌黄制作部员募集传单时的画。那画的应该是某着名动画的角色，而原本被众多小孩子所喜爱的老鼠吉祥物，在她手中却画成了感觉会吃人的怪物。

    “至少~我们该把那张公告重新画一下吧~。看到那个，感觉更不会有人来了啊~。这种程度的事情，伊织帮帮忙也没事吧~？”

    “不如啊，连文化祭的漫画也让伊织你来画算了啊。你反正还很有余裕吧？ 反正就是文化祭免费发放的嘛，也不需要多少页吧”

    “这样就没有意义了啊。必须让雾生创作出自己的漫画才行。她也有说过吧。她想要用自己画的漫画让人感到开心。为此，她可是特地从头开始创立了漫研啊。要是由我代替她画了漫画，不就完全浪费了她的这片苦心了嘛”

    “那，至少作画方面你就帮帮忙呗。萌亲想要的，就是社团的大家一起做出点什么东西来嘛。我作为部员的一分子，只要是我能做得到的，我可是打算尽力的喔？”

    自从知道了萌黄对漫研的热情，丸山就变得相当配合了。这一点上，矶x也是如此，所以他们也才会像这样每天都来部室露面。

    “……唔~，但是啊~，毕竟伊织是在商业杂志上刊载作品的，虽说只是画，但应该也不能这么轻易就在这边画漫画吧~。虽然刚才我也说想让你帮忙重画一下部员募集的图，但要是伊织这样轻易答应下来了，对伊织在‘LINE’编辑部那边的评价应该是不太好的吧~。说不定会让伊织更难拿下连载了啊~”

    没错，正如矶x所说。

    因为‘LINE’这边并没有和作者签订专属合同的制度，所以经常会有作者转移到其他杂志的事情，作者也能随便参与同人活动。在这种意义上来看，在社团里画漫画本身的确并没有什么问题，但反过来说，也正因为如此，伊织才必须尽量不要在‘LINE’以外的地方画漫画。这是为了避免给编辑部留下“这个新人看来不打算单独在‘LINE’上出漫画”的印象。要是变成这样了，编辑部也就不会愿意地把连载名额交给伊织了吧。

    虽然伊织也很想帮忙，但眼前却有着巨大的障碍。编辑部那边，伊织连加入漫研这件事本身都想要瞒下来的，在这边创作作品的事情更是不能编辑部知道了。

    “嘛，也是啊……。光是说说只要偷偷画就行这种话是简单，但真的露馅的时候，我们根本就负不起这个责任啊。抱歉啊，伊织”

    再加上一点的话，现在的伊织自己也正处于不知道能不能好好画出作品的状态了。一直都画不好连载用的长篇，随之连短篇创作也陷入了低谷。这件事他也没告诉丸山他们。

    要是真出手帮了忙，结果却没派上任何用场的话，天才漫画家的名号可就毁了。

    更何况，原本专业人士跑来这种业余的，而且还是高中社团帮忙这件事本身也不是什么光彩的事情。

    总的来说，就是逆风难行的状态。

    “既然如此，果然还是要找个伊织以外的，能好好地主要负责作画的家伙才行啊”

    “是呐~。但是能不能正好找到这样一个人就是谜了啊~”

    毕竟，不再找来一个部员，连创立社团都做不到了，更别说创作漫画了。也就是说，现在的漫研甚至都还没站上起跑线呢。

    就在大家都意气消沉，散发出了近乎要放弃的感觉的时候。

    “大家~！”

    像是要打破这片阴沉气氛似的，萌黄飒爽冲进了部室（临时）。只有男人的这个部室里，突然降临了一朵可爱的鲜花。光是如此就足以缓和室内的气氛了吧。

    “好消息！”

    她的声音听起来比平时更加明快。

    “怎么啦，萌亲？”

    “我终于，找到第五个部员了！”

    听到萌黄带来的众人所盼的消息，部室（临时）里的男生一齐发出了“喔喔！”的欢声。

    “真的！？……但是，那人，会画画么？”

    丸山这么问道，而萌黄则是竖起大拇指回答道。

    “嗯！ 因为很热心地看着我们的公告！所以我就去搭了下话，然后就听说是很擅长画画的人呢！ 而且还很喜欢漫画，所以对漫研有点兴趣！”

    室内想起了更激动的一声“喔喔！”

    这下，漫研总算是开拓出了前路，不仅凑齐了必要的人数，而且还是个会画画的人才。

    伊织也放下了心来，想着这样一来，自己的工作总算是结束了吧。

    只要社团建起来了，之后应该就能集中精神在自己的连载用原稿上了吧。只是偶尔来给萌黄他们的创作提点建议，也不会影响什么吧。

    “请进！”

    “那个，我并没有说要入部……”

    那个女生带着有些为难的表情和声调，被萌黄拉进了室内。

    “嚯诶！ 好可爱啊！”

    一如既往，丸山的情绪一下就高昂了起来。被萌黄拉进来的，是一个不输萌黄的美少女。

    那个女孩子，比站在一旁的萌黄要矮小一些，让人略觉得有些年幼。

    丸山也例行地发动了‘看穿万物之眼Providence Eye’，像是舔舐一般上下观察起了那个女生。

    “唔呒，很苗条，和萌亲一比是相当娇小呐……。嘛，不过也是有这种需求的吧……。我看看，从上往下，是7――”

    大概是注意到了丸山的视线吧，那个女生像是要遮住自己的胸似的转过了身，带着充满警戒心的眼神，瞪向了丸山。

    “诶，感觉没有见过你呢~？是1年级么~？还是说和雾生同学一样是转学生~？”

    矶x一边带着告诫的意味轻轻戳了一下丸山，一边向她问道。但那个女生只是移开了视线，什么都没有说，而萌黄则代替她回答道。

    “好像是1年级的！你很擅长画画吧！”

    那个女生大概还是比较信任萌黄的吧，她有些困惑地回答道。

    “……嘛，倒是会画了”

    “你非常喜欢漫画吧！”

    “……嘛，倒是喜欢了”

    “那就入部吧！”

    对此，那个女生的回答却有点含混。

    已萌黄为首，被大家充满期待的视线看着，她有些退缩了。气质比较文静的女孩子突然被大家这么注视着肯定有些不习惯吧，但更重要的是――。

    “――这家伙还是算了吧”

    在大家都很欢迎她的气氛中，唯有一人――伊织的态度不太一样。和其他人相反，在这个女生进入部室的瞬间开始，伊织就一直用冰冷至极的眼神瞪着她。

    “诶？ 为什么？”

    听到伊织出乎意料的发言，萌黄他们都困惑了起来。他们完全不知道，一直期盼的人才明明才刚登场，伊织到底有什么不满意的。

    “是啊，怎么就不行了啊，伊织！ 这不是个超可爱的女孩子嘛！”

    “不不，可爱什么的就先别管了啦~，不过她会画画啊，这不是正合心意嘛~。伊织，到底有什么不行的~？”

    伊织在这一刻，想道――。

    “啊，对了，你叫什么名字啊！？ 我是部长雾生萌黄！ 请多关照咯！”

    “我么？”

    ――说不定，这个世界，真的有‘漫画之神’吧。

    “……我叫……杜若G叶”

第一卷 第四章 欢迎来到漫研

    时间回到漫画家・左右田伊织和漫画家・杜若王子郎对谈的那一天。

    在伊织离开杜若宅后不久，杜若家雇的保姆就赶来了G叶身边。虽然她今天本因为感冒而请了假，但一听说强盗的事就急急忙忙赶了过来。

    她――保姆的天宫一个人担负着G叶身边的所有家务事。虽然并不住在杜若家，但她每天都会来。年龄不详。外貌看起来好像是大学生程度的年纪。同时仿佛为了配合这座西洋风的大宅邸似的，天宫也一直都穿着女仆装。

    G叶和天宫一起检查了一下整个宅邸的情况后，发现那个强盗并没有带走什么东西。虽然宅邸里放着崇尚西洋的祖父留下的大量不知道具体有多高价值的收藏品，但强盗并没有去碰这些东西。

    大书斋那边，锁也没有被撬开过的痕迹，应该是没什么问题的了。但即使那里面存放着的超过一万三千册漫画作品被盗走了一些，G叶也没办法一下分辨出到底是哪些被盗了。

    而最重要的‘历代杜若王子郎的原画’也没有被盗，这让G叶真的安心了不少。这些原稿是她绝对不能丢失的东西。因为这些原稿是父亲和祖父在这个世界活过一遭而留下的痕迹。虽然这些东西都是藏在宅邸的秘密仓库里的，不是很需要担心被盗的问题，对G叶来说，这些东西的安危依然是她最在意的事情。

    而检查完整个宅邸的G叶，现在则是――。

    “――G叶大小姐，我真的可以下手吧？”

    天宫这么问道，而G叶则是有些紧张地点了点头。

    对视着的两人越靠越近，最后在触手可及的位置停了下来。

    G叶的表情有些僵硬，而穿着女仆装的天宫却很非常沉稳，她就这么伸出双臂，环抱住了G叶。两人的身体紧紧地贴在了一起。甚至都能听到对方的心跳声了。

    “没事的，大小姐，我不会弄疼你的。请稍微闭上眼睛一会儿吧”

    天宫在任由她摆布的G叶耳边，轻轻这么说道。宛如被这一阵喘息引导着一般，G叶闭上了眼睛。

    闭上眼睛的G叶静静地等着天宫做完一切。尽管有些在意天宫似乎越来越兴奋，呼吸也越来越急促了，但她还是乖乖地等着。

    “哈…哈……。已经好了哟，大小姐”

    G叶睁开眼睛一看，天宫不知道什么时候已经站在了稍远处的地方，而她身旁还放着一面巨大的穿衣镜。

    看着穿衣镜里映照出的自己的样子，G叶满意地点了点头。

    “唔呒，原来如此。这就是‘女孩子被绑住的样子’了呢。谢谢你，天宫。这十分有参考价值呢”

    穿衣镜中映照出的G叶，全身上下都被绳子绑住了。

    “话说回来，大小姐。竟然还特地重现出被强盗绑住的样子来观察，真是好学上进呢。真是漫画家之鉴呢。不愧是我们家的大小姐”

    天宫一手拿着不知道从哪儿拿来的手持摄像机，一边拍着G叶，一边十分感动地这么说道。

    正如天宫所说，G叶是为了用作漫画创作的参考而让她把自己绑起来的。今天明明很难得地遇到了强盗，有了十分珍贵的被绑起来的经验，但却因为那时候眼睛被蒙住了，没能在镜子里观察一下。所以，G叶才会像这样特地重新被绑起来好好观察一下自己的样子。

    “……话说回来，天宫，请问为什么是龟甲缚呢？我是想麻烦你用很普通地一圈圈捆起来的那种方式的来着……”

    但天宫却并没有理会G叶的疑问，只是在一旁一边喘着大气，说着“不愧是大小姐。不愧是大小姐”，一边像是要舔遍G叶全身似的继续着拍摄。

    天宫作为一名保姆虽然非常优秀，但偶尔却会做出些G叶无法理解的事情。

    G叶让依然还有些不舍的天宫解开了绳子，然后就这么坐回了工作桌前。

    G叶――或者说是杜若王子郎――凝视着桌上摊开的自己的原稿。

    【星姬】的最新话已经快要完成了。

    大部分作者都会先多画上2、3话存稿，但G叶却一直都是事先画好一个月以上，偶尔甚至还会画好半年以上份的存稿。事先画好存稿是为了能在进程安排上留有足够的余裕。因为为了不让读者失望，休刊这种事情是绝对不能发生的。

    G叶认为，对于漫画家来说，比任何事物都更重要的就是读者。

    想要出名。想要赚钱。想要自己的漫画能动画化。以漫画家为目标的人也都是怀着各种各样的想法的吧，但是这一切全都是建立在有读者的前提下的。正因为有愿意看漫画的读者，才能有漫画家这个职业。

    漫画是为了读者而画的。是因为想要让自己画出的作品能打动别人而画的。

    G叶自身也是因为各种各样的原因才成为了漫画家的，但她却也一直怀着这样的心态在画漫画。重视读者高过一切的这种态度，正是她的父亲和祖父教会她的，而在这座大宅的仓库里也保存着35年来收到的每一封粉丝来信。

    现在画的这一话要过好久才会在‘LINE’上刊载出来，视情况还可能会完全重画，说不定根本就不会刊载出来。尽管如此，G叶依然为了那些既没有见过面，也不知道名字的人，尽全力在这份原稿上倾注了心血。

    她拿起了其中一页原稿。

    这是女主角可萝娜怒不可遏，对着木星人怒骂起来的一幕，使用了超出线框格子的作画，一下就能让人感受到其中的魄力。

    “所以就说了，木星人真的是……”

    G叶一边自言自语地念着对白框里用铅笔写的台词，一边满意地点了点头。

    （……嗯很有趣）

    接着又一边自吹自擂一边浮现出了得意的微笑。

    “……蕖…”

    但是接着看下去，她又对其中某一幕觉得不太满意，歪头纳闷了起来。

    G叶一边盯着那一页，一边烦恼了一阵子。这时候，天宫给她送来了一杯飘着芳醇香味的红茶。G叶接过茶杯，接着对天宫问道。

    “……天宫，你的身体真的没事么？”

    “大小姐请放心，我没事的。烧也已经退下去了。……但是，今天真是太对不起了。明明正赶上非常重要的对谈的工作，我却……真是太丢人了”

    “不，没事的，感冒了也是没办法的事情嘛”

    虽然真正的原因并不是感冒。

    一如既往，这又是‘漫画之神’搞的鬼。

    如果天宫一如往常地来上班了，肯定就不会发生那起强盗案了吧。

    这位名叫天宫的保姆，其实是有着相当特殊经历的人。她虽然是女性，但曾经却是特殊突击部队的一员。辗转遍历过无数战场后，现在才成了侍奉在杜若宅邸的保姆。也因此，她对各式各样的格斗术、战斗术都有所涉猎。简直就好像是‘漫画之神’特地给G叶准备的人一样。

    如果有可疑的人入侵了这座宅邸，她肯定立即就会发现，接着直接就会制服对方吧。这样一来，那个强盗就会被天宫击退，也就无法消化五十山田的那个死亡FLAG了吧。

    ――同样，也就无法和那个少年发生命运般的重逢了吧。

    所以，‘漫画之神’让天宫生了病，把她从这座宅邸里支开了。接着只要等‘事件’结束了，天宫也很快就会退烧了。

    可以说一切都在‘漫画之神’的掌控之中吧。

    “那么，天宫。既然你的身体已经没事了，我其实有另一件事想要拜托你”

    “好的，敬请吩咐”

    天宫对G叶行了一礼。

    “其实，现在有一幕流星带着可萝娜从爆炸的高楼窗户跳出去的一幕，但是这个场面总觉得就是少了点真实感呢。作为参考，你能不能帮我安排一下找一栋废弃大楼爆破一次？我现在马上就动身能去现场”

    “遵命。不过说不定要安排在国外，这样也可以了么？”

    “没事，就和往常一样用自家的飞机就行了”

    这个少女，为了画漫画从不会吝惜金钱和劳力。

    她以前甚至会为了用作动作场面的参考，就把好莱坞的一整个工作室包下来。为了明白战斗漫画主人公的心情，她也握过真枪，也实际开过枪。而在考虑主人公漂流到无人岛情节的时候，她还买下了一整个小岛，在那里体验了一段时间自给自足的生活。

    “啊对了，顺便还请帮忙准备一个降落伞。我也想一起体验一下从大楼上跳下来的感觉”

    杜若王子郎的作品中的大部分场景，全都是她实际体验过的，或是亲眼见过的事情。只不过这些体验也有许多并非她自己主动去体验的，而是‘漫画之神’造成的就是了。

    而这些体验，也正是杜若王子郎漫画那么好看的秘诀之一吧。

    天宫就这样离开了房间。

    “唔？”

    就在这时候，G叶的手机突然响了。

    “喂，一直以来受您照顾了，主编先生”

    《事情我已经听说了，你没受伤吧？》

    G叶一接起电话，就听到了‘周刊少年LINE’主编担心的声音。

    “我没事的”

    G叶把手机切换成扬声器模式放在了一旁，接着开始给另一页描线了。

    《是么。五十山田似乎也没事了。给你添麻烦了》

    “不，其实反而是我给他添了不少麻烦啊。毕竟要是我没有同意对谈的事，也就不会发生这样的事情了”

    《你也别想太多了。那么，果然你是不打算继续这次的对谈了？》

    听到这个问题，G叶的笔头顿了一下。

    “……嗯，真的十分抱歉”

    《好吧。对方杂志那边我会帮你去说的，想个别的企划填上这个空吧》

    “对不起，一直以来给您添了这么多麻烦”

    那之后，两人在电话上稍微讨论了一下【星姬】的事情，接着G叶便挂断了电话。虽然五十山田表面上是她的担当编辑，但实际上真正的担当编辑却是主编。现任‘LINE’的主编是她过世父亲的朋友。因为有这一层关系，G叶尽管一直在‘周刊少年LINE’上连载漫画，但编辑部的其他人却都不知道她的真身。

    G叶在电话商讨的同时，也几乎把原稿都描好边了。接下来就只有那个爆炸场面还需要从草稿开始重画一边了。为了完成这个场面，就必须等天宫做完所有准备。而这一话之后的分镜也都已经完成了，看来应该可以稍微休息一会儿了。

    按照现在这样算，今年冬天的时候【星姬】就能迎来最终回了，但G叶自己也不知道结局到底会如何。因为漫画实质上是一个活物，就算是创作出这部漫画的作者，有时候也会画着画着变成了出乎其意料的剧情。甚至还有可能会因为脑内突然浮现出完全不同的剧情展开，而把现在已经完成的原稿废弃，全部从头重新画。

    虽然也有讨论过这一部故事结束后，把舞台转移到宇宙，继续连载第二部的事情，但G叶还是打算就这样干干脆脆地把【星姬】完结掉的。从祖父那一代起，杜若王子郎就对这种因为有了人气就把剧情不断延伸拖拉下去的做法敬而远之了。

    而且也不知道这之后还会不会继续在‘LINE’上连载了。现在有的是出版社想要杜若王子郎来自己的杂志连载。虽然G叶并不介意到底在哪家的杂志上连载漫画，但一直以来为了能让作风和氛围焕然一新，每次连载结束后杜若王子郎都会换一本杂志开新连载。

    话虽如此，这些也都是G叶父亲和祖父的做法，而对G叶来说这还是她第一次在杂志上进行连载。尽管前作【Fortune Break】在途中因为父亲过世让她继承了这个连载，但【星姬】却是她第一部从第一话开始连载的漫画。和其他杜若王子郎作品相比，她对这部作品的感情当然也是最深的。

    G叶看着眼前原稿和上面画着的伴随了她4年的角色，陷入了感伤。她觉得这些人物是从小学时就与她同甘共苦的挚友，不，甚至觉得他们就是她的家人了。

    毕竟，现在这座大宅里，她真正的家人已经一个都不在了。

    G叶的母亲在生下G叶后不久就过世了。

    G叶的父母当时还是学生，是所谓的奉子成婚。而且G叶的母亲不顾家人的反对强行结了婚，所以还和家里断绝了关系。

    G叶的父亲一边上大学，一边也在朝着成为漫画家的目标努力，在他的父亲――也就是初代王子郎手下当助手的同时也师从于他学习画漫画。他为了尽快作为漫画家出道，为了能靠自己的力量养活妻子和即将诞生的孩子，每天都在努力追逐梦想。

    然而，在妻子离世，紧接着连王子郎也去世了之后，G叶的父亲便从大学退学了。为了继承‘杜若王子郎’这个名字，也为了独自一人养大当时还是婴儿的G叶。

    因为和妻子的双亲已经断绝了关系，唯一的亲人姐姐也已经有了她自己的家庭，所以G叶的父亲不得不自己赚钱，独自一人守护年幼的女儿。所以他才会去使用几乎可以算是作弊的‘继承杜若王子郎名字’这种方法吧。

    那之后，G叶的父亲没有止步于完全复制出杜若王子郎漫画这种程度，而是更进一步升华了作品的完成度，最后以超乎了当时的编辑部的预料的形式，成功继承了‘杜若王子郎’的名字。

    他经常会对年幼的女儿G叶说“正因为有你在，爸爸才能画出这么有趣的漫画来啊”。这份强烈的想要保护心爱的女儿的心情，让G叶的父亲创作出了最棒的作品。

    G叶的父亲总是热情地告诉她，只要有了漫画的力量，不只是G叶一个人，还能让全国的读者都感到幸福，所以漫画，和创作出漫画的漫画家都非常厉害。

    父亲深爱着女儿，女儿G叶也一样深爱着父亲。

    所以，G叶为了让父亲高兴，自己也开始画起了漫画。她也想用自己的漫画让父亲感到幸福，也想要让许许多多人和父亲一样感受到这份幸福。

    每当G叶的画技有了提升，父亲总会温柔地摸摸她的脑袋。每当G叶给父亲讲了她自己创作的有趣的故事，父亲总会好好称赞她一番。

    没过多久，G叶的才华就开花结果了，在她10岁生日的那天，父亲甚至一脸认真的表情对她说道，

    “即使我就这么死了，你也能直接继承杜若王子郎这个名字了吧”

    即使没有母亲在，和父亲两个人的生活也一样十分幸福。父亲是世上最重视G叶的人。无论她想要什么都会买给她，为了漫画取材而出去旅游的时候也经常会带着G叶一起去。

    G叶的每一天充满了幸福。

    父亲还和她约好了，在她12岁生日的那一天，要只为她一个人画一部漫画当作生日礼物。这更是让她觉得幸福无比。

    但是，悲剧却正好发生在她无比期待的生日当天。

    警察告诉G叶，她的父亲在购物途中为了保护一个孩子，而被车撞了。

    G叶不知道有什么能比这样的Bad End更恶劣了。

    这时候，也是她也第一次如此憎恨‘漫画之神’。

    G叶一边打着哈欠，一边走进了自己的教室。

    和去年一样，依然是1年级的教室。这是因为她出席天数不够而留级了。因为尽管没有住在一起，但已经是她唯一亲戚的伯母让她至少要去上完高中，所以姑且有来学校，但这样下去也不知道她究竟能不能毕业了。

    但G叶不怎么来学校的原因，与其说是为了连载漫画没时间，不如说是因为即使来了学校也没什么意思。

    这一天，她也一如既往沉默地坐在了自己的座位上。

    G叶周围有几个男生扭在一起打闹着，有几个女生开心地聊着恋爱八卦。而G叶则一个人坐在座位上一直观察着他们。明明才刚入学没多久，为什么大家都已经交到朋友了呢。

    相比之下，她在之前的那一年里都没有交到一个朋友。当然了，原因她也是明白的。毕竟她几乎都不会来学校。

    而且也并不打算特地去交什么朋友。

    “呐，这周的‘Line’看了嘛？这回的【星姬】真的超厉害啊”

    但是无论她怎么想，听到这样的话还是会有反应的。

    G叶竖起耳朵，在意起了背后男生们聊的话题。

    “是啊，没想到杀了露米酱的犯人竟然是那家伙啊――”

    “喂，别剧透啊！我可是买单行本看的啊！”

    “啊，是嘛？ 那我觉得你最好断网了。现在完全是剧透狂潮了。那些总结网站上的文章全是在说这个了”

    G叶回想起了画原稿时候的事。当时她也沉浸在了这一话中，笔一直都没有停下呢。

    “嘛。不过我是【恶魔的铃鼓】派就是了”

    “啊，那本也超棒的。虽然没有追连载，不过听了朋友推荐后，一口气把单行本全买了”

    【恶魔的铃鼓】是杜若王子郎上上部连载作品，实际的创作者是G叶的父亲。尽管如此，听到有人夸奖这部作品，G叶还是会觉得像自己被夸了一样开心。因为包括其过去和未来，杜若王子郎这个名字现在所指的正是G叶本人。

    “对了对了，说到‘Line’，你们知道嘛，左右田伊织就在我们学校喔？”

    “这谁啊？总觉得好像听说过这名字”

    “前几天不是有登他的一话完结漫画嘛。就那个，天才现已高中生漫画家，还成了一时的话题的那个”

    “哦哦！诶，真的假的！？就在咱们学校！？”

    “是啊。记得好像是2年B班的”

    “我还真不知道这事呢。要不要趁现在去要一份签名呐~。所以呢，长得可爱不？”

    “你是基佬么你”

    “哈！？难道是个男的！？网上不是都说是女高中生漫画家的么！？”

    “哇出现了~。网络社会的彼端啊~。你这都被网上假信息骗得团团转了啊”

    “真的假的啊。我还自己想象了一下那场景笑出声来了啊……。妄想了一下超可爱的女孩子在那画漫画的……。啊啊，好想死啊~”

    “你傻啊。天才现役女高中生漫画家而且还是个美少女什么的，现实哪会有这种漫画一样的事儿啊”

    G叶发现他们的话题已经不再是杜若王子郎了，略有点惋惜，接着又回想起了那个少年的脸庞。

    脑内浮现出了左右田伊织那充满愤怒的表情。那是因为听到对自己漫画实力的否定而发怒的表情。G叶不禁有些后悔，那时候一不小心就激动了和他对抗了起来。她原本明明是打算随便夸夸他就完事的，结果却一下说出了真心话。因为在他宣言要超越杜若王子郎的时候，G叶不禁产生了不仅是自己，连祖父和父亲都被小看了的感觉。

    但是，G叶也明白，既然和伊织在同一个学校，那么近期肯定还会再遇到他的吧。

    毕竟，他已经被卷入了G叶的命运的齿轮之中了。

    主人公伊织，宿敌G叶――杜若王子郎。只要他没有打倒了宿敌，或是没有选择了放弃，迎来一个所谓的‘最终话’，他和G叶身边就会不断出现那些戏剧性的剧情吧。立起的FLAG已经没有办法在故事途中再拔掉了。

    只是，根据至今为止的经验，即使有人和G叶相遇了一次产生了一些关联，只要和那个人保持距离，让他没有机会再和G叶见面，就能把他从‘漫画之神’手中解放出来。那个人也就能回到本来应有的普通生活之中，不再会遇到漫画剧情一样奇怪的事件了。漫画之中，偶尔也会有在故事途中以意味深长的方式退场的某个角色之后却再也没有出现的事情。G叶觉得应该就和这属于同一种现象。

    既然如此，最直截了当能拯救他的方法，就是G叶自行离开这个学校了吧。

    无论如何都不能让他遇到能想象得到的最糟糕的‘最终话’。

    G叶不想让伊织也经历像父亲那样的Bad End。

    （也正好，差不多是该离开了……）

    G叶除了中午吃便当的时候以外，没有张开过一次嘴，就这么过完了在学校的一天。

    她整理好了东西，站了起来，走出教室来到走廊，却烦恼起了要不要直接去老师办公室。毕竟她也不知道能不能轻易就拿到退学申请书，而且就算拿到了擅自申请了退学，感觉也会被伯母骂。

    G叶在走廊上来回踱步思考了一会儿。想着还是去老师办公室，却又回了教室门口，但果然又觉得还是该去一趟，于是就这样重复来来回回走了好几遍。

    虽然她也觉得这是在浪费时间，但怎么都没法下定决心。

    与其在这儿浪费时间，G叶更想回去画漫画。对她来说只有握着笔的那段时间才是最幸福的，只有用原稿拓展出自己的世界的那段时间，她才能有活着的实感。

    G叶自出生以来，就是一路看着父亲画漫画的背影长大的。她在刚记事的时候就握着画漫画的笔了。她在10岁的时候就画出了得到父亲认可的作品。

    她的世界就只有漫画。

    对她来说，只有漫画这一样东西是她的骄傲。

    读者们也想要看到杜若王子郎的作品。

    所以没有任何理由继续呆在这个地方。

    既然如此，答案不是很明确么。

    而就在G叶终于开始下定决心，想要去老师办公室的时候。

    “呒……？”

    一次次在走廊上往返的G叶注意到了公告板上贴着一副很引人注目的画，看了过去。

    上面画着的看起来似乎是个非常骇人的怪物，但又有似乎那么些可爱的角色。

    这个乱画似的质量，看起来简直就像是幼儿园小孩画出来的一样。

    但是这到底是什么告示啊。看起来似乎是要招募社团部员的……。

    G叶走近看了一眼社团名字，被惊呆了。

    “漫研……？”

    “你对漫研有兴趣么！？”

    G叶的被吓得整个人都跳了一下。因为突然就被人很大声地搭了话。另外，这也是因为她几乎没在学校被人搭过话。这是自上次在走廊上和伊织撞到一起以来，第一次被人搭话。

    她转头看去，只见一个不认识的女学生正两眼闪着光地看着她。

    “你刚才是在看那张告示吧！？是对这个有兴趣对吧！？”

    “……哈。嘛，某种意义上来说，的确是产生了很大的兴趣了”

    这是G叶今天第一次开口和人说话，而她也很久没有和同年龄的女孩子说过话了。

    “这幅画，是漫研的人画的么？”

    “是呀！就是我画的！顺便一提，我就是漫研的部长喔！”

    G叶不禁心说真的假的啊。高中生画出这种画来就已经很让人惊讶了，更没想到这竟然是漫研，而且是其部长画出来的画。

    不，这说不定正是他们巧妙的计划。说不定是故意画得很烂，刻意展现出明明是漫研却只能登出这种吓人的画的样子。实际上，G叶看到这幅画也不禁停下了脚步。

    “真有你的呢”

    “诶？你指什么？”

    “我是说这幅画”

    “真的！？ 谢谢！这还是我生来第一次被人表扬画画画得好呢。虽然我非常喜欢漫画，但是爸爸却不喜欢，每次我在家里画漫画插画他都不会给我好脸色看。原本画得很烂了，还没办法好好练习”

    （什么嘛，原来是个天然啊……）

    “呐呐，你也喜欢漫画么？”

    那个女生抓住了G叶的手，满怀期待地看了过来。G叶不禁别开了视线。这孩子的眼神实在太亮丽了，对G叶来说太过耀眼了。

    “嘛，倒是喜欢了……”

    G叶用有些高傲的态度回答道。

    “那，你喜欢哪部作品！？ 顺便告诉你我喜欢的吧，虽然很有名，而且也有点突然，但我果然还是最喜欢【星姬】！虽然也有很多小众的漫画我也很喜欢，但现在最喜欢的，还是这一部！”

    “我也是……！”

    G叶一边把别开的视线转了回来，和那个女生面对着面，一边十分有自信地回答道。和刚才完全不同，G叶也变得像个孩子一样，两眼放出了光彩。

    “你也是啊！”

    “嗯。那部是我最喜欢的”

    毕竟是作者本人嘛。

    “那么那么，糸屑萤老师的【影缚】呢！？”

    “一般分类的少女漫画这个类别里，这部是我最喜欢的。尽管看起来像是群像剧，但却舍弃了所有配角的描写，把焦点集中在了主人公一个人身上，这种勇敢果断的做法实在是让人钦佩。而且，尽管故事流程是随处可见的那种，但台词却都让人印象深刻，深有同感甚至忍不住要跟着读出来了，也算是抵消了剧情上的缺点”

    “是的啊！ 第六卷的‘因为你……我的大脑皮质都成了入口即化的布丁’真的是超棒的呢！在恋爱漫画中我最喜欢的就是那一话了！”

    “啊，是有这样一段呢。我也很喜欢那一话。当时忍不住都哭了出来呢”

    “真的！？我也是我也是！我们很合得来呢！那么那么，织田信皮老师的【请立即把那件高领衬衫给我】呢！？”

    “那可真是一部很早的作品了呢。这部我也挺喜欢的，只是我觉得信皮老师的话，还是【恋人是钝口螈】更胜一筹吧”

    “啊！的确这部也很好呢！但是啊，11卷的那个整页都是钝口螈的跨页，我，实在是生理上难以接受啊”

    “我也是……。那边我每次也都是直接跳过的……”

    “之前我还一直很喜欢【魔法师番茄酱】，但因为挚友萝卜泥被巨大的擀面棒打死的那一话，就不太想看了呢”

    “啊，那一话的确是悲剧过头，是会让一些读者受不了呢。像这样因为一小部分的缺点，让作品的整体评价一下变得毁誉参半的作品还是挺多的呢。比如【大黑热狗小酒杯】的第29话，嫂子被邻镇的英国留学生夺走的那段――”

    少女二人接连不断地说着各种各样的漫画标题。偶尔还会出现一些相当深层次的话题，而她们两人也会一路把这些话题继续深挖下去，甚至到了在完全不知道这些的人看来，根本不觉得她们在说日语了。

    热烈的漫画讨论就这样持续了好一会儿。

    “……嗯嗯，我懂我懂！ 然后，【苹果派症候群】的5卷的……，啊！对不起啊，一下子找你说了这么久！”

    正如她所说，两个人差不多已经聊了一个小时了，但G叶却一点都没觉得烦，反而还“不不不”地摇了摇头，甚至还想和她再多聊一会儿呢。

    除工作以外，不知道已经有多少年没有过像这样，和别人聊过漫画的事了啊。

    ……而且，还聊得这么开心。

    “呐，你有加入什么社团么？”

    “我倒是没有加入过”

    “那么，要不要加入漫研？”

    G叶听到这个提案，微微笑了笑。

    “让我，加入漫研么……”

    “嗯！还想和你再多聊聊漫画的话题呢！肯定会很开心的！”

    “……”

    “顺便问一下，你擅长画画么？”

    “嘛，倒是会画了……”

    听到G叶这一句话，雾生萌黄一下绽出了笑容。

    （虽然的确是料到会和他再见面，但也真是没想到会在这种地方……）

    G叶看着一脸闹别扭表情坐在部室（临时）椅子上的左右田伊织，这么想到。

    萌黄依次看向了明显很不开心的伊织，和自己刚刚带来的G叶。

    她好不容易才找到了一个会画画又和她很合得来的女孩子，完全没想到会有人反对，更没想到她竟然还和伊织认识。萌黄有些心虚地向伊织问道。

    “呐，左右田君，和G叶酱是什么样的，关系……？”

    “并没有什么特别的关系。我只是和她在走廊上撞到过一次而已”

    “诶这什么呀，简直像漫画一样嘛”

    一旁嘲笑起伊织来的丸山，肯定想不到实际上他们之间还发生了更像漫画剧情一样的事情吧。

    只不过，在场除了伊织和G叶以外的人都是如此。他们并不知道，这个少女本人就像是漫画角色一般的存在。

    也不知道是不是出于好意，伊织看起来似乎也不打算暴露G叶宛如漫画一般的真实身份。嘛，不过就算说了，也很难让大家相信吧。即使伊织说“她就是那个杜若王子郎喔”，大家最多也只会把这当作是新的漫画设定，或是一点都不好笑的笑话吧。

    “唔~，这样啊……。那么，为什么不可以呢？”

    “啊，不，别在意那个了。我就是觉得，她看起来好像不怎么想加入的样子”

    这个时候，伊织虽然脸上露出了一副赔笑，但心里却涌起了一股难以言喻的复杂的感情。

    要是那个杜若王子郎加入了高中的漫研，那可真的是不得了的事情了吧。打个比方来说的话，就相当于是十二球团*的现役四棒打击手加入了高中注：十二球团是日本职业棒球队统称球队一样了。

    “姓是杜若，和杜若王子郎一样呢~。啊，我知道了，原来如此啊~。之前伊织还来问我们学校有没有姓杜若的女生，原来就是在找她啊~”

    “哈哈~，看来这是恋爱了呐？ 在走廊上撞到然后一见钟情了？毕竟她那么可爱嘛”

    “傻了么你！怎么可能啊！”

    伊织虽然对杜若王子郎好看的漫画是十分钟情了，但对G叶本人就是另一回事了。第一次见面的时候，因为外貌可爱，多少还是有些动心了的，但伊织不会这么轻易就钟情喜欢上谁。人最重要的还是内在。在这方面上，G叶就完全不是伊织喜欢的类型了。那种固执己见的态度，和自视甚高的感觉让伊织觉得很不爽。

    “和喜欢的女孩子一起搞社团活动就觉得害羞啦？ 你是中学生嘛你~”

    “是这样么……？左右田君……？”

    萌黄狐疑的眼神刺在了伊织身上。

    “不是的，我都说了不是的啊！怎么可能会喜欢！喜欢这种――”

    “那个，请问我可以回去了么？”

    听到G叶很无聊地这么一说，萌黄赶紧留住了她。

    “诶！？ 等，等下啊！来漫研一起搞下去嘛！你没有加入过社团吧？”

    “不要强迫人家。她也有她的事情要做的啊”

    紧接着伊织也这么对萌黄忠告了起来。

    G叶应该比伊织更忙才对。说到底伊织为了连载而搞得那么忙完全是自作自受，但对G叶来说，在周刊杂志上的连载是她现在正在做的工作。不仅如此，据说她也没有雇助手，怎么也没时间来参加社团吧。

    所以，伊织出于善意想顺水推舟帮帮她，但G叶却不知道为什么一副不服气的样子，有些生气地看向了伊织。

    “我加入了这个社团，就这么让你为难么？”

    看到G叶略撅起了嘴的样子，伊织困惑了起来。

    “哈？ 不，并没有啊。我是看你经不住别人鼓动，不情不愿地被拉来加入，觉得有点可怜而已啊”

    “我，哪有说过我不情愿”

    “诶？”

    听到这更出乎意料的回答，伊织皱了起眉头。

    “莫非，伊织君其实很讨厌我么？”

    “……为什么会变成这样啊”

    伊织烦躁地说道，而G叶则对有些不快地看向了他。

    两个人之间的气氛非常尴尬。完全没能明白到底是怎么了的萌黄，则在中间不知所措地来回看着他们俩。

    “那个……。你们之间果然是发生过什么……？”

    “啊，抱歉，真的没发生过什么。雾生你不用在意这种事情”

    “是啊，什么都没有发生过。所以，我也决定了”

    G叶露出了淡淡的笑容。

    “好啊，我就加入漫研吧”

    “嗯，是啊是啊，这样就好……嗯？哈？！”

    无视了一旁张大嘴惊呆了的伊织，周围的大家都好像就等着这一刻似的开心地拍起了手。

    “喔~成了！欢迎啊！”

    “请多关照咯~”

    “太好了！谢谢你，G叶酱！”

    这之中最开心的萌黄，更是像为了表达出这份喜悦似的抱住了G叶。

    “今后就请多指教了！对了！我以后可以叫你Gゆず酱么？”

    “称呼随你喜欢就行了，但是，好难受……””

    G叶被抱住后，整个脸都埋在了萌黄的胸中，所以她一副喘不过气来的样子甩起了手。而萌黄则是很快一边说着“抱歉抱歉”一边放开了她。

    “………………………！”

    G叶也暗自因为萌黄胸前压倒性的波涛而有了些失败感。

    “Gゆず酱你怎么啦？”

    “……没事”

    这不管在现实中还是漫画里都是女性射杀男性的最强武器。但是，这战斗力差距也实在太大了。如果说对方算是大魔王的话，那这边最多也就是勇者最开始访问的村子里的村名A啊。

    “太好了，萌亲！这下五个人就齐了，终于等到了漫研诞生啊！呀~，可喜可贺啊！那么，今后请多指教咯，Gゆず亲！”

    看到丸山想要趁势就这么抱住G叶，矶x抓住了他脖子把他扯了回来。

    “嗯，真的是很可喜可贺呢~。那么接下来就只要等申请通过就好了呢~。另外还要正式地去拜托一下森森了呢~”

    因为创立社团的必要条件终于凑齐了，以萌黄为中心，大家都欢闹了起来。

    但是，在这番热闹之中，只有一个男人带着僵住了的表情静止在了那里。

    而就在这时候，那个男人突然盯住了G叶，接着行动了起来。

    “……喂，你过来一下”

    一看到伊织粗鲁地抓住了G叶纤细的手臂，大家都一下惊讶地睁大了眼睛。

    “诶！？左右田君！？怎么了！？”

    “抱歉，我找她有点事”

    “等，等等啊！？”

    丢下吵吵闹闹的其他部员，伊织迅速地带着G叶走出了部室。

    两个人来到夹在中庭里的过道走廊途中，才停下了脚步。

    放学后，几乎不会有学生再特地来有各种部室的别栋了。也算是在校舍重建时旧校舍留下的痕迹吧，这里的墙壁有很多地方涂装都脱落了，一到晚上就成了一个很阴森的地方。再加上有幽灵出没这种常有的怪谈传闻，于是大家除非有什么事，否则都是不会考进这里的。

    伊织为防万一，确认了一下四周没有人的气息，接着和G叶面对着面，顿了一下，对她说道。

    “……喂，G叶”

    “蓿对我直呼名字，么”

    “你刚才不是还说随便人怎么叫你么”

    伊织会用名称呼她，是因为叫姓会和‘王子郎’搞混。

    “先别管这种事情了，你到底是打算做什么啊”

    “诶？什么做什么？”

    因为G叶这幅装傻的样子，伊织有些烦躁地继续说道。

    “为什么你要加入漫研啊”

    “因为喜欢漫画啊。其他还能有什么理由么？”

    “你不是职业漫画家么！还来加入学生活动是疯了么！”

    “那么，伊织君你不也是明明身为职业漫画家却加入了么”

    “……！？”

    伊织一下语塞，接着大声地咳嗽了一下。

    “……嘛，的确是这样没错了，但是你应该没有这么多时间才对啊”

    “那么也就是说你很闲咯。明明还说要马上在‘Line’上开始连载然后打倒我，夸下这种海口，可还真是游刃有余呢”

    “只是为了创立社团挂名而已啊。偶尔是打算来露个面的，但我画的是自己的漫画。何况我即使不在桌子前，也能在脑内设计分镜啊。所以我不管是加入社团还是做别的什么事情都没关系，反正也不会受限于时间问题啊”

    G叶用打探的眼神看了一会儿伊织。

    “哼嗯~，这样啊，那可真是厉害呢。那么，你感觉能画出好看的长篇原稿了么？”

    “……现在有点低谷期了。还没呢”

    G叶听到这个回答，露出了有些抱歉的表情。

    “嘛，但毕竟是我这个天才。这算不上什么问题。区区这种程度的低谷期，我很快就能解决然后去打倒你，你就放心吧”

    这回，G叶有些不开心地半闭着眼看向了伊织。

    “啊，说起来，部长也打算在社团里画点什么么？”

    “雾生么？啊，她是打算在文化祭上发表作品的。要是得到的评价非常差了，还是有些可怜，所以我是打算稍微给她的作品提点意见的。嘛，反正这也不会花多少时间”

    “蓿也就是说你在这个社团只会集中精力在自己的作品上么？然后顺带，再帮帮部长他们漫研？”

    “是啊。这不会影响我为了打倒你而进行的研究，和创作漫画的事情”

    G叶像是明白了似的点了好几下头。

    “原来如此呢。……那么，我也想这样做了”

    “哈？”

    “也想给部长创作的漫画帮帮忙”

    “……为什么？”

    “因为感觉会很有趣，不行么？”

    “你不是还有【星姬】的连载么。我刚才也说过，你应该没时间来管漫研才对啊”

    “请不要小看我了。我可是杜若王子郎啊？祖父那时候甚至还有过在不同的杂志上同时连载三部作品的经历，只不过是多了一个社团活动，对我来说可不算什么问题。当然了，也不会影响到【星姬】的质量”

    “……你认真的么？”

    “莫非这会影响到你？ 我不会妨碍你画自己原稿的呀。我也没有一丝一毫害怕输给你而去妨碍你创作之类的想法，请安心。不如说，我还很期待你为了超越我而创作的有趣的作品呢。如果觉得作为对手的我在你旁边，你就无法集中精力了的话，那只要你别来社团不就好了？反正你只是挂名而已吧？”

    “没有我从旁稍微帮帮忙，雾生的漫画可就要一团糟了啊。她虽然很喜欢漫画，但是在画画方面可是个彻头彻尾的外行啊。距离文化祭已经没多少时间了，要是到时候发表了像垃圾一样的作品，虽然很无奈，但也有可能影响到别人对我的评价”

    “啊~，这方面的事情也请安心。只要有我帮忙就足够了。所以我觉得并不是特别需要你来帮忙了”

    “你说……什么……？”

    “而且漫研也需要能画画的人才吧？身为新人漫画家的你出手帮忙的确是可能有些不方便，但我以个人身份，不管做什么都不用在意这方面的事情。毕竟，别说是世间，连编辑部的人都不知道我就是杜若王子郎的事情”

    正如她所说，周围的人都不知道G叶是职业漫画家，更不知道她就是杜若王子郎的事。也就是说，她和伊织不同，不管她想画同人志，还是想给社团创作作品都没关系。

    “喂，等等啊……。那难道那漫画是由你来画么？ 要让！那个杜若王子郎！来画高中生社团创作的漫画么！？”

    看到G叶带着微笑点了点头，伊织无奈地抱住了脑袋。

    “什么鬼啊……太难以置信了吧……”

    眼前的这个少女似乎是认真的。能代表日本漫画顶峰水平的漫画家，要混在普通人之中――而且还是一群高中生之中，去画漫画。

    “左右田君！Gゆず~酱！”

    因为听到了萌黄寻找他们俩的声音，伊织也不再继续和G叶争论下去了。

    “以防万一我还是要说一句，请不要告诉大家我就是王子郎的事情喔。这就当作是我们两个人的秘密了”

    像是要享受一场游戏似的，G叶在伊织耳边这么说道。

    很快，他们就看到了萌黄从旧校舍那边，一边喊着“喂~~”一边冲着这里挥手了。G叶为了和萌黄会合已经迈开步子走向了旧校舍。伊织看着她的背影，担心起了今后的事情。

    （她到底在想什么……？）

    尽管创立社团的人数是凑齐了，但是麻烦事看来却并不会就此结束。

    那之后，创立漫研的事情都十分顺利又迅速地完成了。

    创立社团的申请很快就通过了，漫研也就这样诞生了。因为在探寻部员的那段时间里，萌黄也去学生会那边周旋过了，所以事情进展得非常顺利。

    这间教室也终于成了正式的部室，漫研全员也都聚集在了这里。和第一次来这儿的时候比起来，部室已经被打扫得很干净了，看起来也更像那么回事了。

    “哦豁~，都聚起来了呢~！”

    今天第一次来部室露面的顾问美森使劲地打开了部室大门。而她手上正拿着一个鼓鼓的便利店塑料袋。美森把那里面放着的1.5升碳酸饮料和纸杯放在了部室正中央的桌子上。

    “今天为了庆祝漫研成立，就算我请客了。可要好好感谢我喔”

    “喔！森森，太壕了！”

    穿着运动衫的美森也和部员们一样，坐在了凑到一起当成圆桌的桌子旁。她要是换上一身校服和大家混在一起，看起来就完全像是学生的一员了吧。不如说，就算是现在，她的那副童颜看起来都只会让人觉得她是部员之一了。

    6个杯子都倒好了饮料，每个人都拿到了一杯后，丸山喘着粗气开口道。

    “那么，首先让值得纪念的初代部长大人，来为干杯说上几句吧！”

    在一阵掌声里，萌黄有些害羞地站了起来。

    “那个，那么重新介绍一下，我是部长雾生萌黄。今天风和日丽……”

    萌黄看起来是想说些符合这种场合的话的，但却怎么都没想出来接下去的话，一个劲的闭着眼说着“唔~~”的纠结着。

    “……啊，那个，是那个啊。大家知道人生最重要的三个囊么？ 第一个是智囊，而是胃囊，三是精――”

    “等等等等，雾生！这样下去就要变成结婚典礼上的发言了啊！”

    因为觉得让她一路说完是要冒出不太妙的词了，伊织赶紧吐槽打断了她。

    “诶诶！？是，是么？好奇怪啊……”

    也不知道这果然是因为在海外生活的反作用呢，还是她本来就太天然了呢……

    “那个，那个啊……总，总之，干~杯！”

    虽然感觉变得有些乱七八糟了，不过总之，大家跟着萌黄也一起干了杯，接着喝起了饮料。

    “那么，这下也算干过杯了，我们一个个来说说各自的兴趣吧！”

    丸山完全已经是一副组织联谊的干事的感觉了，一旁的矶x赶紧劝阻了他。虽然男女比例非常正好是3：3，但可惜这家伙实在太蠢了。伊织不禁叹了一口气。

    “对了对了！我从丸山他们那听说了，你们想在文化祭上发表自己创作的漫画来着！？”

    噗哈。一口气喝完了饮料，美森环视着部员这么问道。

    “是的呀！我们漫研打算齐心协力创作出一部作品来！”

    听了这个回答，美森抱着胳膊，说了一句很不符合她气质，像中年人才会说的“真是青春呐~”。喝的明明就只是汽水根本不会喝醉的，但她却进入了奇怪的亢奋状态。但她毕竟是出了名的喜欢漫画，看到漫研成立，说不定她比部员们更开心吧。

    “既然左右田也在这儿帮忙，弄出来肯定是非~常厉害的漫画了吧~！”

    “老师，能不要再提升难度了嘛？我并不会直接出手参与社团的作品的。只能提供简单的建议而已，我终究只会为我自己的作品花费时间”

    听到伊织这话，美森不满地噘起了嘴。

    “诶诶，这样的嘛？好遗憾。本来还好期待的呢，这下好无聊了啊”

    “嘛嘛，森森，伊织也有他的情况的啦”

    “嘛，这也是没办法的事情，倒也没事了，但是啊，你们几个真的会画画嘛？”

    “没事的！我们还有Gゆず酱在！”

    萌黄抱着邻座的G叶的肩膀，把她拉了过来。G叶从刚才起就一直面无表情地小口小口地喝着饮料。看起来简直就像是小动物一样。

    因为是没怎么见过的面孔，美森喔了一句，接着说道。

    “是杜若吧？ 因为和那个杜若王子郎的姓氏一样，所以我也知道你喔。这之中是唯一的一年级生呐”

    “因为留了一级，所以年龄其实和大家是一样的”

    因为G叶这一句话，气氛变得有些尴尬了起来。伊织和矶x他们不知道G叶的存在，也是因为去年的时候，她几乎就没来上过学，而如今年级也都已经不一样了。

    美森轻轻咳嗽了一下，继续说道。

    “嘛，反正有会画画的人在就好。但是，我可不会认同光有个外壳里面干瘪瘪的作品的啊。至少也要到我能认可的程度，否则可不会让你们去文化祭发表的喔。这点你们可要做好觉悟啊”

    丸山在那一个人念叨起了“真的假的啊”，而伊织则是一个人在旁边微笑了起来。他很清楚美森品评漫画的眼力，这下正好能成为不错的判断材料。这样一来，至少就不至于会让厕纸一样的作品流传出去了，自己也不会因此被人看扁了吧。

    “对了杜若！可以的话，就让我看看你能画画的水平吧！”

    听到美森突然的这番话，G叶一瞬间退缩了一下。

    伊织也是一样。现在G叶要是展现出太过高水平的画技，就有可能会暴露王子郎的身份，而若是水平太低，又会让部员们失望。真要画的话，必须要注意好这个度吧。

    “啊，说起来，我也还没见过Gゆず亲画的画呢”

    “我也是~”

    “其实我也还没看过呢！好想看看，好想看看！”

    “……这倒也没关系”

    背负着大家的期待，G叶一副拿你们没办法的表情回答道。反正，不管怎么说总还是要画的，现在只不过是提前面对了这件事而已。

    “画具姑且倒是都有，总之，用铅笔就可以了么？”

    部室里已经有了一套萌黄自费买来的笔、网点、原稿用纸等一整套漫画制作道具了。萌黄从中取出了一支B的铅笔，和一张空白的A4复印纸，放在了G叶的面前的桌上。

    “那要画什么呢？”

    “随便指定都行的”

    “啊！那就画可萝娜酱吧！Gゆず酱也说过你最喜欢【星姬】吧！？”

    听到这话，伊织赶紧十分刻意地咳嗽了一声。紧接着对G叶使了个眼色，表达了一下“你懂的吧？”的意思。

    “……好吧”

    G叶只是轻声回了这样一句，接着就迅速又熟练地拿着铅笔在纸上画了起来。

    大家也都站了起来，充满兴趣地围住了G叶。

    “诶，不需要任何参考也能画出来啊”

    “拿来和伊织比的话，Gゆず亲就太可怜了，我们就用温柔点的眼光看看吧”

    因为G叶遮住了纸上的内容，所以大家都看不到她到底画得怎么样。

    部室里只回响着轻快地铅笔滑动的声音。

    “我说啊~，被大家这样盯着，杜若同学也会要紧张的啦，我们稍微远离一点，一边聊聊天一边等着吧”

    “啊，说的也是啊”

    “不需要在意这些。毕竟我已经画好了”

    “诶？这也太快了吧”

    尽管大家还以为G叶在开玩笑，但还是都聚集过来看向了刚才还一片空白的那张纸。

    结果，一瞬间整个部室都静了下来。

    “怎么了？”

    “你，都干了什么啊啊啊啊啊――――――！”

    伊织对着装糊涂的G叶质问道。

    “蓿坑惺裁床欢缘拿矗俊

    她画在纸上的那幅画，何止是没有一点不对，甚至可以说画得实在太好了。

    不，真正的问题是实在好过头了。

    这不是高中生该有的水平。伊织因为周围人早就知道他是职业漫画家了倒是没事，但G叶不一样。大家原本都只觉得她是个擅长画画的普通高中生。

    然而，因为她画出了远超过这个水平的画，大家也都惊讶得说不出话来了。

    伊织把G叶从僵住了的另外四个人那边拉了出来。为了不让他们听到，把她带到了房间角落里。

    “你，真的有打算藏么！？你就不能稍微放点水或是稍微改变下画风么！？”

    画得好那也是理所当然的。因为这就是现役连载作家・杜若王子郎笔下【星姬】的女主人公・可萝娜本人。

    “你说什么呢。那是对待角色的欺辱。用自己的全力画出他们才是正确的做法。难道伊织君是怀着那种廉价的心态去画的漫画么？”

    “我没有！我也一直都是全力以赴的！但是，你也要想想时机和场合啊！”

    “好，好……”

    伊织战战兢兢地看向了那四个人。

    “好――――――――――厉害！”

    萌黄大声地叫了出来。

    紧接着，另外几个人也都喧闹了起来。

    “喂喂，杜若！你也太厉害了吧！？”

    “这真的假的啊！？不是偷偷带着刚拿出来的吧！？”

    “她又不是魔术师啊~！这可是杜若同学真的刚刚画出来的画啊~！”

    “Gゆず酱，好厉害啊！真的是画得超好啊！”

    伊织好好想了想，其实并不需要过分担心这种事情。毕竟，世间都觉得杜若王子郎是个60岁左右的大叔了，大家根本不可能意识到G叶的身份。所以，大家也都只觉得刚才画的画是几乎一样的的临摹了。

    尽管如此，这也毫无疑问是极高的画技了，所以大家也都不停赞赏起了G叶。

    “真的，这不是超厉害嘛，杜若！我都以为是王子郎老师画的了啊！”

    （因为就是她本人啊，这不是理所当然的么）

    “Gゆず酱，我觉得你现在立马就能当上职业漫画家了！”

    （这家伙早就已经是职业的了啊）

    “呀~，伊织~，这可真是出现了意料之外的对手吧~？”

    （对我来说，从很旧以前起就是了啊）

    “Gゆず亲！再画点别的给我看看吧！画个胸吧！胸！”

    （你就赶紧给我去死吧）

    那之后，G叶回应了大家的要求，又画了各种各样漫画、动画的角色。只不过，胸是排除在外的。而这些画全都是她全力画的，质量很高，大家也都激动了起来。

    她画每一幅画，画风都是杜若王子郎本人的风格，但果然没有一个人对此产生怀疑。

    “这下何止是没问题了啊~，说不定都能做出非常厉害的作品来了啊~”

    “是啊！Gゆず亲真是天才啊！之后只要把故事想好了就行了吧！不如说，这可能比伊织还厉害啊！？什么的！”

    但伊织却也没有生气反驳。

    因为这正是事实。

    单论绘画能力，伊织就算是开玩笑都不敢说自己可以胜过杜若王子郎。

    如果只是画画写实的风景画可能分辨不出好坏，但用充满跃动感的画面来评测两人的‘漫画能力’，差距就非常明显了。

    要是平时，伊织也许还能虚张声势地来一句“漫画水平不只是画画水平”吧，但现在他甚至连这种反驳都不想说了。因为杜若王子郎本人就在他面前，而且他也十分明白自己不及她的不只是绘画能力这一项。

    “…………”

    对伊织来说，这也是最能使他成长的扳机了。

    看着被大家称赞的少女，伊织也感受到这个扳机切切实实地扣下了，他心中再一次燃起了要打倒眼前这个少女的火炎。

    “那个，画了这些，应该够了吧？”

    G叶像是要表现出疲劳似的伸了个懒腰。比起平时画原稿的数量，她其实还有着相当大的余裕，但看到他们好像没完没了了，所以还是停了下来。

    “啊！对不起啊Gゆず酱！得寸进尺让你画了这么多！”

    萌黄赶紧收拾了笔芯磨掉了不少的铅笔和散乱在桌上的纸张。G叶则是摆出了一副有些无奈的样子，在椅子上放松了一下。

    “……呐，Gゆず酱”

    萌黄忽然凑过来看向了G叶的脸。

    “怎么了？”

    “今后还请多多指教！欢迎来到漫研！”

    萌黄紧紧地握住了G叶的手。这种手与手的亲密接触，自从和萌黄第一次见面以来，G叶已经遇到过很多次了，也有点习惯了吧，不再会被吓到了。

    G叶虽然什么都没有说，但却微微地――没有任何人会注意到的程度地――脸红害羞了一下。

    G叶本来觉得自己对学校早已经没有丝毫留恋了，但这一刻，她内心却也因为发现这里有她的容身之处而倍感满足。

第一卷 第五章 有‘现实感Reality’的‘非现实Rarity’

    漫研成立起来已经过去2周时间了。

    部室已经完全变了一个样。以‘教材’的名目被带来的一本本漫画作品已经塞满了书架。

    这些漫画几乎全部都是萌黄带来的，而且似乎还全都是她回国后才买的。伊织不禁有些担心一个人生活的萌黄于是问了问她情况，这才知道原来萌黄的父亲是某大企业的高管而且非常宠爱女儿，从美国打给了萌黄用都用不完的生活费，买这点漫画完全是小菜一碟。

    话虽如此，她带来的漫画的量也是相当多了。不管是漫画单行本，还是好几周份的漫画杂志存档，各种种类全都有。这么多漫画不仅塞满了特地准备的书架里，连桌子和柜子上都堆了好几本。

    放学后，伊织今天也是一做完值日就直奔去了部室。

    伊织在部内活动这段时间里为了把他想到的漫画点子和分镜画下来一直都敞开着笔记伏案在桌。只不过这终究只是在完成他自己的漫画。伊织只会去画自己的漫画，他一开始就是以此为条件入的部。

    因为他其实很担心萌黄和其他部员在漫研的漫画创作能不能好好进行下去。

    但是对他来说更重要的另一个目的却是观察G叶的行动。

    他觉得，如果运气好的话，也许还能亲眼看到杜若王子郎是创作漫画的过程，将之吸收为己用，说不定就能这么走出低谷了。这并不是说要直接抄袭杜若王子郎的作品。模仿前人的做法是学习中非常重要的一环，这不仅限于是漫画，各行各业都是这样做的。即使学习的对象是想要打倒的敌手，也是如此。

    与此同时，说不定还能学会有趣的长篇作品的创作方法，达成在‘LINE’上连载漫画的悲愿。这样一来，说不定就能实现伊织常年以来的梦想――和杜若王子郎对战，并且打倒他。

    然而，事与愿违，漫研的部员们在这两周的时间里却完全都没有动手创作过漫画，只是会看看部室里的漫画，大家一起闲聊几句而已。甚至都看不到他们有一丝一毫准备开始画漫画的迹象。

    伊织一边想着今天要好好叱责他们一番，一边加快了走向部室的脚步。

    这么懒懒散散下去，一眨眼就到文化祭了，而顾问美森也兼任要管其他社团没什么时间来漫研，结果伊织倒成了部内最最关心漫研作品的人了。

    “……嗯？”

    走到部室门前，伊织听到里面传来了说话声。

    是女生部员G叶和萌黄两个人的声音。

    自从之前那次事情以后，G叶也和伊织一样每天都来参与漫研的活动了。

    但是在这期间她却完全没有画过漫画。当然了，要是她真在部室里开始画起【星姬】原稿的话，伊织还是会阻止一下的，但现在她却连漫研的作品都没打算开工。

    伊织看着她这副样子还是有点气的。

    一方面是因为她完全没有动手画漫画，而另一方面则是因为她一直独占了萌黄。因为萌黄公开了她喜欢漫画这件事，伊织本还期待着能和她好好聊聊小学时没能聊上的漫画话题，但结果她在部室里却总是在和G叶说话。另一方面，萌黄似乎也为了不打扰集中精神画‘LINE’上的原稿的伊织，几乎没有去找他说过话。

    就这样，两个女生一下就变成了好朋友。而且伊织还看到，G叶露出了从没让伊织看到过的笑容。因为G叶平时一直是一副冷淡僵硬的表情，这让伊织有些惊讶，她竟然还会露出那样的表情。

    伊织竖起耳朵就听到门内传来了萌黄嬉笑的声音。

    萌黄是漫研的部长，更何况还是她最先说出这些事情的，所以她最应该率先着手开始创作漫画吧。伊织这么想着，下了定决心这回要好好说说她，同时伸手握住了部室的门。

    “你们两个，今天总该开始管管漫研的作品――”

    在用力打开部室房门的同时，伊织僵住了。

    ――这种场面，在漫画里倒是见过好几次，但伊织怎么也没想到，自己竟然会有一天在现实中亲身体验到。

    “啊，啊啊啊……！？”

    ――出现在他眼前的，是只穿着内衣的少女二人。

    G叶和萌黄以全身上下几乎全裸露在外的状态，瞪大着眼睛注视着伊织，僵住了。

    伊织颤抖着伸出手，指向了她们。

    “呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    最先发出悲鸣的，不是萌黄和G叶，而竟然是伊织。

    听到了伊织的悲鸣，萌黄这才像是被带动了似的发出了悲鸣。萌黄的女高音和伊织的男高音重叠在了一起。

    听到萌黄的悲鸣，伊织一下回过了神。因为一下遇到了太过震惊的事情，他不禁叫了出来，但仔细想想为什么不小心看到了这一幕的自己，会和不小心被看到的萌黄一起发出悲鸣和奏啊。

    伊织收起了自己的尖叫，一边听着至今还响彻整个部室的萌黄的悲鸣，一边开始思考起了该怎么对对眼前两人的辩解。

    但是，尽管他开始思考起了辩解的话语，但因为不知道该说是职业病还是伊织特有的什么病症，为了用作漫画的参考，伊织直直地观察起了她们。

    即使她们只穿着内衣，但性格上的差别还是很好地体现了出来。萌黄的是淡粉色带花边的。G叶的则是浅蓝色斑点花纹的。

    “……你是要……看到什么时候啊……！”

    “啊”

    终于，从刚才起就一言不发但却满脸通红的G叶，带着那身不成体统的打扮唰唰唰地冲到了伊织面前。

    “等，等等！冷静！你们听我解释…！”

    G叶二话不说，就拿起了放在部室里的某月刊杂志揍向了伊织。

    而那正是一本厚约6厘米，重约1公斤，几乎可以说就是钝器的那本杂志。

    那之后，据萌黄所说，那时候因为萌黄实在是很想挑战一下COSPLAY漫画角色，为此她们俩在相互帮忙测量各自的衣服尺寸。G叶虽然并没有什么兴趣，但奈不住萌黄的热情只好陪她测了起来。

    萌黄这边虽然是向伊织道了歉，承认了没把部室的门锁上是她不好，但G叶却是从刚才起就一直为了和伊织保持距离而坐在部室角落里的一张椅子上，生气地鼓着脸颊，埋头看着漫画。

    因为G叶的会心一击，伊织昏迷了几分钟，不过如今已经恢复过来了。他一边摸着脑袋的前半部分，一边瞪向了G叶。

    （可恶……。我绝对要拿去用……。你就给觉悟吧……）

    虽然伤害不低，但这点代价已经算是很轻了吧。这份贵重的体验，肯定能活用在今后的漫画之中。毕竟两位美少女只穿内衣的样子可不是随便就能得以一见的，而伊织也略有点报复意味地在脑内秘密计划好了，要把刚才那一幕原封不动地画入漫画原稿。

    ――话说回来，那简直就好像是漫画里才会出现的那种幸运色狼事件。

    丝毫不知道刚才发生的那一幕，矶x和丸山进入了部室，一如既往地从大量漫画汇总挑出一本，悠然地开始看了起来。

    “呀~，如今部室里都有了这么多漫画了，都不需要去漫画咖啡厅了呐~”

    矶x看完了最新一期‘LINE’，重新环视一圈部室这么说道。

    对此，丸山也点了点头，接着一下笑了出来。他现在正在看的搞笑漫画【最强画师格波】里的一幕正好戳到了他的笑点吧。

    “这个真的太厉害了！矶x，你也来看看啊！会说话的软体动物们执拗地欺负格波的这段超有趣的！”

    “――唔，咳。各位，不好意思请容我插一句话”

    这时候，萌黄突然从椅子上站了起来，看了一圈各自拿着漫画的部员们。

    萌黄大概是想搞出点严肃的气氛吧，她两手抱着胸，还清了好几次嗓子，但这实在太不适合她了，反而让人觉得有些可爱了。

    “咋啦？萌亲”

    “像这样的资料已经差不多收集齐全了，今天我们差不多也该正式开工了！是时候来讨论一下我们漫研的原创漫画的制作问题了！第一回制作会议！”

    “我还以为你已经忘了这回事呢”

    伊织虽然嘴上说着这种讽刺的话，但心里却是想着总算是开始了而松了一口气。

    伊织偷偷看了一眼坐在部室角落里的G叶。她依然面无表情，看不出有没有消气，只是在哗啦哗啦在翻手上的漫画。

    “怎么会啊！左右田君！我怎么可能会忘记呢！从今天起可要大步开工了！其实这段时间，我自己也一直在思考漫研的作品要做成什么样，总结了一下方针！”

    萌黄把她不知道从哪儿带来的那块巨大的白板拉了过来，接着拿起马克笔在上面写了起来。

    “首先页数我打算做40页！杂志上的单话完结作大多都是这么个页数，所以也应该能画出足够多的内容了！”

    她砰的拍了一下白板，强调了页数的部分。

    “唔~看的话倒是没什么感觉，但我们几个外行人，要画出这个量可不容易啊~”

    “毕竟是第一次，我也有想过是不是要做那种只有几页的手工制复印本，但是反正都要做了，那就干脆做得好一些嘛！现在的印刷厂按需下单的话价格也很便宜。只是光靠部费会超预算，所以我打算在文化祭上以200日元一本的价格发售我们的漫画”

    看来萌黄还是有好好考虑过的，作为部长，她也在私底下做着文化祭的准备。尽管看起来好像每天都打着社团活动的名号，却只是在和G叶进行着硬核漫画内容的Girls’ Talk（？），但实际上原来还是有做好该做的事情啊。伊织也对她刮目相看了。

    “嘛以同人志基准来想的话，这个页数配这个价格算是超低价了，就这样也挺好的吧”

    “毕竟学园祭摆的店铺也有人宰客，这个价格算是相当良心了吧”

    “不过，雾生打算印多少本？”

    “考虑到还会有校外的人，打算印500本！”

    “萌亲，这数量，也太多点了吧？”

    “我计算下来，把这些全部卖掉的话，收支就正好平衡了！”

    “但是啊~，这也就是说稍微卖剩下几本就很不妙了吧~？”

    “没事的！只要内容有趣肯定能全部卖掉的！而且如果万一卖剩下了，到时候还能由我全部买下来！”

    伊织忍不住摇了摇头。

    “雾生，现在部室里的这些漫画、道具都已经是麻烦你准备的了，实在不能让你做到这个份上”

    “的确啊……”

    丸山瞄了一眼自己手上的漫画和摆在书架上的大量漫画嘟哝道。虽说父母给萌黄的生活费很多，但这些漫画几乎都是新品，大家甚至都不敢去想萌黄在这上面到底花了多少钱。

    “唔。原本就是我强行要建立漫研把大家聚过来的，这点程度的事情就让我来负担吧”

    “我们家也很有钱，倒也能负担得起就是了”

    G叶这么说着，轻轻举起了手。虽然她从刚才起就一直保持着在看漫画的状态，但实际上倒是有好好听大家在说的话。

    的确，G叶住在那么大的宅子里，而且还有杜若王子的印税收入，应该是有着普通人难以想象的巨额财富吧。即使全额负担印刷费对她来说也只不过是九牛一毛罢了。

    “诶诶？！没事的啦，Gゆず酱不用这么在意的啦！不止司是Gゆず酱，大家也是，不用在意我的！比起这个，我更希望大家能帮我一起画出有趣的漫画！只要卖得出去也就没问题了嘛！”

    看到萌黄一如既往的这番气势，男生们露出了放弃了似的表情对视了一眼。变成这副样子了的她很顽固，不管说什么都已经不管用了。不管是从小学时代就熟悉萌黄的伊织，还是这几天一直和她一起行动的另外两人，都已经摸清她的性格了。

    “嘛，雾生说的也有一点道理。来客拿起来翻翻，觉得好看就会买。觉得不好看就不会买。就是这么简单一个道理，所以只要画得出的漫画好看就行了。只不过，我得再说一次，我是不会出手帮忙的。特别是作画方面要是帮了你们，给编辑部说的借口就说不通了。故事也最好是大家一起讨论决定。我会帮忙评审一下画出来的作品的啦”

    这么说完，伊织偷瞄了一眼G叶。她乍看起来依然是一副不知道有没有在听大家说话的样子，集中精神在看手上拿着的漫画单行本。

    这里可有那个杜若王子郎在。也就是说，尽管很不甘心，但事实正如她所说的那样，漫研并不需要伊织的建议。

    毕竟连伊织本人也是打算向她学习如何创作漫画的啊。

    “好咯！那么就这么愣着也不是办法！这就赶紧开始想故事剧情吧！想要搞出真的很好看的漫画的话，可不能这么浪费时间了！”

    丸山像是下定决心了似的站起来说道。

    “那就做动作类的吧！就那种‘龙傲天’型的爽快战斗漫画！”

    说着他就从书架上抽出了【Acid Breaker】的单行本，举了起来。这是一部非常有名的主角开挂实在开得非常过分的漫画。

    “嘛，简单易懂倒是也不错咯~？比起那些难懂的故事受众也更广一些吧，而且有杜若同学在，也能画出非常有魄力的画~”

    “那主角就也设定成学生吧！”

    萌黄像小孩子似的欢闹着地说道。一旁的矶x看起来也挺来劲的，很愉快地点了点头。

    “是呢~。毕竟看这部漫画的人都是和我们一样的高中生，这样应该会很容易有共鸣吧~”

    “是吧！？”

    “那就这样吧~！主角是女高中生，然后主题就是女高中生们互脱制服的爽快动作战斗剧，怎么样？！”

    “否决~”

    萌黄把大家想出的点子都写在了白板上。她也会一边说着她自己的意见，一边分门别类地记下来，或是画出了简单易懂地关系图。萌黄看起来一直非常乐在其中，这大概就是她想要的社团活动了吧。

    会议就在这样一个很好的势头中不断深入了下去。

    另一边，伊织也遵从着事先的宣言一言不发，但大家的想法还都挺不错的，让他也不禁在心里赞叹了一句。特别是，从小学至今看了相当多漫画的萌黄姑且不论，但他完全没想到丸山和矶x竟然也能想出这么多点子来。这大概也是因为在这两星期时间里，他们接触到了萌黄带来的多种多样的漫画，锻炼了他们的眼力，也因此培养出了创作剧情的能力吧。如果这都是萌黄有意为之的，那她说不定意外是个很有计谋的人了。

    “――这个时候就让主角觉醒吧”

    “不不不~这样剧情就有点太刻意凑巧了啊~因为页数有限剧情发展会有些突然也是没办法的事情，但至少也得再添点伏笔呀~”

    会议的节奏原本挺不错的，但过了30分钟还是渐渐开始纠结起来了。

    大家都想不出新的点子来了，全都陷入了沉默。

    矶x有些犯困打起了哈欠，而丸山都已经开始玩手机了。

    “……呐，Gゆず酱觉得怎么样？”

    萌黄向从刚才起就一直没过一句话的G叶问道。

    G叶依然坐在和大家略有点距离的地方，一言不发地看着漫画。伊织也很期待她的意见，于是也又看向了她。

    “我也想听听Gゆず酱有没有什么点子呢”

    听到萌黄又加了这么一句，G叶啪地一下把手头的【僵尸爸爸】第三卷合上了，接着抬眸看向了萌黄。

    “部长觉得怎样才能画出有趣的漫画来呢？”

    她用疑问回答了疑问，让萌黄有些迷茫。

    “诶？诶，唔……”

    “这也是对在座各位的提问。大家觉得怎样才能画出有趣的漫画来呢？”

    G叶环视了一圈在座的部员们，

    大家也都因为她这太过唐突的提问，一下说不出话来了。

    “……画得够多，攒下经验。这是唯一的办法吧”

    在这一片沉默之中，伊织突然回答道。

    G叶大大的眼睛看向了伊织，两个人的视线交汇在了一起。

    “坚持画完好几本漫画就能抓住诀窍了。这就和体育运动的练习是一样的”

    “原来如此。那么我换个问法吧。伊织君，你觉得有趣的漫画必须要具备些什么？”

    “………………”

    伊织感觉，杜若王子郎现在正在试探他。

    “G叶，虽然我不怎么明白你问这个问题的意义……但如果说是作者必须要具备的要素的话，那首先就应该是配得上故事的画风和画力吧。其次就是为了孕育出让读者觉得出乎意料的故事而需要具备的，丰富的知识面和灵活的想象力吧”

    “这的确都是十分重要的要素。但是啊，伊织君。创作漫画还必须要有一项更重要的东西”

    G叶意味深长地顿了一会儿。接着她依然静坐在椅子上，张开了口。她这副样子，让人不禁联想到了坐在躺椅上的侦探娓娓道出案件真相的场景。

    “那就是，孕育出‘现实感Reality’的能力”

    “现实感Reality？也就是说故事是否真实？”

    G叶十分正经地对萌黄的问题点了点头。

    “没错。总体来说，没有真实感的漫画就是渣”

    “诶，是这样么~，可如今世间可有着数不尽的奇幻作品呀~。杜若同学最喜欢的【星姬】不也有许多外星人出现嘛~”

    “的确，那部作品是奇幻，是科幻的虚构作品，但那却也是有真实感的虚构”

    “怎么说~？”

    “在座的大家平时会一边想着‘怎么可能会有什么外星人啊！作者是不是傻啊！？’一边去看【星姬】么？”

    大家都摇了摇头。

    而在这之中，只有伊织并没有做出任何回应。因为他现在正在真挚地倾听着他梦寐以求的‘杜若王子的话语’。

    像是要回答这个问题似的，G叶细腻的樱唇接着说道。

    “那部作品中并不打算和读者去争论到底有没有外星人这种没有意义的话题。也就是说，前提就在于‘这是漫画’所以没有一个读者会去质疑存在外星人这件事。其他漫画，比如以会有龙出没的奇幻世界为舞台的漫画，也不会有读者会去觉得‘才没有魔法这种东西呢，这漫画什么鬼啊，一点都不真实’吧。舞台是现实世界的漫画也是如此。读者即使会吐槽推理漫画中的侦探每次都会被卷入各种案件，但却也不会去否定这件事吧。要说为什么，那就是因为有‘这一切都是漫画’这个大前提”

    “……的确是呢”

    伊织下意识地嘟哝了一句。

    G叶瞟了一眼伊织，接着继续保持着面无表情的样子淡然地说了下去。

    “这一点在漫画、动画、电影、电视剧、小说中都是共通的。换一种说法，也可以把这叫做是一种‘约定俗成’吧。这并不是‘王道’。反派抓住女主角，而后主角打败反派救出女主的故事才是‘王道’。而被抓住的女主角被反派残杀，主角没能救出女主的剧情则是‘邪道’。只是，不管是王道还是邪道，共通的地方就是它们都有‘现实感’。因为无论那种剧情都是实际有可能发生的事情。即使是女主角死了这种悲剧性的剧情，其关键点也是主角接下来会怎么做，会怎么想。要是主角突然冒出一句‘好极了！女主死了，接下来去吃个牛井吧！’这种话，肯定也就没有‘现实感’了吧？当然了，如果女主最喜欢吃的就是牛井，牛井之中饱含着他们的回忆的话，倒是还能理解，但要是完全没有任何理由，这段剧情自然也不会让人觉得好看，读者也不会感受到角色的魅力”

    G叶一边哗啦哗啦地翻着手头的【僵尸爸爸】的单行本，一边继续说道。

    “在看有趣的漫画的时候，尽管读者心中总归明白‘这是漫画’，但应该还是会陷入仿佛这些登场人物都真实存在似的感觉之中。这是为什么呢？这就是因为角色们的一言一行有‘现实感’。读者会真心地喜欢上他喜欢的那个角色，也会真心的去讨厌他讨厌的角色。这部【僵尸爸爸】的主角是一个僵尸，但这部漫画却充满了魅力，让人觉得有他这样一个爸爸，即使是僵尸也没关系了。因为故事中尽管也有十分奇异的部分，但却能让人觉得十分亲近。在这个因为是漫画所以才能接受的世界里，那些尽管个性突出却又有‘现实感’的角色们作出了各自行动。我刚才说【星姬】是有真实感的虚构作品，就是这个意思。尽管是虚构的，但那些角色们却像是真实存在一般‘活在’那个世界里”

    “的确喔！看了【星姬】之后我是觉得那些登场人物好像真的一样呢！不禁开始觉得说不定我们身边其实就隐藏着外星人呢！”

    萌黄不停地点着头。丸山和矶x也颇有兴趣地点了点头。

    “就是这样。只不过，不能忘记的一点是，漫画是有‘现实感Reality’的‘非现实Rarity’这一点”

    “啥意思？”

    “冷笑话么~？”

    “所谓‘现实感Reality’是能引起读者的共鸣的现实描写和角色言行。与之相对，‘非现实Rarity’指的是漫画特有的非现实的设定或剧情。以【僵尸爸爸】为例来说的话，‘爸爸’的部分就是‘现实感Reality’，而‘僵尸’的部分则是‘非现实Rarity’。除此之外，即使是在极其接近现实的，也就是所谓的日常系这个类别中的作品，连那个周日傍晚播出的国民级长寿动画，每周都要发生三起乱七八糟的事情呢。这也是有‘现实感Reality’的‘非现实Rarity’。如果只是不断地描绘平凡无奇的日常，那部作品是不可能在这个号称脱离电视的现代做到那种收视率的。虽然这只是一个特别突出的例子，但所有的漫画都是建立在有‘现实感Reality’的‘非现实Rarity’之上的。在有‘现实感Reality’的描写之中，发生出人意料的‘非现实Rarity’的事情。重要的就是如何平衡这两者。‘现实感Reality’太过了作品就会变得无趣，同样‘非现实Rarity’过头了也是如此”

    说到这里，G叶很夸张地朝着伊织伸手一指。

    “伊织君，你的漫画也是如此”

    “诶？”

    “你在‘LINE’上发表的作品很有趣，也是因为你非常好地把握了这两者的平衡”

    伊织顺着G叶直直的视线回看了她一会儿，接着手托下巴，低下头闭起了眼睛。

    在一片黑暗之中，他回想起了自己过去画过的作品。

    他打开了心中的文件夹，一页页地重新读了一边每一张漫画文件。

    ――也许正如她所说吧。

    作中的一切――从舞台设定、脚本，到主人公的行动原理，都各不相同。这些作品真的很难去列出什么共通点，但在她所说的那一点上却感觉的确是相同的。

    伊织创作漫画的主要方式是把那些有趣的漫画套路重新构筑一遍。莫非用这种方法创作出来的这些漫画所具备的共通点就是‘现实感Reality’和‘非现实Rarity’么。虽然伊织本人完全没有意识到这点，但说不定在创作出那么多部作品的途中，自然而然地掌握了这种创作手法吧。

    伊织睁开了眼睛，重新看向了G叶。

    “……原来如此，你说的这个我明白了。可是，归根结底G叶你究竟想说什么？”

    “是呢。首先，没有必要为了让读者产生共鸣而刻意去设定和读者相近的故事舞台。比如，入江卓别林老师的【我，帅面。】是一部专精拉面料理漫画。对于制作拉面的苦恼，我们无论如何都不可能产生感同身受的共鸣，但这却依然是一部非常有趣的漫画。那正是得益于有‘现实感Reality’的人物心情描写，和一眼就能让人觉得饿的拉面描写。那部漫画带给我们的并不是对一个‘拉面职人’的共鸣，而是对‘登场人物的人生’和‘美味的拉面’有了共鸣。从这种意义上来说，我觉得不需要因为读者都是高中生就特地把主角设定成学生”

    “原来如此呐~”

    矶x感觉到了自己刚才的思考还是欠缺了点火候，一边反省了一下，一边认同了G叶的说法。

    “但是，这回我是赞同把主角设定为学生的。其实追求‘现实感Reality’的作品意外地比‘非现实Rarity’更难创作。在这点上就正如刚才伊织君所说的那样，必须要积累下创作好几本漫画的经验才能抓住诀窍吧。但是，在座的大家都是外行人，也没有那么多时间在文化祭之前去积累这些了。那么该怎么办呢。我觉得这种时候参考大家的‘经历’来创作故事是最方便快捷的方法”

    “‘经历’？”

    “是的。因为只要把大家在学生生活中的体验和所见所闻原封不动地写成角色和故事，不用刻意去追求，也自然就会有其‘现实感Reality’。只要在此基础上，再创作漫画特有的‘非现实Rarity’就行了。简而言之付出的劳力也就减半了。所以我觉得和我们一样是学生的主角创作起来会很方便”

    部员们都深感敬佩地点了点头。的确这样一来创作起来就方便了许多，大家也开始相信，正如G叶所说的那样，身为初学者的自己也能创作出有趣的漫画来了。

    “虽然‘知识’和‘想象力’对于创作好看的漫画是很重要，但最实际的‘经历’才是最能发挥作用的。毕竟让漫画拥有那重要的‘现实感Reality’的就是‘经历’了。所以，归根结底，我想说的就是这样一回事”

    G叶最后又看了一眼伊织，接着打开了放在膝上的【僵尸爸爸】，又开始默读了起来。

    “…………………………”

    听到了和自己的主张完全相反的言论，伊织觉得有些难堪。

    伊织一直认为，比起自身经历，为了创作漫画而积攒的知识和想象力才更重要，但现在G叶――杜若王子郎却主张经验比其他一切都更重要。

    伊织并没有打算当场反驳什么。不，应该说既然是那个杜若王子郎说的话，他也只能直率地接受了吧。他也承认，亲眼所见的东西的确可以孕育出高质量的点子。他刚刚才目击过的两位女生的内衣身姿正是最好的例证。

    这时候，萌黄突然带着像是想起了什么事情似的表情，拍了一下手。

    “啊！那么！我在美国留学的体验是不是也能用某种形式表现出来啊！？”

    “啊~。这挺不错的呢~。以此为主线再润色一下说不定就能打造一部漫画了呢~”

    “好！那么，萌亲，你就快说说你的经历吧！”

    那之后，会议进行得异常顺利。大家纷纷提出了和刚才不同角度的各种意见。

    刚才大家聊得很火热的都是看过的漫画剧情套路，和忽然想到的空想，而现在，先是萌黄在美国的经历，接着大家又纷纷地提起了在学校实际体验过的经历，接连不断地提出了远超刚才的好点子。

    这些点子经过一轮取舍，部员们齐心协力构建出了一部故事。

    一连串的工作顺利无比，等大家回过神来，白板的正反面都已经被填满了。

    “――啊啊，这个真的很不错呐！很有趣啊！”

    “那么，一直以为是室友的辛蒂，其实就是她自己，就按照这样了吧~？”

    “嗯！总之这样就算是完成了呢！”

    热烈讨论的最后，萌黄、矶x、丸山他们的想法终于汇总成了一个故事。

    虽然这还只是一部大纲而已，但他们终于第一次完成了一部漫研原创的故事。

    三个人一齐看向了伊织。

    “……左右田君，你觉得如何？”

    萌黄带着一副好像面对选拔会评审似的，充满紧张感的表情问道。

    伊织从头到尾一直在一旁看着，所以他不假思索，直率地说出了感想。

    “嗯，我觉得故事非常好。虽然十分有恐怖向的感觉，但也有一些能博得一小的小插曲来缓和，剧情也张弛有度。埋下的伏笔也十分巧妙地用出人意料的方式消化了，我觉得甚至都可以直接拿去‘LINE’给编辑看看了”

    “真的！？太好了！”

    听到伊织的高度评价，萌黄和部员们相互击了一掌。萌黄还特地跑到坐在一角的G叶面前，向她伸出了手，而G叶也是尽管有些疑惑，但还是回应了她的击掌。

    伊织的评价并没有丝毫奉承，他是真心觉得萌黄他们想出来的这个故事非常棒。

    尽管实际化成漫画之后是不是好看还是个未知数，但他们只在这么短短的几个小时时间里就构思出了这么一个故事，真的是非常了不起了。即使这部故事没能画成漫画，那也只要再构思一个新的就行了。这次的故事大纲虽然是有了G叶的建议才想出来的，但由此伊织也确信了萌黄他们有着非常好的潜质，光是这一点也是相当大的收获了。到了这个份上，他真的已经不需要去帮忙也不需要担心什么了，只要静候萌黄他们的作品完工就行了。

    同时，他也重新认识到自己不能再这么闲散放荡下去了。漫研的大家深深地触动了伊织。

    这真的是一种非常奇特的心境。

    他也不可抑止地非常想去画漫画了。

    他也不可抑止地想要现在立即握起笔来。

    ……这种心境真的是很久没有体验过了。

    “好了，时间也挺晚了，今天就到此为止吧。那么，大家！明天开始我们就来把这部故事画出来吧！”

    萌黄把白板上的内容抄在笔记本上，满面笑容地说道。

    大家都带着一副完成了一项大工程的表情开始收拾起东西了。

    “话说回来，我总觉得啊，Gゆず亲看着就像是杜若王子郎了”

    伊织一惊，看向了丸山。

    “哈哈，我也不禁开始这么想呢~。刚才那个，迷之有说服力的措辞，姓也是杜若，画出来的画也和【星姬】一模一样。到这个份上了，忍不住就会想想，莫非真的就是了呢~”

    矶x说到这里，伊织忽然大声地清了清嗓子。

    “这怎么也不可能吧。你也不想想王子郎老师到底连载了多少年。G叶和我们同年级，根本不可能吧”

    “这不是当然的嘛。你干嘛突然这么认真啊？”

    看到丸山那副浑表情，伊织都有些想把真相说出来了，但他还是紧紧地握着拳，拼命忍了下来。

    走在通学路上，能看到零零星星踏上归途的学生。

    这边的行人还比较少，但只要稍微往繁华街那边走一段就能碰上成群的年轻人了吧。路边的个人经营的小书店门前陈列着一排排儿童书，但却没有一个客人进店，非常冷清。

    “喂，等等，G叶！”

    伊织就在这条寂静的通学路上，叫住了那个一个人快步前行的背影。

    听到他的声音，G叶站定了下来，缓缓回过了头来。

    “要不要和我一起回去？”

    G叶面无表情地看了看伊织的脸。

    只要不说话，她真的就是一个可爱的少女啊。

    她那漂亮的黑发随风飘动了起来。

    现在明明已经六月了，但吹拂而来的轻风却依然凉爽，让人不禁错觉夏天是不是还要过很久才会到来。然而就在大家沉浸在这种感觉之中时，7月却在不知不觉间到来了，接着就是暑假，转眼间也就到了文化祭的那一天了吧。

    “……为什么这么突然？这莫非是在立FLAG么？是提升我好感度的Event？”

    “并不是”

    G叶直直地看向了伊织的脸。

    “但是，两个人一起回家什么的，传出去也很害羞啊”

    “别胡闹了。你虽然平时总是不知道什么时候就回去了的，但其实回家的方向和我是一样的。而且还是同一条线路只差3站而已”

    “呒……。是这样么……。原来我们住得这么近啊……”

    “你怎么看起来特别嫌弃啊”

    因为伊织的口气听起来好像很怀疑她，所以G叶也立即摇了摇头。

    “啊，请不要在意。我只是觉得只有我的住址暴露给了你，觉得有些恶心罢了。感觉就好像是被跟踪狂缠上了一样吧。尽管觉得很恶心，而且很想现在立即就和你保持距离，但请不要在意”

    “怎么可能不在意啊！”

    结果，两人还是一起走在了通学路上。

    对伊织来说，能和直到不久前都还是极其遥远的大人物肩并肩走在一起，心中还是略有点感慨的，完全没有和可爱的女孩子一起放学回家的那种兴奋感。

    两人就这么沉默着走了一段路，等走到一处小小的火车闸口的时候，伊织开了口。他说的并非闲话家常，而是理所当然般地抛出了漫画的话题。

    “对了，你刚才说的那些话，对我相当有用。我也觉得，要是把漫画完全当作是虚构的创作，迟早都会撞上南墙。并不能因为是虚构创作，就在作品中胡作非为。虽然我之前也明白，但听了你那些话又让我回想起了这个道理。原来如此，是我太拼命想要让作品变得有趣，才让短篇的创作也变得不正常了啊。光是去追求你所说的‘非现实Rarity’，结果背离了‘现实感Reality’。我终于是注意到这点了。多亏了你，我感觉能走出低谷期了”

    伊织看起来心情很好，笑着这么说道。

    最近这段时间里，伊织因为那次在杜若家和G叶的对谈而产生的焦躁感，渐渐失去了内心的余裕。在知道了自己为什么没有办法发表连载作品的原因后，他埋头扑在了研究自己不擅长的长篇原稿创作上。也因此整个人的状态都变得不好了，连最擅长的短篇都没法好好创作了，但今天却又多亏了G叶，让他觉得似乎能找回原本的状态了。

    伊织现在甚至都想立即在地上摊开原稿开始创作新作了。G叶看着伊织这幅满心欢喜的样子，也被他带着心情好转了一些，表情也变得柔和了一点。

    “是么。那我算是给敌人在雪中送了一把炭呢”

    “但是我依然还是不怎么明白怎么创作有趣的连载原稿。虽然能找回以前的状态，但却并没有成长。我觉得我即使能画出有趣的短篇，也依然没法好好创作出长篇来。毕竟在听到你这番话之前，我就一直都有好好保持现实感Reality和非现实Rarity的平衡啊”

    伊织觉得，现在他能和以前一样画出‘有趣的一话完结作品’了。但这只不过是恢复了原样，为了画出‘有趣的连载作品’，伊织依然还是欠缺了什么。

    “呐，你平时到底是怎么画【星姬】的啊？上次，你说你也不知道我为什么创作不出有趣的长篇，但莫非你其实能答出这个问题？”

    G叶又一次像是窥视一般瞄了一眼伊织，接着歪过了头。

    “呒。嘛，是呢。虽然我也不知道伊织君是不是能用和我一样的方式创作出有趣的作品，但教倒是可以教给你呢。但是，你就这么面对面直接问我么？向想要打倒的敌手问这种问题，不会觉得很可耻么？”

    “……可耻？怎么可能，我完全不觉得有什么可耻的。我想要超越你，超越杜若王子郎。为了完成这个目的，我不在乎手段”

    为了创作有趣的漫画，伊织什么都干得出来，也能付出各式各样的努力。这就是左右田伊织这个漫画家的作风。他就是这样成功获得了‘LINE’漫画赏的大赏，就是这样获得了‘天才现役高中生漫画家’的称号。

    即使是面对竞争对手，只要是为了创作出有趣的漫画，伊织就能对她低下头。伊织也不觉得这是什么可耻的事情。事实上今天，他也直率地吸收了G叶说的话，迅速地找到了为什么自己会陷入低谷的原因和解决办法。既然如此，接下来与其一个人闷头烦恼，不如舍弃毫无用处的自尊心，进一步依靠她的力量进步才是。

    既然自己不擅长创作长篇，那么为了克服这一点就应该‘尽人事’。即使用的方法乍一看很逊也没关系。

    “所以，连立志要超越的对象――你，我也打算利用起来”

    说出这话的伊织的态度没有丝毫卑屈的样子，反而显得自信满满。

    G叶看到他这副样子，不仅没有生气，反倒是保持着原本的表情，“噗”地一声愉快地笑了起来。

    “真没想到会被人面对面说出要利用我这种话，不过这反倒是很爽快了，所以我就回答你的问题吧。我究竟是怎么创作【星姬】的。而且我也希望你能创作出有趣的作品呢。作为一名读者，我也想看到你创作的有趣的漫画。可能的话我也想给你提供帮助呢”

    今天G叶在漫研说的那番话，其实就是她原封不动相对伊织说的话。正如她现在所说的那样，她希望伊织能画出超越她的有趣的漫画。她是一个漫画家，但在此之前，她也是一个纯粹的想看优秀漫画的漫画爱好者。所以，要是伊织愿意努力去创作有趣的漫画的话，不管多少提示，她都愿意提供给伊织。

    G叶原本是打算用绕圈子的方式，给自尊心极强的伊织提供建议的，但现在看来她似乎并没有必要去在意这些。G叶也放心了，既然如此，今后也能不用介怀这些，和他好好说说漫画创作的事情了。

    如果说伊织会为了画出有趣的漫画，不管什么都愿意做，G叶也一样会为了看到有趣的漫画，不管什么都愿意做。

    “是么。谢谢”

    听到伊织这么一句话，G叶明显露出了惊讶的表情。

    “喂喂，干嘛啊，突然露出一副很出乎意料的表情”

    “啊，不是……。因为我没想到，伊织君竟然是一个会这样直率地向人道谢的人”

    “你这也太失礼了吧。在你心里我到底是个什么样的角色啊”

    “是呢。大概就是遇到危机了就总之连发光弹，在剧场版里跑来帮助主角，然后一脸得意留下一句‘别搞错了。能打倒你的，就只有我一个人’这种类型的吧”

    “我又不是哪个行星的高傲王子！”               neta龙珠 贝吉塔

    G叶又很愉快地笑了起来。只不过这回不仅有笑声，还带上了表情。

    而且那还是她时不时会对萌黄露出的，这个年纪的女孩子该有的笑容。

    “……咳咳！”

    看到这一幕的伊织，不禁剧烈地咳嗽了起来。

    “……伊织君？你怎么了？”

    “没，没事……”

    伊织看到G叶的笑容，竟不由得心动了一下。

    ……明明长得那么可爱，要是平时一直都是这种柔和的表情就好了。

    从G叶平时的说话方式和态度来看，伊织感觉她一直都在刻意和人保持距离，但在部室里只穿着内衣的那时候，她也是这样一幅毫无防备的表情。

    这也许算是和她略微走近了一点吧。

    “嘛别…别管这个了。话说回来，一开始真的不知道你到底在想些什么，让我提心吊胆了好久，但如今再看看，倒是觉得幸好你入了部，真的觉得很开心。今后也请多指教了”

    伊织也跟着她放松了表情。因为伊织也觉得，自己没有必要对她那么刻薄，而是作为同一个社团的部员好好相处就行了。

    “――开心，这，真的是对‘我’说的话么？”

    然而，G叶却不知道为什么变回了往常的冷漠表情。

    “诶？什么意思？”

    “……没什么。比起这个，你是想知道我是怎么执笔创作漫画的吧。那我就告诉你吧”

    “唔，嗯，麻烦你了”

    尽管对G叶奇怪的态度变化感到有些不安，但伊织现在还是更在意杜若王子郎的漫画技巧。

    两人身旁的汽车排出了一大波尾气。

    等车开走，周围都安静下来了之后，G叶便开始说了起来。

    “就是对部员们说的那种方法。我就只是把自己所见所闻的‘经历’直接画成了漫画而已”

    伊织虽然没说出口，但还是做出了“这什么意思？”的表情。

    “啊咧？你已经忘记了么？我可是被‘漫画之神’附身了的啊？我只是参考了我身边发生过的像漫画一样的‘经历’，将之画成了漫画而已。所以很容易就能同时兼顾‘现实感Reality’和‘非现实Rarity’”

    因为得到的完全不是伊织所期待的答案，他有些无趣地耸了耸肩。不仅如此，这还害他又听到了这个他已经快要忘记了的词语，让他非常不快。

    “这个话题就算了吧。一点都没意思。还是赶紧认真点告诉我吧”

    “呒，莫非你至今还是不信么”

    “当然不信了。我怎么可能相信这种漫画一样的事情”

    “像漫画一样？没错，这就是‘漫画之神’的效果啊”

    “……原来如此。虽然你之前也说过希望我能超越你之类的话，但果然并不是那么回事吧。嘛，毕竟厨师也肯定不会把秘传的配方教给别人，你也不可能这么简单就告诉我吧。是我不好”

    虽说只有略微一点点变化，但G叶还是露出了有些生气的表情。

    “你身边已经发生了这么多好像漫画一样的事情，你却还是不相信么。明明以命中注定似的方式邂逅了的我们，竟然很快就又见面了，甚至还像这样进入了同一个社团啊”

    “那是你自己要入的部啊”

    “明明都已经见过我的胖次两次了”

    “！？那是……那只是事故！”

    她说的是今天部室里的事情，和一开始在走廊上撞到一起时的事。伊织本以为她没注意到走廊那次，但看来那时候他盯着看了一会儿的事早就已经暴露了。

    “你会陷入低谷估计也是因为‘漫画之神’的影响吧。就和我那时候说的一样，这就是你身为漫画家将会遭遇的试练之一吧。真是有些对不起你”

    “我陷入低谷的原因说不定是可以归作因为遇到了你，但这件事本身是我自己不争气而已。跟神之类的东西无关”

    “最显而易见的，应该就是五十山田先生因为我的眼泪复活这件事了吧”

    那时候的‘经历’一下闪过了伊织脑内。被刀刺中，看起来已经短气了的五十山田缓缓睁开眼的场面在他脑内播放了出来。

    “……那也只不过是偶然。那只是因为我没有好好去测脉搏，之后也只是在你的眼泪落在他脸上的那一刻，昏迷的五十山田先生正好醒了过来而已。大家不也常说现实总比小说更奇妙么？毕竟这世上还有一生之中两次被狮子咬了脑袋的女星呢。*此处指日本女星松岛奉子这只不过是虽然发生几率很低，但依然有可能发生的事情实际发生了而已”

    “呒。你明明是漫画家，但却竟然是个现实主义者。嘛，不过正因为是这样的性格，所以才更懂得表现得出‘现实感Reality’来吧”

    G叶稍稍鼓了鼓脸颊，接着无奈的叹了一口气。她看着伊织，不禁觉得他在这方面有些顽固。明明关于漫画的建议就能坦率地听进去的，一碰到这事他就怎么都不肯信。

    “……算了。既然如此，我换个角度来说吧。虽然只是我个人的分析，我就告诉你为什么伊织君画不出有趣的长篇漫画吧”

    “嚯，好啊，请务必告诉我”

    这正是伊织求之不得的事情，他的态度一下就变了，眼睛都亮了起来。因为比起刚才那些妄言，他感觉接下来的话也许真的能用作参考。

    “要说理由，就是因为你只把自己画的漫画当作一部作品来看待”

    “这是什么意思？”

    “比如说，你会给你画的每一部漫画都取名么？”

    “当然会了”

    “即使是没能发表出去的漫画，也全都会取？”

    “这倒是没有。虽然有些会取一个临时标题，但那些被编辑否决了的，或是我自己觉得不行的漫画，我是不会特地一个个给它们都取上名字的”

    “我说的就是这个。也就是说，你为了创作出更加有趣的作品而把这些作品当成了单纯的垫脚石。也就是说你并不爱它们。它们可都是在你手中诞生的孩子啊？你为什么都不给那些孩子们取个名字呢？”

    伊织露出了苦笑。

    “喂喂。竟然是无聊的诉诸感情啊。你是想说足球是我们的好朋友之类的道理嘛？太蠢了吧。漫画可不是生物。那么你难道就会给所有漫画都取上名？甚至连那些废弃了的，觉得不行的，画坏了的作品，也全都取了名？”

    “是的。我至今为止画过的作品，算上没有公开发表的那些，【星姬】是第33472部，我给它们全都取了名，也记得作中的详细内容。比如说，我的处女作是3岁时画的，标题是【爸爸和G叶】。虽然只有3页，但那是当时的我为了送给爸爸而竭尽全力画出来的自豪的感动之作。之后画的是【白蝴蝶】，内容也是正如标题所写，是有关蝴蝶的。虽然只是幼儿的视角，但还是尽全力去描写了停在自家庭院里的蝴蝶有多么可爱。之后是――”

    实在忍不下去了的伊织十分刻意地用鼻子“哼”地笑了一声，没让G叶继续说下去。虽然是和刚才一样又来了一套荒诞无稽的内容，但这回的内容与其说是烦躁，不如说是让伊织觉得滑稽了。

    “够了，我明白了。怎么可能会有人这么清楚地一个个都记得。这都是你最擅长的创作么？是你现在想出来随口说的吧？”

    “随你怎么想，但这就是事实”

    伊织疑惑地看向了G叶。

    她看起来态度非常正经。

    “……就算真是这样，那这和有趣的长篇原稿又有什么关系啊”

    “你一直以来都是以创作一部故事――或者说制作一部电影的感觉来构建漫画剧情的。用这种方法当然的确能创作出有趣的作品。但也仅限短篇了。连载作品是不能这样的。在短篇的一话完结作品中，所有的内容都会在这一话中表现出来，但连载作品却有不少是要连载十多年的。这个世上没有一个漫画家能在第一话的时候就把这一切都在脑内完全构建好。即使已经想好了大致的流程和结局，连载作者也要不断地――周刊杂志就是每周，月刊杂志就是每月――创作故事。这个故事是作者和编辑，以及读者一起创作出来的。打个比方的话，那就像是在悉心养育一个孩子一样。你做不到这一点。只把漫画当作物品对待的你，是做不到这一点的”

    “怎么可能……！漫画就是漫画！这种诉诸感情――”

    “诉诸感情？你在说什么啊？漫画不就是用感情画出来的么。你难道是毫无感情地画出漫画来的么？难道不动情就画出来的东西也能感动他人么？”

    “……！？”

    “漫画并不是死物。漫画是生物。你有遇到过自己笔下的人物不听使唤地就动了起来的情况么？肯定没有过吧。你笔下的人物只不过是走在你从一开始就给他们决定好的道路上。这之中没有感情。但长篇漫画不能这样。角色们是用自己的感情来推动故事的。虽然不管是短篇还是长篇，漫画描绘的都是那些角色人生的一部分，但没有感情的角色的人生，只是看看某个瞬间也就算了，要人一直看下去怎么可能会有趣呢。这就是短篇和长篇决定性的区别”

    “………………”

    “你并没有动用感情去画漫画。所以画不出有趣的长篇。所以没法拥有连载作”

    又有一阵凉风吹了过来。

    但这回，伊织却感觉到了一丝寒意。

    “――以上，就是我的见解了”

    G叶这么说完，两人的对话也就没再继续下去。

    不知不觉间，伊织低下了头，走路的速度也变慢了。他正在脑内拼命思考着什么。

    G叶则走在他身旁，斜眼观察着陷入深沉的伊织。

    “……抱歉，伊织君。你先回去吧？我想起来我有东西忘在学校里了”

    两人一路无言走过了高架桥，G叶对伊织这么说完，往后退了一步，接着就这么右转跑了起来。

    而伊织也没有在意G叶往回走了的事，就这么头也不回地继续往前走了。

    G叶一边小跑着，一边确信了，即使她不继续说下去，伊织也能自己找到‘答案’了吧。曾经，他就是听了杜若王子郎的话，以此为食粮，最终成功获得了漫画赏的大赏。这回他肯定也能像那时候一样成长起来吧。

    更重要的是，G叶也不知道伊织究竟怎样才能克服这些，更不可能去告诉他办法了。

    而变得独自一人了的伊织则带着一副像被什么东西附身了似的表情走在路上。

    而最终，一直到他回到家，他也没能找到这个‘答案’。

    G叶让伊织自己先回去，一方面是照顾他的感受，想让他能独处，而另一方面，她也是真的想回部室拿点东西。

    太阳也就快下山了，G叶为了赶紧解决问题快步沿着来时的路走了起来，校服的裙子也被甩得飘起来了。

    她走进校舍，在寂静无人的鞋箱前换上了室内鞋。

    部室所在的别栋是以前的旧校舍，而且看起来还十分阴森，仿佛真的可能冒出些什么东西似的。

    只不过诸如从无人的音乐教室传来钢琴声，女厕所里闪过小女孩身影之类的，会在学校怪谈中出现的事情，G叶早已经被卷入过好几次了，所以她也没有一丝一毫“要是遇到鬼怪该怎么办啊……”之类的可爱反应。

    “呒？”

    她走过转角一看，却意外发现部室里的灯竟然还亮着。G叶本是因为觉得去老师办公室拿钥匙有些麻烦，想着运气好的话说不定部室门正好没锁，于是就先来了这边，但这结果却有些出乎她的意料。

    部员们应该都已经回去了吧。G叶有些疑惑地歪着脑袋，看向了部室里面，结果就看到了部长萌黄一个人正坐在桌前。

    “……你在做什么？”

    “呀啊！？”

    听到从背后传来的G叶的声音，萌黄慌慌张张地遮住了桌面上的东西。她似乎正在非常专心地做着什么事情，甚至都没有听到G叶开门的声音。

    “什，什么嘛，原来是Gゆず酱啊……”

    萌黄回头看到了G叶，这才放下心来。

    “部长，你没有回去么？”

    “啊，嗯……”

    桌子上放着的是一本素描本。

    “我其实是想留下来稍微练练画画”

    萌黄这么说着，把上面画着什么东西的素描本拿了起来。

    那似乎是画了一个女孩子，但眼睛是死鱼眼，骨骼更是非常奇葩。

    “你看，这就是今天大家一起想的那部漫画的女主角。正好有这么个机会，我就想着要不要画也自己来画啊~什么的……啊！这并不是说我对Gゆず酱的画有什么不满喔！”

    G叶微微笑了笑，让萌黄不用在意，让她安下了心。

    随后她像是要检查什么似的反复看了几遍自己画的画。

    “唔~，果然完全不行呢……。话说回来，Gゆず酱为什么这么会画画啊？”

    “毕竟我是从记事起就一直在画了，累积的时间完全没法比啊”

    “诶~，Gゆず酱从小就很喜欢画画啊”

    “嗯。我总是会为了让父亲高兴去画画。父亲也给我买了许许多多的画材”

    “这样啊，真让人羡慕呢”

    萌黄这么说着，失落地把素描本合了起来。她看起来完全不像平时那样开朗了。

    “……我家毕竟没有那样的环境呢”

    “我记得，部长的父亲好像是不让部长画漫画来着？”

    “嗯，是的啊。他还坚持着那种超落后的‘老是看漫画会把人看笨的’思想。不仅是画，连看漫画都一直要偷偷摸摸的才行。我也受他影响，一直对周围的朋友隐瞒自己喜欢漫画。那时候我一直都以为那是一件很羞耻的事情”

    萌黄其实在小学的时候，就非常非常想和伊织好好聊聊漫画的话题。但是因为父亲的教育方针，她怎么都没法开口告诉学校的朋友她也会看漫画，她也喜欢漫画。她甚至没法找人商量，所以尽管她一直显得很开朗，但心里却始终很难受。

    “嘛，不过自从向左右田君告白喜欢漫画之后，那种羞耻感就一口气消失了。一直藏着掖着这件事反倒显得像傻子一样”

    体育馆背后的那场告白，对于萌黄来说是和爱的告白同等级的。毕竟她的确是把一直秘藏在心中的感情说出了口啊。

    “――就是这样！所以啊！我回来日本以后每天都觉得无比开心！不再需要像以前那样偷偷摸摸了！还能和朋友和大家聊许许多多漫画的话题！”

    萌黄所说的‘朋友’当然也包括G叶在内。G叶在这几个星期也过得非常开心。对于升上高中以后就没交过一个朋友的G叶来说，这是她在这所学校从未有过的‘经历’。

    和意气相投的朋友一起聊自己最喜欢的东西。G叶在这个漫研之中，才终于好好品尝到了能做到这种大家都理所当然在做的事情的喜悦。尽管理由和状况完全不同，她们两人在这方面却是共通的。当然，她们共通的还有喜欢漫画这一点，不过也说不定正是有了这一点，才让她们走得这么近的吧。

    所以G叶也渐渐对眼前的萌黄敞开了心扉，露出了她的真心。

    “但是既然如此，要是让你在美国的父亲知道了你在这里的漫研活动，不会很麻烦么？”

    “啊~没事的。在从美国来这边之前就好好吵过一次了。唔，大概是连续不断3个小时左右吧？我给他连续讲了这么久日本的漫画和动画有多棒。然后他才总算是认输了。所以，他才会允许我回国，我创立漫研的事情也都已经告诉过他了”

    萌黄说完这么一串惊人的内容，接着可爱地吐了吐舌头。

    “原来如此，这可真是好厉害。都做到了这个地步，部长真的是很喜欢漫画呢”

    不过，G叶虽然嘴上这么说，但心中却也觉得如果自己站在萌黄的立场上，肯定也会做出和她一样的事情来吧。

    如果说萌黄是太阳的话，那G叶就是月亮。两个人不管性格还是脾气都正相反，但唯有对漫画的热情是完全一样的。

    “嗯！毕竟在美国怎么都没办法立即拿到‘LINE’的最新刊和【星姬】的最新卷呀！所以我无论如何都要回日本！嘛，不过说实话，其实我回日本的理由也不止这一个。虽然详细的事情还不太好说，但就是有一个很照顾我的人在日本，所以我想要向他道个谢”

    “……是这样么”

    “而且，我也想见左右田君”

    “诶？伊织君？”

    “啊！不是的！就是那个！和那个‘周刊少年LINE’的漫画家是朋友这种事情，身为漫画爱好者不是非常自豪嘛！”

    萌黄慌慌张张地摆起了手。

    G叶看着萌黄微微泛红了的脸颊，露出了讶异的表情。

    “……嘛，不过这不是挺好的嘛。既然有了家里的许可，今后要练习也没什么负担了，而且有呢份连讨厌漫画的父亲都能说服的热情，画技肯定很快就能提升起来的”

    “呵呵，谢谢~。嘛，虽然的确是非常努力去说服了啦，但毕竟我爸爸很宠我嘛”

    听到这话，G叶忽然显得有些寂寞，这让萌黄觉得有些奇怪。

    “啊，对了，Gゆず酱你不是先回去了么？”

    “因为有一本想借回去看的漫画，所以就回来了”

    虽然实际上杜若宅的大书斋里也是有的，但那边漫画数量实在太多了，要从中找出想要找的那一本实在是很麻烦。所以在这儿借会方便迅速许多。

    G叶从部室的书架上取出的是【僵尸爸爸】。她把全13卷中的9-13卷放进了包里。

    “啊！你很喜欢这部么！？”

    “嗯，是的。虽然已经看过一遍了，但如今重新再看一遍时候，不知不觉间就回忆起了我死去的父亲。所以想要好好地重看一遍。他和我父亲很像，对待工作那么耿直，但对女儿却又无比宠溺的……”

    G叶一边说着，一边轻轻摸了摸1卷封面的主角插画。

    这部故事讲述的是主角不幸在事故中死了，但却因为关心独自一人留在世上的女儿的强烈意愿，复活成了不死的僵尸，接着又被卷入了各种事件之中的故事。

    “你的父亲，已经过世了啊……”

    这才察觉到G叶刚才为什么会有些寂寞，萌黄有些抱歉地说道。

    “而且死因都和漫画里一样。为了保护路边一个陌生的女孩子而被车撞了。就和漫画经常能看到的套路一样吧？但是，和这部漫画不同，我的父亲没能复活过来就是了”

    最喜欢的父亲。

    G叶会继承‘杜若王子郎’的名字最重要的原因就是父亲。这是她能想得到的，唯一一个能让父亲这个存在继续维持下去的方法。

    为什么‘漫画之神’没有去救父亲呢。

    为什么它没有让父亲像漫画那样死而复生呢。

    “Gゆず酱，对不起……”

    “啊，没事的，部长你不用在意。毕竟已经过去4年了。在我心里早已经过了时效了”

    这其实只是在逞强。

    G叶从未有过一刻能忘记父亲的死。

    父亲的亡故这一‘经历’是她心头永远无法消去的伤痕。这份‘经历’也曾为漫画创作提供了素材，给她笔下的创作的‘亲近之人的死’提供了极强的‘现实感Reality’。

    父亲曾经告诉G叶，“现实是现实，漫画是漫画”，也告诉她“只要没有刻意去伤害某个人，就能自由地表现一切漫画内容”。所以她也让自己区分开两者，把一切‘经历’都用漫画表现了出来。尽管如此，她还是会因为利用这种‘经历’陷入了自我嫌恶，而这伤害的并非他人，而是她自己。

    G叶既不知道撞到父亲的犯人，也不知道父亲保护的那个女孩是谁，她也并不想去知道。她觉得，要是哪一天遇到了他们，她肯定无法原谅他们。她不知道自己会对这个人做出什么样的事情来。

    她不知道，自己会对夺走最爱的父亲的那个人做出什么样的……

    “……部长？”

    眼前出乎意料的事情，让G叶有些慌了神。

    不知道怎么的萌黄流着眼泪哭了起来。她正强忍着哽咽，擦拭着眼角。

    “Gゆず酱，对不起……。我完全不知道这些，我……”

    G叶还是第一次看到萌黄哭。

    G叶自顾自地就把总是带着笑容，总能让周围的气氛都变得明快起来的她，当作了是一个无论遇到什么事情都不会哭的女生了。

    “啊，那个，所以说，请不用这么在意的。我没事的。不如说，看到你哭得这么伤心，反倒有些难受了”

    但是萌黄的泪水却完全停不下来。

    因为别人的亲人的事情，而且还是过去的事情，为什么会哭到这个地步。

    G叶觉得有些不对劲。

    “那个……你没事么？”

    G叶有些担心地看向了满眼泪水的萌黄。

    “……Gゆず酱，其实，我，曾经差点被车撞到，但在那时候被一个人救了”

    “诶……？”

    G叶不禁大大地倒吸了一口气。

    “在放学途中一辆车突然冲了过来……。我那时候昏了过去，所以大部分事情都不记得了，但我还是淡淡地记得有一个人挺身保护了我。我一直觉得那个救了我的人，很可能为了保护我而死了。因为即使我说我想要向他道谢，爸爸他们也总是告诉我并没有这样一个人。他们肯定是为了不让我觉得难过，所以才隐瞒了那个人的死。突然像逃跑似的把我带去美国肯定也是因为这个。如果……如果那个人就是Gゆず酱的父亲，我，到底该怎么……”

    像是要抑制住那狂跳的心脏似的，G叶把手捂在了胸口。

    “那是，什么时候发生的事情……？”

    萌黄一边强忍下哽咽，一边回答道。

    “……是4年前”

    ――呐，伊织君。

    如今，你还能说出，我没有被‘漫画之神’附身，这种话来么？

第一卷 第六章 如何画出有趣的漫画

    日芽把刚看完的原稿叠在一起，轻轻地放在了桌上。

    “…………”

    伊织在陷入低谷好几天之后，第一次画了一部一话完结的作品，然后把日芽叫来了房间，让她看了一遍。当然，这是为了听听她的感想。

    借住在漫研的第二轮‘与杜若王子郎的对谈’，伊织找回了以前的感觉。也就是说，这部作品虽然是接受了那番话之后，兼具复健意义而画的短篇原稿，但却也是伊织决心竭尽全力来完成的作品。从草稿到描线全部都是他一个人完成的。

    所以，执笔过程中他都没有去漫研究，距离上次露脸已经过去10天了。

    “怎么样？”

    日芽带着一副不知该怎么回答似的表情，抿住嘴唇别开了眼。只是坐在地毯上，紧紧地抱着从她房间带来的猫型抱枕而没有回答伊织的问题。

    “明明白白告诉我吧。不管你说什么我都不会生气的。我想听听一如既往的你那直率的感想。要是觉得没意思，就直说没意思”

    日芽来回看了看伊织的脸和他画出来的最新作原稿，才终于开了口。

    “……其实啊，我觉得挺有趣的喔？嗯，应该说，是非常有趣”

    “那你为什么露出一副好像很没意思一样的表情啊”

    伊织这个天真单纯的妹妹，如果真的觉得很有趣的话，肯定会有十分明显的反应。明明以前她看了伊织的漫画，都会因为太有趣了而露出一副蠢蠢的表情，但这回不管是看的时候，还是看完之后，她的反应却都有些冷淡。

    伊织这回也有注意把握G叶所说的‘现实感Reality’和‘非现实Rarity’的平衡。而且画完后的自我感觉也挺不错的。

    他本还想着，今天一定要久违地重新听听日芽因为兴奋发出的奇怪声音呢。

    “唔……总觉得就是不太对呢……。该怎么说呢，就感觉以前那种就很合我口味……”

    他本觉得这回应该能走出低谷了的。然而竟然还是少了些什么么。

    可没时间在这继续卡下去了。本来他已经确信找回了原来的状态，正打算重新开始创作连载作品的，但这下计划全都被打乱了。

    “……好吧。既然如此，那就把你的体会到的感觉全都告诉我吧，不管多么细微都行”

    伊织确信自己的这部作品绝对创作得很有趣了。日芽看了之后也说很有趣。但是，伊织自身其实也觉得有那么一点点不对劲。如果正如日芽所说的那样，那他感觉到的这一点点不对劲也并非错觉了。这部漫画和他以前画的漫画相比，的确有所不足。但是，他却还不知道究竟是哪里不足。

    日芽一边看向了桌上的原稿，一边又抿起了嘴。

    “拜托了。至今为止一直都是你在至近距离看着我画漫画的。只有你，也许能看得出这东西，不，能看出现在的我到底欠缺了什么”

    “…………”

    哥哥真挚的视线直直地刺在了妹妹身上。

    日芽实在是很想要回应他的期待，于是下定了决心。

    “该怎么说呢……。就感觉不像哥哥的风格了……”

    “你说，我的风格？也就是说没有原创性？等等啊。至今为止我画过各种各样种类的漫画，而每当我画不同种类的漫画的时候，我都会改变风格。但那些作品全都得到了很好的评价，并非博而不精。我的确不是那种个性显着一点集中型的作家，但这应该也没关系吧”

    但日芽却大大地摇了摇头。

    “不是，我不是在说漫画的问题。我不明白漫画里那么深入的问题。但是，哥哥说的没错，我一直都在至近距离看着哥哥画漫画。所以我能明白。最近的哥哥，和以前不一样了”

    日芽大大的眼睛看向了伊织。她好像想要诉说些什么似的。

    “……你这话真是让人难以理解。你到底想说我怎么了啊”

    “哥哥你还记得1年前，刚拿到大赏的时候，你一直挂在嘴边的话么？”

    “……你指什么？”

    “‘我想画出最最有趣的漫画。为了这个目标，不管什么事情我都能做’……那时候这都快成你的口头禅了呢”

    的确是这样没错，也正如这句话所说的那样，伊织为了画出有趣的漫画，付出了他能想象得到的一切努力。他拼死般地练习了绘画，费尽了精神反复研究了创作故事的方法。

    “也就是说，你觉得现在的我变得松懈了？不如以前那么拼了？”

    但日芽却又是摇了摇头，甩动起了她的双马尾。

    “不是的！哥哥一直都很拼！现在也是几乎不眠不休，真的非常努力，这种地方也让我非常尊敬，我也最喜欢这样的哥哥了！但是，果然还是和前段时间有点不一样……”

    “那到底是哪里不一样了啊！我一点都没有变啊！现在我不也一样打算为了有趣的漫画而做任何事情么！”

    正因为这样，伊织才会甚至去向对手请教漫画的诀窍，才会抛弃了那无聊的自尊，向杜若王子郎低下头。

    尽管如此，眼前的妹妹却否定了他。

    这让伊织不禁觉得，好像自己至今为止的人参轨迹全都被否定了似的，甚至顾不得刚才说好的不会生气的约定，变得控制不住自己的感情了。

    “啊啊没错啊！和以前相比我一点都没有变啊！为了目标不管什么事我都会做！为了打倒杜若王子郎，不管什么事我都会去做啊！”

    “就是这个问题啊！哥哥，最近就只会说‘想打倒杜若王子郎’这么一句话！”

    日芽的手重重地拍在桌上。

    桌上叠着的原稿也微微颤动了一下。

    “……你说……什么……刚刚你说了什么……？”

    “哥哥你现在不再是为了画出有趣的漫画而画漫画了！而是为了赢过那个人才画的漫画！所以才很奇怪啊！这部漫画也是！”

    日芽的眼中已经浮现出了些许泪珠。日芽终于把藏在心中的想法说了出来。一时间，伊织的房间里静得只能听到日芽吸鼻涕的声音。

    ――啊咧……？

    ――我为什么在惹哭我的妹妹？

    ――我原本是想要用这部漫画，让妹妹做什么？

    伊织一下觉得很无地自容。

    他抬头看向了天花板。

    过去的记忆与话语在脑海中一个个浮现了出来。

    ‘――左右田君好会画画的！ 肯定能成为漫画家的！――’

    这句话是如今一切的契机。

    听了这话，年幼的伊织觉得“……诶，原来很会画画就能当上漫画家啊……”。

    自那以后他便开始试着画起了漫画。

    他最先画出的只是在笔记本上的涂鸦而已。

    但那毫无疑问是‘伊织的漫画’。

    伊织不仅把这部作品给她看了，也给班上的同学们看了。

    大家都觉得‘伊织的漫画’很有趣，看得很开心。

    ‘――左右田君不也是这样的么？ 当你用自己最喜欢的漫画，让别人感到高兴的时候，你也会觉得非常开心吧？――’

    的确如此。

    ‘伊织的漫画’让大家都很开心。这也让伊织觉得很开心。

    所以伊织也就越来越沉浸在画漫画之中了。

    他也真心想要成为一个漫画家了。

    因为他想要有更多人能因为他的漫画而开心。

    在第一次向杂志投稿，经历‘失败’的时候，他的决心更加坚定了。

    他想要画出日本最有趣的漫画作品。

    ‘――哥哥你现在不再是为了画出有趣的漫画而画漫画了！而是为了赢过那个人才画的漫画！――’

    伊织想了起来。

    ‘――你难道是毫无感情地画出漫画来的么？难道不动情就画出来的东西也能感动他人么？――’

    想起了这些话语。

    想起了在杜若宅第一次和杜若王子郎见面时听到的那些话――

    想起了放学路上，她说的那些话――

    啊啊，原来如此……

    原来是这样，原来是这样，原来是这样……

    ――原来是这么回事么

    这――不是‘我的漫画’――

    伊织慢慢地站了起来。

    “呵呵呵……”

    “……哥哥？”

    “呵呵呵……！呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    伊织像是要抓住自己的脑袋似的扶着头，大笑了起来。

    接着，他又粗暴地抓起了放在日芽眼前的‘失败作’原稿。

    日芽反射性地闭上了眼。她以为伊织要撕掉这些原稿了。

    “………………？”

    但她却没听到纸张被凄惨撕裂的声音。

    日芽缓缓地睁开了眼睛，只见伊织正坐在书桌前，按顺序重新看起了那份原稿。

    “呵呵……。怪不得。怪不得我画不出有趣的漫画。因为我根本就没有打算画出有趣的漫画啊。哈哈哈……”

    “没错。这不是‘有趣的漫画’。而是‘应该能有趣的漫画’”

    无法理解伊织再说什么，日芽有些不安地歪了歪头。

    而与之相对，找到了‘答案’的伊织则是一下露出了爽朗的笑容，站了起来。

    “……啊啊~真是的……。没想到最终还是靠你的这话才让我注意到啊”

    说着，伊织走到日芽身旁，重重地摸了摸了她的头。

    伊织一边摸着日芽的双马尾，一边想道，自己实在没想到竟然会从一直被他当作是小孩子的妹妹口中听到这么有道理的话，一下感受到了妹妹的成长，也觉得有些自豪。

    （我也必须要再成长一番才是啊……）

    “呼……好了，接下来就从头重来吧”

    ――‘答案’已经找到了。

    那么接下来该做什么呢。

    该怎样画出有趣的漫画呢。

    “呐，哥哥。你今天没有把原稿撕掉呢”

    日芽指着伊织抱在手中的原稿，有些开心地问道。哥哥很宝贝地抱着那叠原稿的样子，让日亚觉得就好像哥哥变回了原来的样子一样。

    “嗯？啊，是呢。毕竟这也是我的作品之一啊”

    伊织把自己创造出的‘孩子’交给了日芽。

    “呐，这家伙能先交给你保管么。如果哪天我又忘记了如今的这份心，希望你能再拿出来给我看看。――好了，虽然这家伙终究是不可能公诸于世了，但也必须取个名才行啊。……唔――”

    日芽接过了原稿，像是对待玻璃工艺品似的温柔地抱住了原稿。

    “――就叫，【再start】……吧”

    日芽看着伊织，不禁觉得，如今的伊织肯定能喝以前一样，怀着纯粹的心去画漫画了，也不用再担心什么了。

    放学的铃声已经响过，学校走廊上已经挤满了学生。几个男生正拿着扫帚对剑，一旁的女生则呵斥着在制止他们。伊织和矶x还有丸山从他们一旁走过，一起前往了漫研。

    “不过还真是好久没见你来了啊，伊织！今天这是吹的什么风啊！”

    因为实际上也的确有10天没来漫研了，所以当伊织在教室里说要去漫研的时候，矶x和丸山一下都顾不得高兴，反倒是感到非常惊讶了。

    伊织自从和G叶一起回家的那一天起，就完全远离了漫研。因为伊织一开始就和大家说好，会优先自己的原稿，所以部员们也都没有责备他，甚至还照顾了他的感受，为了让他能集中精神在自己的漫画上，即使在教室里遇到了，萌黄他们也特地没有去提漫研的话题。因此，伊织完全不知道漫研现在的状况。

    “于是，你们那边呢？漫研的漫画怎么样了？还顺利么？”

    伊织一边走着一边问道，但矶x和丸山却微妙地对视了一眼。尽管他们什么都没说，但这怎么看都不像是很顺利的样子。

    “是在哪儿卡住了？”

    “是呢~，而且问题有点严重呢~”

    “之前那个怎么样了？我最后一次去漫研的时候大家一起写的那个”

    虽然那时候只不过是写了个故事大纲，但那部大纲连伊织都觉得质量非常好，他也真心很期待这部作品能完工，所以他在画自己原稿的时候，也在心中的一角略有点在意漫研的进度。

    “啊~，细节部分和台词都已经几乎完工了~我感觉是真的，非~常~有~趣喔~”

    “嗯？那为什么说问题严重？”

    矶x有些不知该怎么开口的样子，不再说下去了，而一旁的丸山则是有些烦躁地发出了“啊啊~”的声音。

    “……Gゆず亲她啊不来漫研了”

    “你说什么？你说真的？”

    伊织皱起了眉头。

    “从什么时候开始的？”

    “和伊织不来漫研一个时候……。等等，你们俩！果然是在交往吧！Gゆず亲第一次来部室的时候，你们也偷偷摸摸说了点什么吧！这段时间一直都不来，肯定是两个人一起去约会了吧！太狡猾了！(&#65439;Д&#65439;)喂！”

    “哈？！你傻了么！我怎么可能和她交往啊！而且我这几天，除了来学校以外，一直窝都在家里画漫画啊！”

    “……真的？嘛，总之先信你一回了。但是如果你真的抢了先手，那可就绝交了啊。不管是Gゆず亲还是萌亲，至少都得要有我的许可，否则都禁止交往”

    伊织一边在心里吐槽着究竟你小子哪来的这种权限了，一边又想说这种事情现在根本无所谓了。

    “但是，G叶一直没来，也就是说……”

    “没错。虽然故事已经弄得感觉很不错了呢~。但因为谁都不会画画，所以即使想把它做成漫画，也完全没辙啊~”

    矶x一边这么说着，一边摊了摊手。

    伊织来漫研最大的目的就是为了见G叶，但这么看来，她今天很可能还是不会来。难得伊织还想要告诉她自己找到了答案，还想向她道个谢才特地来的部室，结果却见不到人了。

    “……那家伙，为什么不来社团？”

    “我们也不知道呀~。杜若同学好像连上学这件事本身都一直不来吧~。一年级的时候不就一直在翘课么~？听说她就是因为这个才留级的呢~”

    “……为什么？”

    “我怎么可能知道啦~”

    “归根结底啊，我们根本就不怎么知道Gゆず亲的事嘛。只知道她是超会画画的美少女而已啊”

    “嘛，的确是呢~。不知道她在班上是怎么过的，不知道她除了漫画以外还喜欢什么，也不知道她住在哪儿，我们对她真的是一点都不了解呢~”

    “…………”

    伊织不知怎么觉得有些烦躁。

    他一直觉得自己比漫研的任何一个人都更理解G叶的事情。因为只有他知道‘杜若王子郎’这个秘密，唯有他和G叶有共同的秘密。

    但实际上，却也仅此而已了。

    归根结底，伊织至今为止从未试着去深入了解过‘杜若G叶’这个少女。在社团内，伊织从没和她聊过漫画以外的话题，也从未问过她为什么去年一直没来学校的事。

    尽管一方面是因为一直想着自己的漫画忙不过来了，但归根结底，这是因为伊织只把她看作是‘杜若王子郎’。

    ‘――幸好你入了部，我真的觉得很开心――’

    ‘――开心，这，真的是对‘我’说的话么？’

    意识到了G叶那时候这番话的意思，伊织一下对自己很火大。

    那时，伊织并不是对‘杜若G叶’而是对‘杜若王子郎’说了这些话。

    “嘛，萌亲说不定知道点什么吧”

    “啊，是呢~。毕竟杜若同学在社团里基本也就只和雾生同学说话呢~”

    伊织他们一边这么说着，一边来到了漫研门前。

    打开门一看，部室里就只有萌黄独自一人。

    萌黄只要不是当天的值日，就总会像这样一下课就笔直前往办公室去拿钥匙，接着过来开门。今天她也是比所有人都更早来了部室，面朝着桌子坐在了椅子上。而那张椅子是G叶一直坐的位置。

    萌黄听到丸山的一声“喔~！”回过头来，接着就看到了伊织。

    “啊，左右田君，你也来了啊”

    “嗯，稍微来看看情况”

    “啊，是么……这样么……”

    萌黄的反应异常冷淡。明明可以再稍微高兴点嘛，这让伊织在心里略微闹了点别扭，但他也很快就注意到了萌黄不太对劲。

    “雾生，发生什么了？”

    萌黄的表情一转平时的感觉，看起来非常阴沉。不管多么迟钝的人都能意识得到她肯定遇到了什么不好的事情吧。今天在教室里碰面的时候，明明还不是这副样子的。

    “……这是，什么？”

    伊织他们刚进来的时候，萌黄正无神地注视着她手上拿着什么东西。

    那是一张白纸。

    “……怎么……办啊……”

    伊织他们三个男生面面相觑。看来事情不简单，他们一齐凑到了萌黄身旁。

    “呐，出什么事了？”

    “Gゆず酱明明说她不在意的……。我明明一直都相信她还会再回来的……”

    “到底出什么事情了啊……？雾生！”

    “Gゆず酱……Gゆず酱她……”

    萌黄只是一个劲像说胡话似地呢喃着，却没有告诉大家具体发生了什么。

    觉得这样下去实在没完没了了，伊织半强行地从萌黄拿抢来了那张纸，接着男生全员一起看向了那张纸，

    接着，他们都愕然了。

    “唉呀呀~……”

    “真的假的啊……”

    “…………”

    伊织又一次仔仔细细地看了一眼手上的东西。

    可即使重新再看一遍，结果也不会变。

    ――那是‘杜若G叶’签了名的，漫研退部申请书。

    “我今天，来部室的时候，就已经放在这儿了……”

    也就是说，在昨天社团活动结束后到今天萌黄来部室的这段时间里，G叶一个人偷偷来了部室把这份申请书放在了桌上。

    知道了萌黄那么慌张的理由，大家也都露出了沉重的表情。

    “都怪我……”

    “诶？”

    “都怪我说了那种话，Gゆず酱才会……”

    “什么话？”

    伊织定下神来，仔细地听萌黄讲了来龙去脉。

    听萌黄讲了10天前发生的事情，部员们都陷入了沉默。

    萌黄讲述的是G叶和她身边发生的一件件巧合。虽然这听起来难以置信，但这并非萌黄想出来的新的漫画设定，而是现实发生的事情。

    萌黄过去曾被人救下一命。

    而G叶的父亲也曾为了救人而去世了。

    “……所以杜若同学和雾生同学见面就变得有些尴尬了么~……”

    “但是，这又不是萌亲的错啊！萌亲不也是受害者么！那本来就是事故啊，没道理遭人恨啊！”

    “对Gゆず酱来说不一样……。毕竟就是因为我，她的父亲才过世了……”

    “不不不！等等啊！归根结底，保护萌亲的人可能死了，那个人可能就是Gゆず亲的老爸这些事不都还不确定嘛！？但却突然就消失了，Gゆず亲也太自说自话了啊！”

    “……但是！要是我没有说那些话也就不会这样了！即使只是有这个可能，听了这些话的她也会觉得很难受啊！所以那时候，只要我闭嘴就好了！这样，Gゆず酱肯定依然会来漫研！都怪我说了多余的话！我……”

    萌黄一反常态，歇斯底里地叫了出来。这也能看得出她已经被逼入了绝境。

    “唔~。就算不说，也一样会很难受吧~。一直把这事藏在心里，每天在漫研见面，也是相当痛苦的啊~”

    “所以啊！本来就没确定是不是真的，就算是真的，那也是事故，不能怪任何人啊！根本没必要在意啊！你们俩就和之前一样相处不就好了么！是吧！伊织你也这么觉得吧！？”

    而就在大家严肃地说着这些的时候，伊织一个人坐了下来，在桌上摊开了笔记本，一言不发地动起了笔。他在听萌黄说话的途中就在部室里开始画起了新作漫画的分镜。

    “喂！你有在听么！？”

    “……有在听啊”

    伊织一边迅速地划动着手上0.3mm的活动铅，一边回答道。

    “嗯，是呢。谁都没有错，错的是‘漫画之神’”

    “哈？你说什么？”

    “没什么。嘛，不管发生了什么，不想继续参加了，那就别来了，这是个人的自由。是没办法的事情”

    “喂喂！你意思是说就这么放着不管么！？你也太冷漠了吧！”

    “是啊~。她虽然对人冷淡，但和雾生同学说话的时候一直都很开心啊~。所以我也不想就这么无视下去呢~。可能就只是略有点不好意思来漫研了而已啊~”

    “真是那样的话，那放着不去管她，之后也她也会自己回来的吧”

    明明萌黄已经很受伤了，但伊织却是一副事不关己似的，态度非常冷淡。对此，矶x露出了不快的表情，而丸山则像是被触及逆鳞似的露出了愤怒的表情。

    “你小子乱说什么呢！她可是连退部申请都放在这儿了啊！？”

    伊织尽管听到了丸山的怒吼，但他却依然没有停手。

    “所以呢？你是想要再去把她强拉过来一次么？这不反倒是给她添麻烦了么”

    “这样去她们俩就成了吵了架就此分别了啊！没了Gゆず亲，漫研的活动也搞不下去了啊！”

    “那也没办法。你们连她住在哪儿都不知道吧？我们不仅完全没机会说服她，甚至都不知道她的感受。我们这样讨论下去也不可能解决任何问题。没错，简而言之就是在浪费时间”

    “什么……你真是这么想的……？”

    “你看了还不明白么？我正忙着画漫画呢”

    “伊织！你！！”

    丸山一把抓起了伊织的领子，伊织的活动铅也从他手中滚落了下去。

    铅笔落地的声音空虚地回荡在部室中。

    “住手……吧……”

    萌黄流下了眼泪。对G叶的罪恶感，以及因为自己让部员们扭打了起来的事，让她非常伤心。

    丸山马上放开了伊织。一方面矶x抓住了他的肩膀在制止他，另一方面，他也明白做这种事情毫无意义，自己压下了怒火。

    伊织一边理了理制服衣襟，一边捡起了活动铅。

    “……抱歉了。我想要画出有趣的漫画。对我来说，这是最重要的事情，我就是这样的人”

    “左右田君……”

    “只是，我也有能为她做的事情。不，应该说，我只能做到这些了。所以，我也就只会做这些”

    “诶？”

    伊织紧紧握着的笔拳头伸向了萌黄。

    “――也就是画出有趣的漫画这件事”

    他的语气虽然很冷静，但他的眼神却熊熊燃烧着。

    少女独自一人把自己的世界描绘在了眼前的原稿之中。

    ‘奴噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！’

    在锯齿状的对白框里写下了叫声。一旁用黑色的墨水描绘出的血滴染黑了原稿。椿流星悲痛的表情让人心疼。

    两人刺出的剑上都沾满了对方的鲜血。

    纸面上描绘的，是袭击可萝娜黑幕，与流星在月面上的激战。

    ‘流星――！明明――！明明只要没有你――！！’

    憎恶与愤怒的碰撞。

    一次又一次撕裂对方的血肉。

    厮杀的二人都已经负了致命伤。但他们却依然不断杀向对方。这样下去双方都会死去吧。

    “G叶大小姐，现在能打扰您一下么？”

    尽管听到了保姆天宫的声音，但G叶却没有在意，只是不断挥笔在眼前的原稿上作画。

    从刚才起，G叶就觉得自己的心都要碎了。

    她一边画，一边都快要哭出来了。

    ――因为，她正要亲手杀死在这四年里和她同甘共苦的，深爱的‘家人’。

    “大小姐学校的朋友前来造访。据称与大小姐所属同一个社团”

    G叶继续无视了天宫的话，只是顺着高昂的情感一同不断地作画。

    她眼前的原稿上，流星正在述说最后的遗言。他的人生，和这部故事就要画上句号了。

    “对方自称名叫左右田伊织”

    听到这句话，G叶的手停了一下。

    “要和以往一样，请他回去么？”

    “……嗯，麻烦你了。我并没有朋友”

    G叶依然对着原稿，这么回答道。

    流星眼睛上的高光已经消失了。

    一道泪水也划过了G叶的脸颊。

    伊织听完从门铃对讲机传来的回答，叹了一口气。

    杜若家的宅邸和上次造访时不同――只不过这也可以说是理所当然的吧――大门紧紧地关着，而周围高大的围墙也几乎杜绝了翻墙入侵的可能性。

    伊织隐隐约约能看到门口的院子里白色的蝴蝶。

    他抬头望向天空，思考了一下该怎么办。

    不过他也完全没打算就这么直接回去，所以他下定了决心，又一次对对讲机另一头的保姆说道。

    “明白了。那么，请向您家小姐转达――”

    伊织看了一眼手中抱着的大信封，接着说道。

    “――不是‘朋友’，而是‘漫画家’左右田伊织找她。然后，请转达她‘左右田伊织带来了打倒杜若王子郎的原稿’”

    院子里的蝴蝶不知什么时候消失了。

    时间静静地流逝了。

    伊织虽然也是抱着破罐破摔的心情了，但等了一段时间，他看到院子里玄关的那扇门打开了。

    伊织一下呆住了。那身衣服尽管和西洋风的这座宅邸是挺搭的，但考虑到这里可是现代日本，那可就非常怪异了。

    一个只在漫画中才见到过的穿长裙的女仆出现在了伊织面前。

    从外貌上来看，大概是女大学生左右的年纪吧。就是这样一个年轻漂亮的女仆，在伊织眼前，打开了紧闭的那扇大门。

    “我是保姆天宫。左右田伊织先生，请进。大小姐已经在等着你了”

    女仆向伊织行了一礼。

    果然，这是一番只有在漫画中才会见到的光景。

    对伊织来说，这已经是他第二次来这座宅邸了，但从正规路线进入到还是第一次。毕竟伊织第一次来的时候，是直接去了G叶被关着的客厅，然后救出了她。虽然才过去没多久，伊织却微妙地已经觉得有些怀念了。

    就在伊织坐到了天宫所指的沙发上的同时，就有人进入了房间。

    出现在他面前的是这座宅邸的主人。她回绝了天宫“我去端茶过来”的请求，坐在了伊织面前。

    而天宫则是满溢着专业感，恭敬地行了一礼，就这么走了出去。

    “3周没见了呢”

    天宫走后，伊织开口第一声就这么说道。

    许久不见了的G叶，似乎看起来消瘦了一些。

    隔着一张边缘和桌脚上都带有复杂纹样的，看起来就很贵的玻璃桌，两位年轻的漫画家相向而坐。

    “……听说你带了要打倒我的原稿？”

    对他人毫无兴趣，听起来有些冷淡的说话方式，倒是和之前一样。

    “嗯，是啊。今天就是为了给你看看这家伙而来的”

    伊织打开了他带来的大信封，从中取出了厚厚一叠原稿放在了桌上。

    G叶伸手，拿起了最上面的那一页。

    “这部漫画，我还没有给我的担当编辑美野里川看过，也就是说，你是这部作品的第一位读者。我很确信它肯定很有趣，但对我来说，这也是第一次看到读者对它的反应。好了，就让我听听你的感想吧”

    “当然可以，我也十分期待。不过，你还真是自信满满呢”

    “当然了。毕竟这家伙在我至今为止画过的漫画中，可是最高杰作。这是如今的我，唯一一部可能超越杜若王子郎的作品。不用顾虑我，直白地告诉我你的感受吧”

    伊织觉得，这部作品的手感，甚至超过了当初获得大赏的那部作品。他早就等不及想从杜若王子郎口中听听感想，从刚才起就有些坐立不安了。

    更何况，这也是他第一次和杜若王子郎面对面，直接听到作品的感想。伊织回想起了那一天的事情。中学时期，自己的作品第一次得到杜若王子郎评价的那一天。伊织心中充满了新奇感。

    “标题是【学园战国密涅瓦Minerva】”

    “好的，那么就让我来看看吧……看看你得出的‘答案’”

    第一页上画着的是标题和扉页图，而第二页则是完全由主角的独白构成的故事序章。

    这似乎是一部以现代日本为舞台，主角是高中生的校园故事。

    故事的开头，转学而来的美少女，突然用刀刺死了主角这么一个具有冲击性的剧情。

    那之后，剧情基本就是主角在谜之声的引导下，被授予了一时的生命，接着为了取回自己的生命，闯入了校园的乱战之中。

    杜若王子郎十分郑重地翻过了一页又一页。就这样，花了不少时间，像是要嚼透这部作品似的认真地读了下去。

    “……………………”

    伊织虽然很紧张，但还是无言地等到了最后。

    “……………………”

    看完了正篇原稿，她默默地闭上了眼睛。

    把最后一页静静地放回桌上后，她依然闭着眼。看起来，就宛如享用了一顿美味的大餐，好似在细细品味看完全篇后的感觉一般。

    “……原来……如此”

    G叶睁开了眼，抬起了睫毛。

    她注视着伊织，露出了格外开心的笑容。她这么纯真的笑容，算上放学路上那次，也才见过两次，不，应该说，这回比那次更甚一番，是一副非常可爱的笑容。

    “这部漫画很有趣”

    ――‘很有趣’

    这句话对于伊织而言，对于几乎所有漫画家而言，都是最棒的赞美。这一刻，伊织确信自己胜利了。

    “这粉第一话，虽然还比不过【星姬】的第一话，但却不得不说，只要连载下去，就有可能成为超越【星姬】的作品。这部【学园战国密涅瓦Minerva】是一部真真正正的，有趣的长篇原稿”

    她以前也曾评价伊织在‘LINE’上的短篇很有趣，但长篇得到这样的评价还是第一次。

    伊织的心中已经摆出了一个胜利的pose。

    G叶像是要再确认一遍似的，已经重新开始从头看起【学园战国密涅瓦Minerva】了。

    “没错，不只是要有趣。这部漫画，让人充满了期待，想要知道接下来会如何发展。你至今为止创作的短篇，都是一话完结，对读者而言――不，对身为作者的你而言，角色们的今后都是非常无所谓的事情。所以，那终究只能是短篇。但是，这部作品却让我无比想要继续看下去。让我想要再多看看这些角色的人生。所以这是一部非常棒的长篇”

    G叶像是小孩子刚刚得到了一直朝思暮想的玩具似的，一遍又一遍地反复重读着伊织的原稿。接着，滔滔不绝地说着这个场面的这句台词非常棒，角色的这个表情非常棒，十分开心地赞赏起了作品的一个个优点。

    “伊织君，看来，你是找到了诀窍呢”

    G叶把原稿整理齐，用十分活泼的声调向伊织问道。

    “嗯，我终于意识到了。我只是想要画出有趣的漫画而已这件事”

    “怎么说？”

    “对我来说，虽然‘超越杜若王子郎’是我的目标，但我的目的却是‘创造出最棒最有趣的漫画’。我想要并不是成为日本第一的漫画家，而是亲手创造出能称得上日本第一的有趣的漫画啊。这个过程中，没有必要拘泥于敌人，拘泥于对手这些东西。对我来说最重要的事情不是打倒你，而是要画出比任何人都更有趣的作品的这份意志”

    伊织的这副表情，看起来就好像挣脱了所有纠葛似的，非常地爽朗。

    其实，伊织第一次在这座宅邸见到杜若王子郎，知道了“他”的真面目的时候，伊织心中激起了巨大的波澜。他嘴上虽然断言，不管杜若王子郎是个什么样的人都无所谓，但在心里，对于能代表日本这个等级的漫画家竟然和自己同年龄这一事实，他还是产生了难以言喻的自卑感。

    从那一天起，伊织的意识就开始彻底偏向要打到这个同年龄的少女上了。也正是以那一天为界，伊织陷入了低谷。

    他自那之后画的作品，也全都是想着打败王子郎而画出来的。对他来说，那些作品只不过是为了超越杜若王子郎的‘道具’之一罢了。这正是他错误的根源。

    不仅如此。

    他其实从以前就抱有这样的心态，而这回只是爆发了而已。

    ‘――你难道是毫无感情地画出漫画来的么――’

    面对G叶的质问，伊织没能回答出一句话来。他既没法肯定，也没法否定。

    他画漫画时并非毫无感情。

    但他所怀抱的感情，却只有想要让自己的漫画得到杜若王子郎的认可，仅此而已。

    伊织这一年来，一直只优先考虑在‘LINE’上连载，和打败杜若王子郎这两件事。他的心中没有一丝一毫想要用这部漫画让谁能开怀，让人能开心的想法。

    “我是在靠理论构筑漫画。是把能得到有趣评价的台词，用容易火爆的方式组合在了一起。因为我只想着怎么才能创造出超越杜若王子郎的【星姬】的故事。所以，我一边画，一边在心里却丝毫没有觉得有趣。这一年来我画的所有漫画都是这样。我太过在意要取得连载，要超越杜若王子郎，反而疏忽了真正重要的事情。我并没有在画‘有趣的漫画’而是在画‘应该能有趣的漫画’”

    伊织为了让父亲和总编能让他连载，把目光全都集中在了画出数量和作画效率上，重复着只在脑内凭空想好作品的分镜，再将之誊写成原稿的过程。

    这个过程中没有丝毫‘感情’。而他自己看了这些漫画，也没有从中诞生‘有趣’这种‘感情’。

    所以，伊织笔下的角色们也都没有真正的‘感情’。就像G叶所说的那样，伊织的漫画只不过是个在既定的道路上不断前进的小丑。

    “长篇原稿必不可缺的，就是要画出能让自己喜欢得不行的漫画。是要让自己忍不住想要继续画下去的漫画，是么。这就是我得出的‘答案’”

    连自己都不觉得有趣的东西，又怎么可能感动别人呢。

    想要让他人动情，首先还是要让自己先动情啊。

    这不正是最棒的‘现实感Reality’么。

    而让他人跟随着体验到这一切，不也正是‘非现实Rarity’么。

    杜若王子郎真正想告诉伊织的，也许就是这些道理吧。

    “是呢。当然，身为一个职业漫画家，也的确必须要为了能卖得出去而努力。即使多少有些不情愿，有时也必须加入主流观点和流行的东西，或是去讨好编辑和读者。不得不像这样，为了让自己能比其他漫画家更有人气，而不断下功夫。这并非什么不好的事情，甚至还是必须的，十分重要的事情。但归根结底，若是连自己都不觉得自己画的漫画有趣，那么那就真的是一部无趣的漫画了”

    伊织十分赞同地重重点了点头。他所找到的答案也正是如此。

    “这部漫画包含了你的情感。是你打从心底里觉得有趣而画出来的。所以，角色们也都拥有自己的感情而动了起来。你刚才主动告诉了我这部漫画的名字吧。但之前的伊织君却从来没有告诉过我你的漫画的名字。刊登在‘LINE’上的作品，也都只是被你称作‘我的作品’而已。甚至对你获得大赏的【Thousand Red】都是如此。也就是说，漫画成了你吹嘘自己能力的手段。但现在你变了。你是真心地爱着这部漫画”

    伊织向G叶伸出手，拿起了整理好了的【学园战国密涅瓦Minerva】原稿的最上面几页。光是随便翻翻这最初的几页，他就能回想起整个故事，变得激动起来，再次觉得，这真的是一部好作品，觉得对这部漫画喜欢到不行。

    “这部漫画肯定能得到总编的认可吧。给他看了这部漫画，他一定会允许你开始连载吧。恭喜。我也很期待你的今后。终有一天，你肯定能超越【星姬】。就在不远的将来，你肯定能做到”

    这番话也就意味着，左右田伊织的漫画，左右田伊织作为一个漫画家，得到了杜若王子郎的肯定。

    “……谢谢”

    伊织从中学时代起，从升上高中成为职业漫画家至今，一直都梦想着这一刻的到来。第一次投稿的时候，他没能得到杜若王子郎的认同，但那一天立下的誓言，如今终于实现了。

    名为左右田伊织的这个少年，实现了成为漫画家的梦想，更实现了成为漫画家之后更进一步的梦想。

    看着伊织这幅满足的表情，G叶也很开心地点了点头。她也一直期待着伊织的成长，真心为他送上了祝福。

    ――然后，G叶也确信了，自己能为他做的事情，也就此结束了。

    “嗯？怎么了？”

    看到G叶的表情忽然变得阴沉了起来，伊织有些不可思议地问道。

    那次一起放学回来的时候，她也是突然就这样了。原本明明是一副那么柔和那么有女孩子感的表情，却忽然就变回了那个顽固拒绝他人的样子。

    “不，只是觉得真是很遗憾。毕竟【星姬】无法和这部作品【学园战国密涅瓦Minerva】同台对决了”

    “……什么？”

    伊织的表情颤动了一下。他从G叶的声色中感到了一阵冰冷的恶意。

    “【星姬】的最终回马上就要完成了”

    紧接着，听到这句完全出乎意料的话，伊织忍不住扶着桌子逼向了G叶。

    “喂，等等……你这是……什么意思”

    “就是字面意思啊。再过4星期，【星姬】就结束了。也就是说即使你现在就把这部作品带去编辑部，即使立即得到了连载许可，在日程安排上，也已经不可能和【星姬】刊登在同一本杂志上了。所以，我说已经不能同台对决了”

    “这不该啊。之前我问你的时候，你不是说【星姬】最快也要到冬季才会完结么”

    “我觉得现在的你应该已经能理解了，漫画是活物，也可能会出现违背作者意愿的情况。这只不过是出乎我意料地，大幅提前结束了而已”

    “…………”

    虽然一开始差点陷入混乱，但伊织理解了她所说的话后，很快就冷静了下来，带着叹息地耸了耸肩。

    “……啊啊，原来如此。原来如此啊。也就是说你临阵脱逃了”

    “逃？你在说什么呢？我之前也说过了，我并不讨厌输。只要能看到有趣的漫画就行了。请不要误会。我并没有想逃避和你的对决。只不过是【星姬】的故事走上了这样一条道路罢了。只不过是角色们擅自走向了这条路而已”

    G叶保持着面无表情的样子，淡然地说道。

    而看穿了她心思的伊织则像是无奈到发出了叹息似的，耸着肩摇了摇头。

    “不，你就是想逃。我可是知道的。你不仅是退了部，甚至还打算退学吧”

    听到这话的G叶原本不动的表情被打破了，她略微皱了皱眉。因为她的确把退部申请放在了部室里，但伊织和漫研的人应该都还不知道她退学这件事才是。

    “你一副想说‘为什么你会知道这事’的表情呐。那我就告诉你吧。是雾生去调查的”

    “……部长？”

    G叶一下回忆起了一直想忘却的萌黄那明媚的笑容，有些尴尬地别开了视线。

    “雾生一直都很担心你。因为就看到你单方面留下的退部申请，接着就完全联系不上你了。她没有办法，于是就向学校问出了你的住址。真是一如既往的那副超强行动力。但她根据地址实际去了，来到的却不是这座宅邸，而是你伯母家。你的伯母也是负责隐藏你身份的一环吧。所以她顽固地不肯告诉萌黄你的住址。只不过，她告诉了萌黄你打算从学校退学这件事”

    伊织脑内闪过了萌黄告诉他这些时那副失落的表情。这段时间里，不管是在班上还是在漫研的活动中，萌黄都不如以前那样爱笑了。对于雾生萌黄来说，杜若G叶就是这么重要的一个人。

    “部长是托你把我带回去么？”

    伊织慢慢地摇了摇头。

    “不，杜若王子郎的身份是机密，所以我没有说过这里发生的事情，也没有告诉他们我知道你的住处。这方面你可以放心。毕竟我也和你约好了不会向任何人泄漏你的身份。没有人托我这么做，这完全是我出于自己的意志而来的。是为了让你看看这份完成了的原稿而来的。那么，你真的打算退学了？”

    “是的，正如你所说，我打算从学校退学。反正现在也不是义务教育的阶段，即使不上高中，我也有漫画家这么一份工作，所以也并没有什么问题吧”

    “不是，问题是你为什么突然要退学了啊。之前你想退也随时都可以退吧，为什么突然选在这个时候啊”

    “这种事情无所谓吧”

    “原因是雾生吧？我听说了。听说你的父亲保护了个小孩子，被车撞到过世了，而那个小孩子说不定就是雾生吧”

    “…………”

    “尽管只是时间一致，而没有任何确凿证据，但雾生还是觉得，说不定你的父亲就是因为她而死的。而知道了这件事后，你就退出了漫研吧”

    G叶的表情一瞬间显得有些生气，但很快又变回了原来的面无表情。

    “既然都被你知道了，那继续瞒下去也没意义了。你说没错，就是这样。虽说只是有这个可能，但我还是不想和说不定夺走了父亲生命的人待在一起”

    “你这是在说谎”

    “……为什么这么说？”

    “你是为了雾生才选择退学的。为了保护重要的朋友，选择了离开”

    “意义不明，为什么会被你理解成这样”

    “只是不想见雾生的话，那只要退了部不就行了么。你是为了救雾生，所以才会退学的吧？”

    “我不明白你在说什么”

    面对就是要装傻到底的G叶，伊织像是不打算放过似的继续说道。

    “我们在这儿再会的那一天，你和我说过吧。只要和你有了接触，有了深入的关系，就会轻易被卷入像漫画剧情一般的事情之中。你又觉得这原因是‘漫画之神’。觉得雾生会因为‘漫画之神’，而被卷入你的故事之中。所以你才退出了漫研，还从学校退学，打算今后再也不和雾生有所关联了吧。一切都是为了不让‘漫画之神’再把雾生卷入其中”

    两人的视线相交在了一起。

    G叶的脑内，回想起了3个星期前的记忆。

    ――站在我眼前的她，说不定就是父亲牺牲性命救下的那个少女……

    萌黄那非常不想听到的独白过后，漫研的部室静了下来，只能听到萌黄抽泣的声音了。

    G叶一言不发地注视着低着头的萌黄。虽然刚听到那些话的时候，她也相当动摇，但现在已经平静下来了，已经能在一旁默默等着萌黄冷静下来了。过了一会儿，看到萌黄的抽泣声也渐渐静了下来，G叶用尽可能温柔的声音对她说道。

    “那个，部长，你愿意听听我的故事么？”

    萌黄一边擦着眼角一边抬起了头，那哭红了的眼看向了G叶，等着她继续说下去。

    “如果，只是假设一下。如果，我的父亲真的是为了保护你而过世的，我也不会怨恨你的”

    “……为什么？”

    “因为你也只不过是被卷入了事故而已。只是偶然差点被车撞到了，偶然被我父亲救了，仅此而已”

    “Gゆず酱……你能接受么……”

    “嗯。因为不接受这个事实就什么都做不了了”

    G叶自己也曾被卷入过许多事情。每次，她也都把这些当作是无可奈何的事情。

    不管是萌黄还是父亲，都只是被卷入了其中罢了。一切都是因为‘漫画之神’的错，是它让所有人都不得不出演这场不遂人意的悲剧。没错，连撞死父亲的那个司机都是受害者。

    自己没有资格去怨恨这些人。因为他们也只是被卷入了自己命运的受害者。

    ――不如说，我才是加害者。

    “而且你也不一定就是那个被救下的孩子。不如说，根本就不可能会这么巧合。所以真的不用这么担心的”

    G叶虽然这么说着装出了一副笑容，但她却比谁都更清楚实际上的情况。毫无疑问，她眼前的这个少女就是当年父亲救下的孩子。都用不着特地去求证就能明白。所谓的‘漫画之神’就是这样的。无论如何都要把G叶引入漫画的世界之中。

    萌黄不安地看向了表情似乎十分温和的G叶。

    “呐，Gゆず酱……。那么，你还愿意做我的朋友么？今后还会一如既往地，和我开心地聊漫画么？今后也会继续和漫研的大家一起画漫画么？”

    但是，G叶却抿住了嘴唇。

    要说出“那不是当然的么”这么一句话是很简单。但她却没法鼓起勇气说出这句话。过去同样因此而陷入不幸的朋友的脸庞划过了脑海。要是继续和我在一起，萌黄就也要被卷入‘漫画之神’的故事中了。明明就是为了这个，从父亲死去的那一天起，就注意着不再结交朋友或是亲近他人了。只不过是开心地聊了会儿天，只不过是被需要了一下，我竟然就做出了这么过分的事情。我为什么会这么天真地觉得这次就会没事呢。

    罪恶感渐渐充满了G叶的内心。

    “Gゆず酱？”

    丝毫不知道G叶心中痛苦的萌黄，看到她一直都没有回应，担心了起来。

    “Gゆず酱，你怎么了？”

    “部长……我――”

    “喂~你们两个，赶紧回家了啊”

    就在这时候，部室的门突然打开了，穿着运动衫的美森探头看了进来。因为马上就是学校清场时间了，所以她已经开始巡逻了。

    她也丝毫没有理会部室里的那种气氛，只是赶紧地催促两人回家。

    萌黄赶紧用手帕擦了擦眼角，为了不让美森担心，她露出了一如既往的笑容回过头去。

    “啊！对，对不起！我们马上就回去！”

    就在这种尴尬的气氛中，两个人关好了部室的门窗，一起走了出来。

    一直到走出校门，她们都在向美森报告漫画的进度，而那之后G叶和萌黄两人之间也在没说过什么话。

    所以，那一天，萌黄没能听到G叶的回答。

    ‘今后也继续做朋友’

    萌黄的心，原本只需要G叶的这么一句话就够了的。

    ――但是，10天后，像是要否定这个问题似的，她看到的是G叶偷偷放在部室里的退部申请书。

    伊织一直看着G叶的眼睛。

    看到他这幅听不到明确答案，就绝不别开视线的样子，G叶也只好像放弃了似的叹了一口气。

    “……是啊，没错。正如伊织君推理的那样。部长卷入了我和我父亲的‘漫画之神’引起的事件之中，经历了差点被车撞到，又正好被人所救这种宛如漫画一般的事情”

    “那是个悲惨的事故”

    “的确，那可以说是不可能提前预防的‘事故’吧。但是，如果我没有加入漫研，部长也就不至于会经历那么难受的事情了，更不至于要面对在自己身边竟然有憎恨自己的人，这种最糟糕的经历了。也就是说，是我轻率的行动让她遭遇了不幸。如果我没有加入漫研，和她保持着距离，那就什么都不会发生了。这回其实还算好的了。如果，她今后继续和我在一起，说不定就会因为‘漫画之神’的影响，让她遭遇比这回更加痛苦的事情。说不定会像五十山田先生那样，被谁刺伤，到了那种地步，说不定不止是受伤，甚至可能丢掉性命。所以这是为了避免这一切，为了救她而做出紧急处置。我不想再有人因为我再遭遇不幸了”

    G叶低着头这么说完，伊织像是要制止她似的抬起了手。

    “看来你好像是误解了什么，所以我姑且先说一句，雾生她并没有因为你而变得不幸。你知道她回日本的理由么？”

    “……不是为了日本的漫画么？”

    “这也是其中之一，但还有一个理由，是为了来调查当初保护她的那个人，是为了来寻找她的救命恩人的。她想要和那个人的家人见面，尽可能做自己能做的事情。她早就做好了觉悟，知道自己会被怨恨。所以，她并不是因为你才回忆起了悲伤的过去。她从一开始就是为了直面过去才回日本的”

    也就是说，即使G叶的父亲真的是萌黄的救命恩人，萌黄迟早也会主动靠近G叶。萌黄并没有告诉G叶这么详细，所以她听到这个十分惊讶。

    “她并没有因为你而变得不幸，不如说和你想的完全相反，如果你就这样消失了，对她来说才是真的不幸。尽管你是出于善意而远离她的，但她却会一直觉得是自己逼走了你吧。没错，她一定会一直觉得，你不愿意和夺走了父亲的人在一起，所以才退学了。这样以来，她反而会更加懊悔，觉得是她夺走了你的父亲。你要是真的为她着想，那就应该一直待在她身边才是。就应该不去在意这些事情继续当他的朋友才是。从你消失的那一刻起，雾生才陷入了不幸”

    伊织回想起了萌黄满是悲叹的那副表情，从刚才起就一直有些火。最近这段时间一直看到她这么失落，伊织也受了影响，与此同时又为自己没有办法帮她振作起来而很懊悔。

    （能让她恢复笑容的人，并不是我……）

    虽然很不甘心，但现在能拯救萌黄的就只有眼前的这个少女一个人。

    “……而且不止是如此。虽然我也是刚刚才知道的，看起来你似乎打算赶紧把【星姬】完结掉，和我也保持距离啊。因为只要在‘LINE’上继续连载，就会一直和我有所接触。你是为了不让我继续卷入‘漫画之神’的事情而让【星姬】完结的”

    说到这里，伊织绷紧的表情。

    大概是有些动摇了吧，G叶的眉毛又跳动了一下。

    “这不就是你想要逃避和我的战斗，想逃出这般命运么”

    伊织紧紧地握住了拳头。

    “我……决不会允许你这么做……！”

    接着，他冷静的语气一下变得粗暴了起来。

    “开什么玩笑！什么角色自己走上了这条道路！这不完全就是因为你自己的原因推动了故事么！一副了不起的样子说了那些话，然后就这样？！而且这还不是为了让漫画变得更有趣！为了这种无聊的事情就把【星姬】完结了，你也太自说自话了吧！你背叛了无数的读者！这不才是让无数人陷入了不幸么！你难道不应该好好画到最后么！你现在这样不就叫做逃避么！”

    伊织积压的感情一下子爆发了。

    萌黄既是初恋，又是重要的朋友。伤害了她这件事，让伊织觉得非常烦躁。这之中可能的确有事故的成分，是没有办法的事情。但是让【星姬】完结却是有意而为的，这对伊织来说，就相当于是侮辱了他最喜欢的漫画一样。

    所以伊织的怒火才会如此盛大地爆发了。

    然而，他听到的却是宛如嘲笑般响起的干巴巴的拍手声。

    “好厉害呢，伊织君。连这些都全部说中了。你的推理，全部都说中了。没错，我为了从‘漫画之神’手中保护伊织君，所以打算从大家身边彻底消失”

    听了伊织的激动的怒号，G叶却并没有什么特别的反应。

    “不过，这番热血的台词，这不就好像漫画的主角一样么。但是啊，用主角风格的话语来说服我是没用的。的确，我也不想让【星姬】就这么完结，但除此以外没有别的办法能拯救大家了。搬家离开这里的准备也已经做好了。我打算移居到你完全不知晓的远方。这样一来，也就不会像这样被缠上，今后再也不会见到你了吧。你就会从我的故事中消失。不管是伊织君，部长，还是漫研的大家，全都能从‘漫画之神’手中解放。真是太好了呢”

    “你…开什么玩笑……！”

    伊织拍响了眼前的桌子。他就这样从沙发上站了起来，俯视着G叶吼道。

    “我不是主角！你也不是女主角！这是现实！不是故事！根本就没有什么‘漫画之神’！你够了，就不能先承认这件事么！”

    “需要先承认的，反倒是你吧。你不知道。我只是去了一下银行，就会有银行劫匪出现。我只是去温泉旅馆住了一晚，就会发生密室杀人事件。幼儿园的时候，曾有过恐怖分子劫持了我乘坐的幼儿园校车。小学时，我曾在游乐园被卷入炸弹案，被迫面临剪红导线还是剪蓝导线这种决定命运的选择。你觉得呢？这种事情正常可能发生么？”

    “可能，当然可能了！我之前也说过了，这只不过是很难发生的事情发生了罢了。就算是天文数字般的概率，那依然是可能发生的！毕竟又不是地外生命突然来袭，或者异世界的魔法少女突然冒了出来啊。这不都只是在常识范围内可能发生的事情而已么！”

    “……即便如此，不管怎么想这些事情也发生得太频繁了吧。如果不是我的体质不正常，就绝不可能会这样。毫无疑问，我被‘漫画之神’附身了。除此以外没有别的办法解释这个现象”

    G叶抬眼，冷淡地注视着伊织。

    伊织感觉到了，如今的她某种意义上，正沉醉于‘漫画之神’之中，区区这么这一点点话，她是不会改变想法的。

    “…………………………”

    伊织觉得自己真的气血上头了，为了冷静一下，他顿了一下，重新坐回了沙发上。

    接着，伊织接着对G叶说道。

    “……好吧。那么，我就明确告诉你吧。你绝非漫画角色那样的超能力者。更不是什么特别的存在。这只不过是一种疾病，一种随处可见的疾病”

    “……疾病？”

    “要我告诉你病名么？ 是‘中二病’。会有诸如现实就是漫画，自己是被选中的人之类愚蠢的误会的，羞耻的疾病”

    这回是G叶拍响了桌子。

    “……不是……”

    听到伊织的这番话，她明显地有了动摇。

    “你的父亲过世了这件事是现实。说不定你就是把这件事的原因归结在自己身上，把自己当成了悲剧的女主角。接着也许又想要当为了不让我和雾生陷入和你父亲一样的遭遇，而自我牺牲的帅气主角吧。但是你并不是那么坚强的人。所以为了缓和这些痛苦的事情，你孕育出了‘漫画之神’这样一个空想的产物。你只不过是一个逃避现实的弱小的人类罢了”

    G叶又一次――这次更加用力地――拍响了桌子。

    她狠狠地瞪向了伊织。

    “才不是这样……。我有接受现实……。不要说得好像你全都明白一样……！”

    “既然如此，那就不要逃啊。雾生没有逃避自己的过去。你也像她一样，直面痛苦的过去啊”

    “只要在我身边，大家都会变得不幸！所以这是没有办法的事情！全部都只是漫画那该多好啊！要是不会伤害到现实中的任何人那也就可以一笑而过了。但是啊，这全都是在现实里发生的。我到底该怎么向被卷入其中的人道歉才好？即使说了这些也没有人会信……。所以即使道歉了也不会得到原谅！那不是只能努力不让人被卷入其中了么！不就只能让我消失了么！”

    G叶的声音带着哭腔。

    她已经没有办法继续装出那副平静的表情了。

    G叶会露出这么慌乱的样子，大概也就只有第一次在学校走廊上碰到伊织那时候，以及五十山田被刺伤那时候吧。两次都是因为‘漫画之神’把他人卷入了故事之中，让她非常不安的时候。

    她也许曾经也抱有一丝期待吧，说不定同年又同样是漫画家的伊织能理解‘漫画之神’的存在。所以她才会接下和伊织的对谈吧。所以她才会告诉伊织自己是杜若王子郎的事情吧。

    如今伊织也意识到了这些。

    “……那么，你为什么会加入漫研？明明这么做可能会把大家都卷入‘漫画之神’的故事中”

    “…………”

    “你不是也想和大家好好相处么？不是想和大家一起开心地画漫画么？不是为此要和命运抗争么？现在你要放弃这一切么？”

    “……不是的。那是为了伊织君你。是为了给你提供能画出有趣的漫画的建议。因为那时候我觉得面对面直接和你说了，你也不会听。所以，想在漫研里不着痕迹地给你点建议”

    G叶深呼吸了几次后，也冷静了下来。

    “我为了有趣的漫画，而打算利用漫研。我觉得只要能看到你画出的有趣的漫画，多少付出一点牺牲也没关系。没错，即使被卷入‘漫画之神’的故事也没关系。但是，那之后渐渐地罪恶感胜过了这种欲望。和部长的关系越好，我就越是不想要伤害到她了”

    伊织回忆起了漫研成立后，有G叶在的那几个星期。G叶和萌黄亲密聊天的样子也恍如昨日。她们聊漫画的时候是那么火热，甚至让伊织都觉得有些嫉妒了。

    正因为是珍视的朋友，所以才想一直呆在身旁。

    正因为不想伤害珍视的朋友，所以才必须保持距离。

    这种矛盾的感情折磨着眼前的少女。

    伊织觉得，至此他才终于得以窥见‘杜若G叶’这个少女和她的内心。

    “而且，我的愿望已经实现了。你独自一人完美地完成了成长。即使没有我，你也画了出这么棒的长篇作品。虽然我的那番话可能给了你一个契机，但开拓出道路的却是你自己。总编一定会认可让这部【学园战国密涅瓦Minerva】上连载的。所以，今后即使和你分别了，只要我继续看‘LINE’，就随时都能看到你创作的有趣的作品。一切正如我所想要的那样，今后一直都能看到你画出的有趣的漫画了”

    那是一副仿佛看透了一切表情和说话方式。在伊织看来，在他听来，这些话就像是要放弃些什么，像是强行说给她自己听的一样。

    “我已经没有什么能教给你的东西了。所以，也没有必要在你身边，更没有必要在漫研呆着了”

    “…………”

    伊织突然就这么坐在沙发上垂下了头。

    “……不，你错了。既然如此，那么你就更加不能离开漫研了”

    伊织脸朝着地面，忽然发出了“库库库”的笑声。

    看到伊织这副不安分的样子，G叶有些困惑。

    “你还不明白么。如果你就这么离开了我，你就无法实现想要看到我画出的有趣的漫画这个愿望了”

    伊织带着坏笑抬起了头。

    “因为，这部作品还不能在‘LINE’上连载”

    伊织说着探出了身，把手按在了桌子中央的【学园战国密涅瓦Minerva】原稿上。

    G叶半闭起了眼睛，不愉快地向伊织说道。

    “也就是说你不相信我的眼力？觉得杜若王子郎的评价不可信？可你自己不也说了这是你的最高杰作么”

    “不，你的评价并没有问题，我自己也觉得这是我的最高杰作。但是，不管这部作品多么有趣，都不可能连载”

    “为什么？”

    “因为画出这部作品的不是我”

    G叶那副震惊的表情，正可谓表现了“无法理解”这一感情吧。

    与之相对，伊织则是一副“成功了”的表情。他第一次体会到了自己胜过杜若王子郎一筹的心情。

    “画出这部作品的是‘我们’”

    “……你这是……什么意思？”

    即使换了个说法，G叶果然还是无法理解。

    “你还没注意到么？这部漫画，是漫研的大家一起画的啊。想要让你回来，于是和我商量要画出一部最棒的漫画。故事是大家一起讨论决定的。作画主要由我负责。但是这边是矶x描的边，这边是丸山涂的黑。而这边，是雾生贴的网点”

    伊织一边翻着原稿，一边指出了这些地方。听他这么一说，G叶才注意到，这些地方的确多少有些粗糙，但比起职业漫画家画出来的原稿也毫不逊色，就算是杜若王子郎也不可能直接注意到。

    “【学园战国密涅瓦Minerva】不是漫画家・左右天伊织的作品，而是漫研大家的作品。所以我不可能把它带去‘LINE’”

    伊织深切地回想起了这三星期的事情。

    每天大家都聚集在部室里，这样不是，那样不行地讨论着漫画的故事剧情。即使是在教室里，在课间，在午休时，大家也都一直在讨论这个。即使回了家，只要一想到些什么就立马在手机上联系。

    面对从未接触过的作画作业，部员们尽管有些迷茫，但还是在伊织的指导下，好好分工完成了各自的工作。虽然经历了好几次失败和重画，但为了制作出更好的作品，大家都丝毫不吝惜地付出了时间和劳力。

    就这样，最后完成的作品远远超出了伊织的预料。

    “这本是打算通过你的伯母转交给你的，但我瞒着大家，直接来找你了。为了你，大家就是能这么拼尽全力。而讽刺的是，这部【学园战国密涅瓦Minerva】也成了我至今为止画过的最棒的漫画”

    “……你这么做，真的没事么？”

    “你是说在‘LINE’连载的事么？那是两回事。当然，作为职业漫画家，我终有一天是要肚子画出连载用的作品的，如果编辑部因为我在学校社团画了漫画这种程度的理由就舍弃掉我这个天才，那我也十分乐意去其他杂志上发表作品了。毕竟我现在也不在乎具体在哪儿刊登作品了。我已经说过了吧。我想要画出最有趣的漫画。已经不再是为了胜过谁而画了。并且，再次起誓，为了画出有趣的漫画，我什么都会做”

    为了画出有趣的漫画，可以去利用他人。既然如此，那么为了画出有趣的漫画和他人合作，又何尝不可呢。无所谓合作的对象是朋友，是高中生，还是完全的外行人。当然，这可能会关乎职业漫画家的自尊，更重要的是伊织也意识到了，他也就是因为这份自尊所以才一直回避帮助漫研的。

    但是，比起这些事情，伊织更重视的是画出有趣的漫画。

    不，对于现在的伊织而言，不管使用什么样的手段，画出有趣的漫画才是高过一切的自尊之心。

    “我把‘感情’融入这家伙的方法，是‘乐在其中’”

    “乐在其中……？”

    “你以仿佛漫画一般的实际体验为食粮，把带有‘现实感Reality’的‘感情’融入了自己的漫画。而我则是通过打从心底里享受画漫画这件事，把带有‘现实感Reality’的‘感情’融入了漫画。真的很开心。丸山总是吵着要放工口场景，大家也都有许多各自的主张，而大家真挚地交锋，真的让我感觉非常开心。所以，才能把这么强烈的感情融入这份原稿”

    这部漫画，原本终究只是部员们为了给G叶看而创作出来的只有一话的‘短篇’。然而，等完工之后再看，却让人觉得非常想要继续把角色们的人生看下去，变成了能让人不禁怀有这种‘感情’的‘长篇’。变成了让人忍不住想看后续的，最棒的‘第一话’。

    “小学时，我第一次在笔记本上画了漫画，把那部漫画拿给大家看的时候，我真的非常非常开心。那之后我正式开始画漫画了。现在，我就和那时候一样，感觉画漫画是一件非常快乐的事情。但是，光靠我一个人，是没有办法把这么深厚的感情融入其中的。‘和别人一起愉快的画漫画’。这对我来说是必需的。所以这家伙，是如今的我，唯一有可能超越杜若王子郎的【星姬】的作品。并且，如果想要进一步提升超越的可能性，那就必须要有你在”

    “……？”

    “你和我合作，就能画出最强的漫画了”

    “诶……？”

    “既然想要看到有趣的漫画，那就自己去创作出来不就行了么。这应该就是你会成为漫画家的理由吧。即使不是职业漫画家的工作，即使只是学校社团的活动也没关系吧。最有可能画出超越【星姬】的作品的，不正是身为作者的你，还有身为天才的我么。如果你就这样从我身边消失了，那你的愿望就不可能实现了。如果你想看到超越【星姬】的漫画，那就必须与我合作，一直呆在我身边才行。所以，你必须回到漫研”

    伊织手撑着桌子，向前探出了身体。

    “……呐，G叶。和我一起，在漫研创造出最棒的漫画吧？”

    G叶这位少女深爱着漫画，甚至到了废寝忘食的地步。

    她会继承父亲‘杜若王子郎’的名号，一方面是为了父亲，但根本的原因却是因为她喜欢漫画。因为喜欢漫画，所以才一直在画漫画，因为想画漫画，所以才成为了漫画家。

    而她也正如伊织所说的那样，因为想看到有趣的漫画，所以才不断地画着漫画。

    杜若王子郎和左右田伊织。

    被誉为天才的两位漫画家合作创作出的漫画。那必然会是一部惊天动地的作品吧。

    “…………”

    这对G叶有着巨大的诱惑力。

    但是――。

    “你的提案的确很有吸引力，但我不能接受。为了画出有趣的漫画，我的确也会不惜‘利用’他人，但我不能为此去‘牺牲’他人”

    如果继续待在他们身旁，他们说不定就会因为‘漫画之神’而遭遇不幸――。即使是为了最爱的漫画，G叶也没有办法让自己冷酷到能去牺牲他人――。

    意识到了G叶想说的话，伊织摇了摇头。

    “为了漫画什么都可以做，我虽然也是这么说的，但我也并不会去做牺牲他人这样的事情。……但是啊，真的你能别这样了么。继续维持着这愚蠢的空想也没意义吧？只是呆在一起就会让他人陷入不幸这种想法真的是太胡扯了。你怎么能自说自话地去想想这种不一定会发生的悲剧，而舍弃光辉的未来啊”

    如果就这么接连断绝和他人的联系，G叶今后就永远不可能画出比现在更有趣的漫画，不可能拥有和同伴一起创造的回忆。

    伊织用炽热的眼神看着G叶，不断地诉说着，但她却像是要拒绝这一切似的紧紧闭上了眼睛。这是在表达，她已经不想再听下去了么。

    注意到了这一点的伊织重重地坐在了沙发上，抱着胸叹了一口气。

    “…………”

    但接着他很快又一边低吟一边抓起了脑袋。

    “啊啊，够了！我认了！认了！有‘漫画之神’！有这个东西！我相信你了！行了么！”

    伊织像是要控告G叶似的吼了起来。

    “但是，那又怎么样了啊！又不是只会发生坏事啊！？多亏了‘漫画之神’你应该也有了许许多多有趣的体验啊！你不正是活用了这些体验让你的漫画变得有趣了么！？这不是说明并不是只有坏处么！这不是有好处的么！？”

    的确，正因为有了‘漫画之神’，所以G叶才会经历那么多常人不可能经历的稀有体验。虽然有许多悲伤的事情，但她也经历了同等的快乐。‘漫画之神’对于杜若王子郎的漫画而言，就是一个必不可少的存在。

    “……G叶，你仔细想想。人类即使没有主观意愿，也多多少少会给周围带来不幸吧。比如说，当我取得‘LINE’大赏的时候，应该就有了因为我而没能得到大赏的人吧。这么说来，我就给他们全员带来了不幸。但是，这样想下去就没完没了了啊。不管有没有‘漫画之神’，人类这种生物只要活着，无论如何都会要牺牲点什么。这世间也有无数心术不正的人，他们几乎只会给他人带来不幸。但你并不是这样的人啊。你知道你的漫画给多少人带来了快乐么。你的漫画被输送向了全世界，让成千上万人感受到了幸福啊。你绝不是瘟神。我能有现在的成就也是多亏有了你啊。是你给了我画出有趣的漫画的机会。不管是中学那次，还是这次，我都是因为你才成长了起来。你对我而言，对全国的读者而言，都是幸运女神啊”

    G叶依然闭着眼睛沉默不语，但她却也实实在在地听到了伊织这些话。伊织这番满怀热情的话语都切切实实传入了她的耳中。

    “我其实很感激‘漫画之神’――”

    伊织毫不犹豫地说道，

    “――因为多亏了‘漫画之神’，我才遇到了你”

    “…………”

    而这一句话尤其戳中G叶的心。明明她一直将之视作诅咒，只觉得厌恶，觉得绝不可能会对它怀有感激。

    “而且，今后一直和你在一起，即使因为‘漫画之神’而被卷入了麻烦，我也不会怨恨你，反而还要感谢你呢。谢谢你给我提供了这么贵重的漫画题材。……不管别人怎么想，我的想法是绝不会动摇的。我为了画出有趣的漫画，什么事都愿意做。所以，就算你不愿意，我也绝不会离开你。你对我来说，是只会带来好处的存在。所以，不要看低了你自己。你应该为自己感到自豪，毕竟，身为天才的我都说需要你在身边了”

    有一部分大概是难为情吧，而有一部分听起来像是要结婚一样的说法也让人很在意，但G叶还是明白了伊织拼命想要表达的东西。为了不让G叶独自陷入不幸，他拼命地想要维持住和G叶的联系。

    “――我还有一个能把‘感情’融入漫画的方法。那就是为看我漫画的人着想。希望他们能觉得我的漫画很有趣。希望他们能看得开心。我就是怀着这样的心情来画漫画的。小学时期的我，一直都是这样的。为了让班上的同学开心而画的漫画。――如今，这部【学园战国密涅瓦Minerva】就是为你而画的。这部漫画，是为了希望‘你’能回漫研而画的。是为了看到‘你’的笑容而画的。是为了让‘你’能幸福而画的。是因为‘你’是我们的朋友，因为‘你’是读者，所以才能画出这么有趣的漫画”

    【学园战国密涅瓦Minerva】的主角一开始十分怨恨夺走自己性命的转学生少女，但在知道了她所背负的悲惨宿命后，却成为了她的伙伴，为了拯救她而四处奔走。

    就好像为了拯救G叶而奔走的伊织和萌黄他们的‘感情’直接融入了这部作品一般。

    “你并不是不能呆在大家身边的存在。你对我来说，对雾生来说，对漫研的大家来说，都是必要的存在。大家为了你才拼尽全力画出了这部漫画。因为珍视你，所以才会那么拼。希望你不要白费了大家的这片热情。……而且，我不是说过了么。如果你不在了，雾生才真的会陷入不幸。而你自己也是如此。和好不容易交到的朋友，以这种方式分别，会让你后悔一生。你不能消失。今后你必须和我们在一起。作为杜若G叶，和我在一起。不是‘杜若王子郎’。‘杜若G叶’，我需要你。有你在，大家才能幸福。我会为了你画出最棒的漫画。一次又一次让你露出笑容来。我会让你幸福起来。我保证。所以，拜托了，不要消失。G叶，今后也一直在我的身边吧――”

    “……噗”

    听伊织说到这里，G叶忍不住笑了出来。

    “――诶？”

    接着，她就这么很愉快地哈哈哈地笑了起来，让伊织不知所措了。

    G叶一边笑一边说道。

    “对，对不起……。哈哈哈……。就只是觉得，伊织君，你真的好像漫画主角一样呢……。噗……也真亏你能说出那么一段又长又羞耻的台词啊……噗……噗哈哈哈……”

    “喂……”

    “……而且，最后那些，已经可以说是求婚了吧……噗……伊织君，你莫非是个笨蛋……？”

    “诶！？不，不是的！只是顺着就这么说了出来而已！……谁，谁是笨蛋了啊！”

    要是平时的伊织，他肯定会很讨厌这么被人小瞧，肯定会比漫画被人贬低时更激昂地怒声反驳吧。

    “…………”

    但是这次，被G叶这么笑话，听到她打浑的那些话，伊织却没能说出任何反驳的话来。

    因为，G叶虽然笑得那么开心，但却同时掉下了大颗的眼泪。

    伊织还是第一次看到她包含这么丰富感情的样子，就好像是常年压抑着的感情，一下溃堤了似的。

    她就这样半哭半笑了一段时间，毫无保留地倾泻出了她的感情。

    伊织则是看着她从未有过的坦率的表情，像是松了一口气似的守在一旁。

    比起装作成熟，装作坏人的那副样子，还是现在这样更好。

    说不定，伊织也正是为了看到这番表情，才努力至今的吧。

    （……不是‘杜若王子郎’，而是需要‘杜若G叶’，么）

    G叶其实一直都想听人说这句话。不是作为‘杜若王子郎’这一戴着面具的存在，而是作为‘杜若G叶’这样一个少女被人需要。接受了自己这番奇怪境遇，还依然愿意呆在身边的人。像父亲一样能接受自己的一切的人。

    她一直寻求着这样一个人。而那也许就是左右田伊织这个少年吧。

    只不过，G叶也明白，伊织刚才虽然说相信‘漫画之神’，但那只不过是为了说服她而顺口说的话。他依然没有真心相信。他依然觉得‘漫画之神’这种非现实的东西并不存在。

    而G叶也不会改变自己想法。‘漫画之神’绝对是存在的。甚至她还更加确信了。

    ――因为，它让这样一个拯救我的男主角登场，出现在了我面前啊。

    G叶为了止住笑和不断流出的眼泪，做了几个深呼吸。

    接着，她擦去了眼泪，摆出一副平静的表情，注视着伊织说道。

    “哈~我明白了。你都说到这个份上了，我如果还拒绝了，那这剧情也就太过分了。好吧，我听你的。但是，接下来发生什么我可不管喔。要是‘漫画之神’又惹出什么奇怪的事情，到时候就请伊织君负责了喔”

    “……那么？”

    “嗯。我不退部了。也不退学了。我会回到大家身边。今后也会呆在伊织君身边。会和你一起画漫画……但，但这并不是为了你啊！只是为了画出有趣的漫画而已！你可别误会了！”

    “……………………”

    “呒。为什么突然摆出一副严肃脸？傲娇女主角不太合你的口味么？”

    G叶又一次忍不住笑了出来。

    看着她这副样子，伊织也无奈地叹了一口气，露出了微笑。

    ――说不定和他在一起就能让‘我的故事’变得幸福起来了。而我也想再多看看‘他的故事’。

    想要继续把‘左右田伊织’这部长篇漫画看下去。

    所以，我才会想要再多靠近他一些吧。

第一卷 尾声

    现在，漫研部室的窗户已经全部都敞开了。因为关上窗实在是太热了。这也终于让人有了夏天马上就要来临了的实感。同样这也就代表，很快就要举办文化祭了。

    会议已经持续了1个多小时了，白板已经几乎被新作漫画的点子填满了。尽管如此，萌黄还是设法找到了一丝空隙，忙着用马克笔把文字填了进去。

    “我都说了啊！在这边加一幕能瞄到胖次的场景不是很好嘛！反正是要动的场景，也没什么不自然的嘛。又不会少一块肉咯！”

    “不行不行~。这样女生的支持会变少喔~”

    “嗯，否决”

    听了伊织的话，萌黄往写在白板上的‘瞄到胖次’上，加了一个‘×’。

    “……我说啊，雾生同学。你用不着把所有点子都写出来的啦”

    “诶诶！？可这是丸山君好不容易提供的意见嘛！”

    “部长，没事的，用不着写的。这不是意见，这只不过是下流的愿望而已”

    “等等！Gゆず亲！这话也太伤人了吧！？”

    部室里一下充满了笑声。

    如今漫研团结一致正在准备文化祭。由包括G叶在内，漫研的五人孕育的作品正在锐意制作中。而那值得纪念的第1作【学园战国Minerva】已经被小心地挂在部室里了。五个人齐心协力，肯定很快就能创作出超越这部的作品，而大家也不打算把这部作品拿去在文化祭上发售。

    “嘛，但是！Gゆず亲能回来真的是太好了！果然女孩子还是越多越好啊~。呀~~！果然还是很想大家一起去一趟海边呐！”

    丸山提起了暑假期间漫研成员要不要出去合宿的话题。顺便一提，部室的垃圾箱里早已经装着丸山带来，又被撕碎了的泳装商品目录。

    “丸山的心思先别去管它，现在有了伊织和杜若同学两个会画画的成员，一下就方便了许多啊~。感觉这下能做出非常好的漫画来了呢~”

    听到矶x这话，萌黄很开心地点了点头。

    “嗯！是呢！好！大家为了文化祭加油吧！没错！我们的战斗才刚刚开始！”

    “喂！萌亲，不要说这种像是被腰斩漫画最后的台词一样的话啊！”

    部室里又一次响起了温馨的笑声。

    敞开着的窗户，也迎来了一阵清爽的风。

    伊织在学校中庭一角的自动贩卖机买了一瓶果汁，润了润喉。别栋那边别说是小卖部了，连自动贩卖机都没有一台，所以还要跑上这么一段还挺长的路，也是挺累人的。

    他坐到一旁的长椅上歇了歇。

    “……你也是来休息的？”

    像是追着伊织一起跑来自动贩卖机这边的G叶并没有回答，只是去买了一瓶果汁，默默地坐在了伊织旁边，接着咕噜咕噜地开始喝起了100%纯橙汁。

    “说起来，你和你和雾生和好了么？”

    “……我们并没有吵架”

    几天前，回到漫研的G叶最先就对萌黄说了“今后我们依然是朋友”。因为这么一句话，萌黄的表情也一下亮了起来。

    之后，她们也协定了不再去追究对方过去的经历。即使知道了真相也不能改变什么了，而她们也觉得像那样一直介怀着过去无法迈向未来的做法，实在太过愚蠢了。

    但是，这也绝非逃避。好好接受悲伤的过去，尽全力地活下去。这才是对赌上性命保护自己的人能做出的最好的报答吧。已故的父亲最期盼的也正是女儿的幸福吧。

    所以G叶选择了和萌黄一同享受现在这段愉快的时间。

    “对了，你在‘LINE’那边的事情怎么样了？有出什么问题么？”

    喝下一口果汁，G叶对坐在一旁的伊织问道。

    “嗯，我把事情全都告诉了美野里川。告诉他我在学校社团画漫画。然后他笑着回了一句‘完全OK呀’。嘛，的确倒也不会有哪个编辑部蠢到放弃我这么个天才吧。而且本来也就答应过，等我高中毕业了肯定会让我发表连载，所以完全没问题”

    伊织一边这么说着，一边带着饱含战意的眼神看向了G叶的脸庞。

    “但我还是事先要说一句，我并没有放弃在高中期间发表连载的事。还有在‘LINE’上和你的战斗也是。作为一名职业漫画家超越杜若王子郎这个目标依然是现在进行时的。因为这可不是束缚我的枷锁，而是为了提高自己水平的目标”

    “嗯，放马过来吧。我也期待着能和你战斗呢”

    那之后G叶也很快就取消了【星姬】完结的决定。她也不再需要隐藏自己的真心，找回了她真正的‘情感’。

    椿流星还将继续活下去。【星姬】这个故事，和流星的人生还不能就此结束。守护可萝娜的战斗还将继续下去。这部作品今后还将继续吸引无数读者，给他们带来更多感动。

    “不过，也真是有些奇妙呢。我们在‘LINE’上是对手，但在漫研里却要一起去画同一部作品”

    “嘛。直到前段时间，我也完全没想到会变成这样啊。和那个杜若王子郎一起画漫画什么的，完全就是梦里才会有的事情啊。但是人生就是因为会发生意想不到的事情，所以才有趣啊。这一点不管在现实中还是在漫画里都是一样的。也不管有没有它‘漫画之神’”

    两人站起身，先后把空罐子丢尽了垃圾桶里。

    “对了，伊织君。关于部长来日本的理由…”

    “嗯？啊，是为了日本的漫画，以及为了寻找救命恩人吧？事到如今这还有什么可说的？”

    “其实还有一个理由喔”

    “诶？是么？这倒是我不知道的了。是什么理由啊？”

    “……呒。不知道就算了。只是也真没想到，竟然还会有那么个难对付的对手，我也真是”

    回想起好友的脸孔，G叶露出了有些复杂的表情。

    “什么？你说对手？是谁？竟然会被杜若王子郎视作对手……是有名的作家么？或者莫非是哪个无名的新人？”

    G叶没有作答，只是回头走向了部室。

    “喂，喂！别卖关子啊！？告诉我一下也没关系吧！？”

    “……保密”

    G叶像是要藏住她那红了的脸颊，要从伊织身旁逃走似的跑了起来。

    ――看来，在伊织所不知道的地方，另一场战斗也拉开了帷幕。

    完

第一卷 后记

    虽然我本人总会在看完全书，最后才看后记，但也有听说也有一些读者会从后记看起的。请放心这篇后记里并没有什么特别重要的剧透。请尽情享受一下这篇浓缩了不少内容的后记吧。

    那么，首先让我简单解说一下这本书吧。

    虽然我本人非常喜欢那些老套的剧情，但实际动笔去写的话，却会产生一些奇怪的抵抗感，觉得“等等，为什么主角身边会那么巧，正好发生这么多像漫画剧情一样的事情啊”。为此而找的借口就是本作“被神附身，所以才会发生漫画剧情一样老套的事情”这一设定了，而将之化为实体就成了‘漫画之神’。

    接着，我想写一部以漫画家为主角的故事，由此而构筑起的“勤奋努力的天才漫画家，和被神明所爱的天才漫画家的故事”就是本作‘漫画之神’了。

    本作的主角是个漫画家，所以他在作中高高在上地说出了一番好似创作论一般的内容，但还请大家将之当作“这只不过是你这么觉得而已吧”来看待。这全都只是我的一番戏言。

    另外，这也全部都只是作中人物的价值观，而非我所持的观点。

    我自己其实是觉得“创作方法人各不同”的。就好像学问并无王道一般，创作也许也并不存在所谓的王道吧。

    接下来是致谢。

    十分感谢在拥有深厚历史的电击小说大赏中，将银赏这等过奖之荣誉授予我的各位评委。多亏了你们的这番厚意，本书才得以存于世间。

    十分感谢在添笔、修正过程中给了我许多建议的荒木、近藤。多亏你们的帮助，我才得以能进一步表现出了角色们的魅力和感情。

    提供了非常漂亮的插画的Ｔｉｖ，十分感谢。看到插画的瞬间，我就更深地喜欢上了这些角色。

    请允许我在此对在本书出版过程中提供协助的所有人道一声谢谢。

    最后，我想给阅读这本小说的各位读者送上最深的感谢。本篇中有说过“有了读者漫画家才能站得住脚”这样的理论，我觉得现实也正是如此。

    因为所谓的故事，是被人阅读到的那一刻才终于得以完成的东西嘛。

    ……就是这样了！

    真的很抱歉，说出什么浓缩了不少内容的后记这种话来！

    真的十分感谢大家能一路看完这部小说！

    苏之一行

    苏之一行

    由本作出道的新人作家。虽然写了这么一部作品，但实际上并不会画漫画，专职只会看。所以今天依然纯粹地觉得漫画家真的好厉害啊。还请多多关照。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)