★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<说出这边交给我你们先走以后十年过去成了传说。>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：传说中的路过传说

    录入：kid

    我们勇者队伍历经酣战，终于将最强的魔神王赶回次元的另一侧。

    因为我们在次元缝隙中击败了从异次元侵略而来的魔神王。

    尽管没能解决，但魔神王受了重伤，应有好一阵子无法动弹。

    浑身是伤的战士气喘吁吁地说：

    “漫长的战斗这下总算结束了。”

    “耗的时间比预料中来得久啊。没能赶上孩子出生实在可惜。”

    勇者这么接话。

    其实勇者和队伍里的前补师结了婚。

    目前的队伍成员有勇者艾里克，战士格朗和我这魔导士勒库三人。

    就只有三个臭男人。

    我面向勇者，开口道：

    “没差吧，反正以后爱陪着孩子多久都行啊。”

    “希望是能这样啦。”

    “我家的孩子肯定也长大了，可能都忘记我的长相了呢。”

    战士用自嘲的口吻应声。

    勇者和战士都是有妻之身，单身的只剩我而已。

    “好，差不多该回去，和这个杀风景的次元缝隙说再见啦。”

    这么说完，踏上归途过了一阵子后。

    我们发现有一大群魔神从异次元的方向追了过来。

    不是几十，而多达几百只。

    我们已经浑身是伤，正面交锋的话肯定全军覆没。

    “竟然还剩这么多敌人吗……”

    勇者一脸错愕之际，我朝他大喊：

    “这边交给我，你们先走！”

    “说什么傻话？岂能丢下你逃跑啊！”

    “你们应该清楚我多会死缠烂打吧？”

    我为了让自己看起来充满自信，装出笑容这么说。

    “勒库，可是……”

    “不是还有孩子在等着你们吗？”

    听了我这句话，战士和勇者露出一副悔恨又泫然欲泣的复杂表情。

    我再次对他们投以笑容。

    “别担心，我很快就会追上你们啦。”

    “……抱歉。”

    勇者们拔腿跑了起来。而在离去之前，不忘留下恢复药水等珍贵道具。

    只要有了这些，就能再战好一阵子。我将东西好好收进包包。

    如今尚未彻底击败魔神王。等到魔神王复活的那一天，将再度需要勇者之力。

    不能让勇者在这里白白送死。

    “很好，放马过来吧臭魔神们。可别想轻易过我这关啊。”

    我稍微尝试耍起帅来。

    敌人数量庞大，我不得不边克制魔力消耗量边应战。

    我直接碰触扑上来的一只魔神头部，并用魔力弹炸飞。

    至于想从我身旁突围去追勇者他们的魔神，我则先用拘束咒（Bind）困住行动，再轰他个灰飞烟灭。

    起初十分顺利。陆续打倒了十只，二十只──

    魔力减少，身体疲劳，使得意识开始模糊。

    和魔神王交手后的剧烈消耗也造成影响。

    ──GGAAAA

    “呜！”

    魔神的手臂伤到我的肩膀，掠过一股烧烫的疼痛。

    模糊的意识瞬间清醒。一把掴住魔神手臂将其轰飞。

    “还没完！”

    在我不知战了多久之后，突然有了转机。

    ──GRYAAAGGGGG

    魔神的手掌一摸到我腹部，能源瞬间被吸走。

    “能源吸取吗！”

    这是只有高阶魔神会用的魔法。我也是第一次中招。

    因为往常我不会站到前线，没被魔神直接碰触到过。

    一中了能源吸收这招的瞬间，我便理解了魔法原理。

    学习魔法（Learning）可是我的拿手绝活。

    为了治疗受伤的身体，我对魔神发动能源吸取。

    随着我一再发动招式，不只伤口痊愈，体力也逐渐恢复。

    “尽管来吧，现在感觉要战几年都行。”

    接着，我一心一意地奋战。

    次元缝隙中的魔素浓厚，因此等级提升得也快。

    我确切感受到自己逐渐变强。不过打起来并未变得轻松。

    因为敌人也越来越强。

    每当我想睡，便对自己施展名为傀儡操偶（Marionette）的魔法。

    傀儡操偶原本是用来操控敌人的魔法。

    我利用这一招，在睡觉时操控自己的身体持续战斗。

    “没什么时间感啊……”

    感觉我已经战了很久，不知都几天了？

    也可能已过了几个月。我不吃不喝也不睡，不断奋战下去。

    途中我开始挥舞从魔神将手中抢来的魔剑应战。

    我擅自替那把魔剑取名为吸魔剑。

    一旦用魔剑砍杀敌人，便会帮忙吸取生命能源过来，着实帮了大忙。

    直到某一天，我感受到有股强大魔力正从次元另一侧逼近。

    ──GOOOOOOAAAAA

    随着震天咆哮现身的，竟是魔神王。

    “复活了是吧，还真快呢。”

    本来以为十年左右，至少几年内无法复活。

    预料之外啊。

    魔神王将蕴含了他强大魔力的灼热烈焰往我射来。

    就算用屏障防御，热气仍传达过来，烤焦了头发。

    而在魔神王放完灼热魔法的下一秒，我一口气缩短间距。

    用吸魔剑猛力劈去。

    ──GYAAAAAAA

    魔神王发出哀号。这一下似乎意外有效。

    我紧接着对退缩的魔神王发动能源吸取。

    然而，魔神王已展开了魔法屏障。

    能源吸取不起作用。

    痛苦挣扎的魔神王挥下魔剑，我连忙拉开距离。

    尽管如此，我的腹部仍被砍出一道伤痕。

    我靠着吸魔剑，魔神王则挥舞魔剑，双方持续交锋。

    我们过招了数十回合，激战越拖越久。

    这时，我的伙伴吸魔剑终究碎裂了。

    看来凭魔神将的剑还是赢不过魔神王的魔剑。

    ──GRR

    魔神王顿时展现从容，甚至感觉他得意一笑。

    不过这种从容明显是大意，也无疑是一次空档。

    我当然不会放过如此良机。

    “剑坏掉又怎样？我可不是剑士，是魔导士啊！”

    我用火焰弹往魔神王腹部轰去，魔神王瞬间烧了起来。

    接着再度缩短间距，伸手摸进火焰中。

    我要用能源吸取。

    魔神王的魔法屏障几乎都得拿来挡下火焰。

    多亏如此，能源吸取对他奏效了。

    我的皮肤当然被火烤得焦烂。

    不过同时也靠着能源吸取吸收来的生命力逐渐恢复。

    皮肤就这样一下焦烂，一下恢复。

    强烈剧痛无情袭来，但我不管，仍继续在火焰包覆下使用能源吸取。

    此刻魔神王无疑处于烈焰缠身，生命力也被持续吸取的状态。

    ──GRAAAA……

    魔神王终于没了反应。

    化为焦炭，接着变成魔素逐渐消逝。

    完完全全的消灭。

    击溃魔神王后，我仍谨慎地警戒周遭好一段时间。

    不知何时，魔神也不再出现。

    “成功……了吗？”

    低声嘀咕，但没得到任何反应。

    终于办到了。我和勇者他们成功保护了这个世界。

第一卷 第一章

    我到底战了多久？实在拼命到连这都搞不太清楚。

    感觉过了好几周，甚至好几个月。

    或许超过一年了？

    我捡起魔神王的魔剑。

    “衣服也变得破破烂烂……又没有钱，干脆拿这去卖吧。”

    经过这场炽烈的激战，穿着的衣服早就破得不成样。

    明明是件具备高魔法与物理抗性，要价十分昂贵的衣服，太可惜了。

    既然衣服该破的破，如今的我可说接近全裸。

    不只弄丢冒险者证，装了钱的魔法背包也被烧得一干二净。

    简单来说，就是身无分文。

    话虽如此，只要去补发冒险者证，就能提领放在公会的钱。

    不用多加操心。

    我精神抖擞地往次元缝隙外走去。

    “……这里是？”

    我走出次元缝隙，来到一片无比辽阔的平原。

    时刻正值夜晚。

    走出次元缝隙时，无法明确得知会去到什么地方。

    只能大致明白会在哪个地带附近。

    从这处次元缝隙的话，应该会去到王都附近才对。

    “也罢，反正走下去总会抵达城镇吧。”

    几乎赤裸着身躯的我，便这样扛着一把魔剑开始飘泊。

    沿途边击倒魔物等阻碍，走了好一段时间。

    结果运气不错，在接近天亮前走到了城镇。

    “这是……王都吧？”

    虽然和我知道的王都气氛不太相同，但看来确是王都。

    我走向王都城门。

    就在门前被两名卫兵叫住。

    “你、你等一下。”

    “有何贵干？”

    “还有何贵干哩，你这是怎么啦？”

    卫兵盯着我上下打量，大概是在意我近乎全裸的模样吧。

    “我经历一场激战……”

    “原来如此，被洗劫财物了吗……虽说最近山贼已算罕见，还是有地方碰得到啊。”

    “呃不是被洗劫啦……只是在激战途中弄丢了。”

    我一这么诚实解释，卫兵伸手轻拍我肩膀。

    接着两人都用起一副安慰的口吻：

    “嗯嗯，我懂。”

    “你是冒险者吧。相信你很不甘心呢。”

    我虽否认被洗劫，不过似乎被当成冒险者爱慕虚荣逞强了。

    冒险者就是要保护一般民众免于遭受洗劫。

    但要是冒险者本身被洗劫的话，往后也不用混下去了。

    所以卫兵们才不再多加过问。

    “怎么啦怎么啦？”

    数名卫兵聚了过来。

    最初和我交流的卫兵向同僚们解释起来龙去脉。

    “嗯，还留着一条命已经算幸运了喔。”

    “就算身手再怎么高明，也难以寡敌众，总有失手的一天呢。”

    “是啊，劝你早早忘记吧。话说回来，你在王都有认识的人吗？”

    “啊，嗯，有。”

    勇者艾里克和战士格朗应该都住在王都才对。

    “那就好。有身分证吗？”

    “很不幸的，那个也弄丢了。”

    “嗯嗯，也是啦，会和钱包之类一起被抢走呢。”

    卫兵又开始同情我了。

    “我发张临时身分证给你，告诉我名字叫啥吧。”

    “我叫勒库。”

    “勒库，好名字呢。”

    “多谢。”

    发放临时身分证的手续一下就完成了。

    然后我也慎重婉拒愿意好心借我钱的卫兵。

    “不过，你这身行头实在不妙啊。”

    “嗯，裸露身体走在街上，难保被抓啊。”

    卫兵们商量之下，从关所里头取出布。

    似乎是件旧衣服。

    “虽然非常破烂……总比裸体还好吧。”

    “只有这种东西能给你，抱歉呀。”

    “不会，我很感激。”

    “那是原本打算扔掉的，不用拿来还也没关系喔。”

    对友善的卫兵们道过谢后，我进入王都之中。

    我感到有点不对劲，因为街上的气氛实在变了太多。

    也可能是我久经激战，感觉跟着失调了。

    我决定在去冒险者公会前，先去见艾里克和格朗。

    因为我觉得该先跟朋友打声招呼才对。

    总而言之，我试着问问路人。

    “找艾里克大人吗？那样的话──”

    “战士格朗大人？他──”

    不愧是有名人，我马上打听出艾里克的家和格朗的家。

    看样子是格朗家比较近，于是我决定先去拜访他。

    我来到的格朗家是栋超级豪宅。

    “好、好大……”

    “请问有什么事呢？”

    当我看到巨大建筑震惊不已时，格朗家豪宅的看门守卫向我搭话。

    “我想见格朗，他现在人在家吗？”

    “呃……您和大人有约吗？”

    “约是没约啦……”

    “那么没办法让您和大人见面。”

    “只要跟格朗说是勒库来找他就知道了。”

    即使这么说，守卫仍不愿接受。

    “您这样很伤脑筋啊。”

    “不是，真的只要说勒库来了，他就懂了啦。”

    “这么说的人常找上门来呀……”

    “是真的啦。”

    “不行。”

    可能是打扮破破烂烂才行不通吧。

    “我会马上回来的！”

    “请别再来啦！”

    我决定暂时撤退。

    现在的我是个扛着诡异大剑，衣衫褴褛的男人。

    守卫当然不可能放我通行吧。尽忠职守是件好事。

    “先去买衣服……不，得先去补领冒险者证。”

    在前往冒险者公会的途中，我经过王都的中央广场。

    广场正中央伫立着一座气派石像。

    大约有人的十倍高吧，看上去相当雄伟。

    造型挺逼真的。看他穿长袍并拿着巨大魔杖，大概是魔导士吧。

    “不过，这还真帅啊……”

    是名英姿焕发的美男子，到底是谁的像啊？

    我决定问问附近的人。

    “不好意思，请问这是谁的像啊？”

    “唉？你不知道吗？”

    “对啊，抱歉。”

    这人一听，用活像看到可疑人士的视线望来。

    在打量了我好一会后，才终于恍然大悟似的。

    “哦哦，原来如此。”

    或许是见我一身破衣，认为我是乡下来的乡巴佬吧。

    对方眨眼间变得眉开眼笑。难道这里有规定要对外来人亲切吗？

    “这是英雄勒库大人的像喔。”

    “勒库大人？”

    听到自己的名字让我吓了一跳。不，其实勒库不算什么稀奇的名字。

    可能只是碰巧同名而已。

    “对啊。他是十年前在次元缝隙中牺牲自我，只身抵挡魔神大军的英雄。”

    “你说什么！？”

    “多亏了勒库大人，世界才顺利得救，实在感激不尽啊。”

    竟然就是我。可是，一点都不像啊。

    造得太帅了，我并不是这种帅气男人。

    “应、应该没有那么帅才对……”

    “我说你也太没礼貌了吧。要是敢说那种话，可是会被勒库迷杀死的喔！”

    我的粉丝似乎相当凶狠，好可怕。

    抬头仰望这座与我这本尊差距甚异的帅气雕像，我只能呆然伫立原地。

    而在我愣住的期间，告诉我雕像真面目的好心人已经离去。

    “为何会有我的雕像……虽然不像啦。”

    说完后，我又想了想。

    明显是艾里克和格朗搞出的花招。他们原本就是重义气的家伙。

    大概是想对我让他们逃走而留下拦住魔神这件事报恩，才会失控打造雕像吧。

    “话说回来，他们肯定以为我死了吧……”

    在我嘀咕之后，忽然注意到一点。

    刚才那位友善的路人说了十年前，代表我战了十年之久？

    我不记得有打了那么久，是不是哪里搞错了？

    于是我叫住和刚才不同位路人。

    “抱歉百忙中打扰你，请问今天是几年几月呢？”

    顿时虽微微一颤，路人马上面带微笑回答我。

    明明我穿得破破烂烂，路人依然十分友善。

    这座城市的居民果然秉持着善待外来者之类的信条吗？

    “是王国历三一五年六月十日喔。”

    “感谢你。”

    “不会不会。”

    路人就此离去。

    我和魔神是在王国历三零五年开战。

    果然成了十年前的事。

    是因为太过拼命奋战，才让时间感错乱了吗？

    不，说不定是傀儡操偶（Marionette）的副作用。

    用自己的魔法操控自己的身体，无疑是不寻常的使用法。

    更别说我是长期下来一而再，再而三地使用。

    时间感会错乱也不奇怪。

    不过，其实我仍搞不懂真正的原因。

    但不管怎样，我的时间感错乱似乎是事实。

    “……这下头痛了。”

    我又一次愣在原地。

    抬头一望，看到的是我那帅气过头的雕像。

    当我低下头，一对开心散着步的亲子映入眼帘。

    总而言之，我想这座城市变得远比十年前来得和平。

    这令我相当高兴。

    “哈哈哈！”

    “不可以用跑的喔。”

    “啊呜！”

    小孩跌倒了。是个年约三、四岁的可爱小男孩。

    “呜、呜、哇啊啊！”

    “你看，谁叫你爱跑呢。”

    母亲跑近哭泣的男孩身旁。

    “你是坚强的孩子，不可以哭喔。”

    “呜啊啊……”

    “要当爱哭鬼的话，就没办法变得跟勒库大人一样了喔。”

    “……呜呜……我不哭……”

    “你好棒呢。”

    男孩擦了擦眼泪站起身，和母亲牵着手离去。

    “……别把人当成教小孩用的道具啊。”

    忍不住小声抱怨起来。

    我绝非什么多伟大的人，被当成模范只会令我伤脑筋。

    我无精打采往冒险者公会走去。

    冒险者公会的外观没有变。

    尽管过了十年，变得稍微古老，也就如此而已。

    “有点开心呢。”

    怀念之情涌上心头，稍微舒畅了些。

    当我满心期待地推开冒险者公会的大门──

    肩头突然被掴住。

    “你终于来了啊！”

    “唉、喂！”

    “给我过来！有话等等再说！”

    格朗竟然在冒险者公会里等着。

    头上多了一些白发，脸上则增添些许皱纹。

    格朗就这样掴着我肩膀，拉进公会内部。

    “你老了吗？”

    “废话！在那之后都过了十年啊！不如说你根本一点都没变，甚至变年轻了吧？”

    进到位于深处的房间，格朗才总算松开手。

    “真亏你活着回来了……”

    “你在哭吗？”

    “我、我才没哭啦！”

    格朗说是这么说，却一边掉下斗大泪珠。

    可不是啥泪眼汪汪的程度，是嚎啕大哭。

    都哭得一把鼻涕一把眼泪了，还逞强说自己没哭也实在……

    “唉，别哭了啦。”

    俗话说男人最受不了女人哭闹，但碰上男人哭闹也挺没辙。

    就算对象是个大叔亦然，又或者该说大叔掉泪才更加困扰。

    毕竟也不好和一个大叔搂搂抱抱。

    我只能默默杵在原地，顶多识相地伸手放到他肩上。

    等了好一会，才等到格朗停止哭泣。

    不再嚎啕大哭的格朗一脸害臊地说：

    “……抱歉啊。”

    “不，没关系啦。”

    接下来，格朗向我解释状况。

    “从我家守卫那听说有个自称勒库的家伙找上门。我想说假如真的是你，下一站肯定会来冒险者公会，所以一直在这等着。”

    “给你添麻烦了啊。”

    “哎呀，哪里算得上什么麻烦啊。”

    这时，茶和饼干送进房来。

    试着吃了一口。

    超级美味。睽违十年之久的食物啊。

    “……好吃。”

    “这样啊。你在次元缝隙里是怎么吃饭的？”

    “不，我什么都没吃喔。”

    “多亏你这样还没死耶。”

    “其实是因为──”

    我解释起能源吸取的事。

    格朗原本一副佩服地点头听着，却突然间慌起手脚。

    把桌上饼干给收走。

    “你十年来什么都没吃对吧？”

    “是没错啦……”

    “绝食完突然吃固体食物岂不是不太妙吗？”

    “你这么一提，好像有听说过呢。”

    “我、我叫人拿点米汤来吧。”

    “不要紧的。虽然不晓得为什么，但意外没啥影响喔。”

    我这么说服，不过格朗并不接受。

    “难得你活了下来，要是又被这点事害死，我可就伤脑筋啦。何况往后你爱吃多少美食都随你高兴啊。”

    这么说完，他指示职员端米汤过来。

    我很高兴他替我着想。

    不过因为饼干太过好吃，让我感到十分可惜。

    在等米汤端来的期间，我对格朗说起在次元缝隙中发生的事。

    然后，我喝起代替茶送上来的鲜果汁。

    “果汁也好好喝喔。”

    “是吧。”

    当我说到一个段落，米汤端上来了。

    端汤来的男子戴着面罩，看起来超级可疑。

    “哦，终于来了啊，艾里克。勒库他回来啦。”

    “哦哦勒库！岂不真的是勒库吗！”

    男子取下面罩，无疑是勇者艾里克本人。

    久违见面的艾里克也老了不少。

    “艾里克，你也老了呢。”

    “当然啊。话说你根本没老吧？甚至返老还童了？”

    “是吗？”

    我一应声，格朗和艾里克都表达赞同。

    “勒库，你这模样未免太年轻了点吧。”

    这么说完，拿了面镜子给我。

    “我自己是看不太出来啦……没什么奇怪的不是吗？”

    不过，或许真没有实际年龄那么老。

    艾里克笑道：

    “既然都过了十年，那么丝毫不变不是很诡异吗？”

    “何况你岂止没变，都变年轻了啊。真有你的耶，勒库。”

    “这样说的话，是的确很怪啦。”

    是次元缝隙的效果吗？还是能源吸取这招式的生命力吸收效果？

    不知能不能靠次元缝隙美容法或能源吸取美容法发笔大财呢。

    当我东想西想着这些时。

    “十年……都过了十年啊……”

    艾里克突然哽咽起来。

    “怎么啦？”

    “你能够、能够平安归来真是太好……呜呜呜……”

    “别、别哭啦唉！”

    接在格朗之后，连艾里克都嚎啕大哭了起来。

    由于艾里克看上去一片冷静，实在吓到我了。或许他只是故做平静而已。

    被大叔这么一哭真的令人头痛。

    过了好一阵子，等艾里克哭完后，我也向他解释这十年来的事。

    当然不忘喝着艾里克端来的米汤。

    米汤难以置信地好喝，可能是十年来绝食的效果。

    由于我才刚向格朗解释过，因此讲起话来挺顺畅的。

    而明明刚听过，格朗又开始频频点头。

    在我说完时，也刚好喝光米汤。

    “本来以为米汤不是人吃的东西，没想到蛮好喝的耶。”

    “这样啊，想必你挨了不少饿呢。不惜强忍饥饿也为了世界……”

    格朗眼眶再度浮现泪光，我觉得他泪腺变得太松了点。

    肯定是年纪害的吧。

    “竟然连我们没能解决掉的魔神王都打倒了……我说，艾里克啊。”

    “是啊，得想想该颁什么勋章给你才行……”

    艾里克一本正经地说。

    “不，那种东西没差啦。”

    “哪有什么没差的。放心吧，我可是当今国王喔。”

    “还真是出人头地了呢。”

    当初勇者艾里克原本就是名王子，但并非王太子。

    记得他的继承顺位只在五名上下才对。

    “是前任国王陛下为了报答艾里克的功劳，禅让王位给他的喔。”

    “原来如此。所以说，既然艾里克成了国王，格朗现在又在做什么？”

    “我当了冒险者公会的会长喔。”

    太好了，看样子艾里克和格朗都已飞黄腾达。

    身为朋友着实替他们高兴。

    “勒库，所以你想要什么尽管说，别客气啊。”

    “嗯……其实没特别想要的耶。”

    我这么一说，艾里克和格朗都一脸困扰。

    “什么都行哦。想要钱？还是名声？要封领地都不是问题喔？”

    “哪一种我都没啥欲望啊。”

    “别说这种无欲无求的话嘛。”

    “现在真的想不到，我会考虑看看啦。”

    “这样啊。毕竟你也在次元缝隙中待了十年，等稳定下来后再好好思考也行。”

    接着，格朗取出一只皮袋，里头装了金币。

    “这是？”

    “这有一百万勒库。就算先不提奖赏金，你也需要生活费。有了这些的话，少说一、两星期不成问题了吧？”

    “是帮了大忙没错，不过等等……一百万勒库？”

    货币单位竟成了我无法忽视的名称。

    “嗯？一百万不够是吗？”

    “不是，一百万勒库是怎样啊？”

    “啊，对耶，你还不晓得货币单位换了呢。一百万勒库相当于一百万金币，这样不够吗？”

    如果相当一百万金币，够得有剩了。

    所谓一百万金币，是笔一般成年男子若稍微节省点，足以过上一年的金额。

    不过，问题不在那里。

    “不，不是够不够的问题……够是够啦，为什么是勒库？”

    听我这一问，艾里克显得一脸得意。

    “我当上国王后，第一件事就是更改货币单位喔。”

    “真的假的……”

    国民想必伤透脑筋。难道当时经济没有因此混乱吗？

    不禁感到不安。

    “这代表了整个国家，整个世界有多感谢勒库你呀。因为若是让那种情况持续下去的话，肯定会因大量魔神造成巨大损害啊。”

    “对啊，或许连世界都早就毁灭了喔。”

    “……可能是这样没错啦……可是被你拿来当货币单位，我反而很头痛耶。”

    也不管我的烦恼，换格朗开口道：

    “顺带一提艾里克下一件干的，就是建设雕像喔。”

    “你说中央广场的那玩意？”

    “哦，你看过啦？如何，是个男子汉对吧？”

    艾里克依然一脸得意，看得我有点火大。

    “那也未免太巨大，然后美化过头了吧！”

    要是看到真正的我肯定会梦想破灭，实在伤脑筋。

    一见我动起怒来，艾里克和格朗开始搬出藉口。

    雕像的创造者没有见过我。

    所以是根据格朗和艾里克的证言来打造雕像。

    结果似乎就变成那样了。令人头痛啊。

    格朗为了转移话题，微笑着说：

    “对了！都已经过了十年，勒库你的冒险者证失效了吧？我发张新的给你。”

    “这么一说也是，本来是七年就会失效嘛。”

    冒险者是时常遭遇危险的职业，不乏出现一些生死不明又行踪成谜的人。

    所以说，要是失踪超过七年便视为死亡。

    在与魔神交战的过程中，我弄丢了冒险者证。

    不过即使没弄丢，也会因为失效无法使用，结果是一样的。

    “名义就登为勒库&#8226;法兰森大公，职业则是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的S级魔导士，这样行吧？”

    “等等。”

    “怎么啦？虽然我们原本只有A级，不过考虑到与魔神交锋的经历和讨伐魔神王的功绩，要升为S级绰绰有余喔。”

    “我和格朗如今都成了S级，功绩比我们大的勒库你当然不可能继续当A级吧。”

    不是那一点……呃，虽然那也很重要啦。

    S级并非常设的等级，而是人数在历史上屈指可数的特殊等级。

    再说，吾等的大贤者救世主还是啥崇高伟大的魔导士这种称号太怪了吧。

    话虽如此，还是有最该吐槽的事。

    “大公是怎么搞的！？再说什么法兰森啊？”

    “哎，你先冷静，冷静呀。”

    格朗安抚起我来，但这叫我哪能冷静啊？

    不只擅自被封了个爵位，还是大公？

    再说我是头一次听到法兰森这个名字。因为我并不是贵族，没有什么家名。

    “为了回报拯救了世界的勒库，是我帮你封的爵位，在八年前。”

    “是艾里克在造完雕像后下一件做的事喔。”

    格朗替我解释。这个国王真的没问题吗？

    我担心起来。

    “然后，既然要封爵，便需要个家名对吧？”

    “是啊。”

    “所以给了个法兰森。”

    我已经懒得吐槽了。

    “也罢，关于家名就这样吧……不过是说，封我当大公未免太干脆……难道贵族们没有反对吗？”

    “没有呢，毕竟都当你已经死了呀。何况你别说子嗣，连家人都没有。”

    既然如此，对贵族们而言，此举只是在授予死人名誉。

    没有人会实际当上大公。

    不过代表增添一条过去的纪录罢了。

    要是有家人在，就会有某一人继承大公家，增加一名新的大公。

    如此一来事情就严重了。整个贵族的势力图都会改变。

    当然会有许多贵族出声抗议。

    “大公这爵位有点麻烦啊。”

    “的确，要是知道你还活着，我顶多封个伯爵了事……”

    艾里克显得有点困扰。不过格朗似乎不太明白。

    “为什么啊？”

    只见他不解地歪头。

    假如我还活着，表示将多出一名大公。

    所谓大公是非比寻常的大贵族，在贵族当中也特别伟大。

    如此一来，那群贵族将不会坐视不管，我很可能被卷进权力斗争。

    更或许会遭人派刺客暗杀。

    我对格朗解释这些原因。

    “原来如此，是这么一回事啊。不过区区刺客，你肯定有办法的吧？”

    “办法当然是有，但我还是不想啊，麻烦得要死。”

    “这样子啊，也是啦～”

    格朗总算注意到事态会有多麻烦。

    “我还活着的事别张扬出去比较好吧。”

    “可是你这──”

    我说服了不情愿的格朗，决定用其他名字登录为新人冒险者。

    新的冒险者证上，是以“罗克”登录。

    职业是战士。既然难得拿到魔神王的剑，靠它当战士总行吧？

    发行新证给我后，格朗这么说：

    “我帮你在这张证施加情报隐蔽魔法，让上头只会显示罗克这名字了喔。”

    “这代表会怎样？”

    格朗的解释是，冒险者证不可能伪造。

    所以没办法发出假证。

    “可是上头不是写勒库，而写着罗克耶？”

    “因为你的本名是勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森啊。”

    不知何时连中间名都有了。

    “帮你弄成平时只会显示中间名了。真名的话只要解除隐蔽魔法就会显示出来。”

    “职业也是？”

    “第一职业是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的S级魔导士，第二职业则是F级战士。”

    一般来说，第一职业的等级就是那名冒险者的等级。

    “那啥大贤者来着的称呼就不能想点办法吗？”

    “不行耶，那是公会颁发的名号喔。”

    还真是讨人厌的名号，根本是拿来找碴的吧？

    肯定是以为我死了，格朗失控的结果吧。

    “毕竟没办法伪造，所以就帮你弄成只显示第二职业啦。”

    格朗拼命替我想办法，让无法伪造的冒险者证至少不要太显眼。

    我非常感激他。

    冒险者证上登录了各式各样的情报。

    要是有父母的话，包含他们的名字和职业、阶级。

    除此之外还有故乡、讨伐魔物数量、接过任务的数量与成功率、获得的累积报酬金额。

    不过，通常这些都不会被显示出来。

    毕竟净是些最不想被其他人知道的情报。

    想要查看这些情报，恐怕连公会柜台人员都不够资格。

    非得透过大公会里的特殊魔导器具才会显示。

    然后，那种器具只有在阶级提升及下降，或者除名时才会用到。

    格朗便是利用这套系统替我扩大了隐蔽的范围。

    如此一来，这张并非经过伪造的正式冒险者证将顺利显示为F级。

    “谢啦，格朗。”

    “别在意，不是啥大不了的事。”

    格朗难为情起来。

    在那之后，我们移动到格朗家中，痛快畅饮了一晚。

    等到深夜时分，我和格朗均已醉倒，艾里克则先行离去。

    不愧身居国王这个要职，恐怕明天仍得办公吧。

    我则直接拜托格朗让我住一晚。

    久违的床铺实在舒服。

第一卷 第二章

    “罗克先生！罗克先生！”

    剧烈敲门声让我清醒过来。

    感觉通体舒畅，睡了一顿长久的好觉。

    起床后马上感到肚子饿。

    “罗克先生！罗克先生！”

    “罗克……？啊，对耶。”

    由于勒库的名气实在太过响亮，因此决定平时改叫罗克。

    我已事先麻烦格朗，所以他应是以罗克这称呼介绍我让家人认识。

    佣人不厌其烦地持续敲门。

    我一打开门，看到一名管家，大概是格朗的管家吧。

    “太好了，您还活着啊。”

    “当然活着呀。”

    “见您一星期没出房门，可担心了呢。”

    “一星期？”

    一见我讶异，管家接着说：

    “是的，我家老爷说绝对别吵醒您，于是在旁观望至今……但您睡了整整一星期，老爷难免担心您……”

    “是这样啊……”

    的确会担心，换成我是格朗一样会担心。

    要是我当真丧命，隔了一星期早就腐烂了。

    话说回来，没想到我竟睡了整整一星期。

    毕竟持续奋战十年，可能真的精疲力尽了吧。

    “给你添麻烦了。”

    “不不，请您别在意。”

    “格朗他在吗？”

    “是的。老爷说想和您共进早餐。”

    这么说完，管家便带我前往餐厅。

    “勒……罗克，你总算醒来啦！”

    “早安，让你担心了呢。”

    “没什么，别放心上。你要吃早餐对吧。”

    桌上准备好的是米汤。

    我又在不经意间绝食了一星期。

    所以他又认为让我吃固状食物很危险吧。

    “我开动了。”

    “罗克，往后你有想做的事吗？”

    “其实没有耶。”

    “这样啊。”

    不过，我倒是在意世界变得如何了。

    想要得知这一点，该怎么做？

    我稍微思考片刻。

    “嗯……试着从零开始，久违地当个冒险者好了。”

    “从零开始？岂不是很无聊吗？不如多和强敌──”

    “我已经和强敌战够本了。”

    “……这么说也是。”

    我已经被迫和强敌交手了十年。

    明白这点的格朗马上接受了我的意见。

    这十年来，我是个冒险者，在那之前也同样是冒险者。

    所以说，一边冒险，一边亲自体验社会变化才是最恰当的。

    用完早餐，向格朗道声谢后，我决定前往冒险者公会。

    在我走出大门时，守卫对我鞠躬道歉。

    “勒……不，罗克先生，之前的事真的非常抱歉。”

    “不会，你也是忠于职守，我不在意喔。”

    “很高兴能听您这么说。”

    我当时对守卫自称勒库，不过大概是格朗替我下了封口令吧。

    所以守卫是用罗克先生来叫我，实在感激。

    和守卫道别后，我前往冒险者公会。

    上一次一进门就被格朗拉进深处。

    这次总算能慢慢观察冒险者公会的一般楼层。

    好怀念，尤其贴着委托任务的告示板特别令我怀念。

    我就跟十年前一样，从上级任务部分开始看。

    变得十分和平，没有讨伐龙或魔神的任务出现。

    这是好事，让我很开心。

    于是我放心看起F级也能承接的初级任务。

    “采集药草……是不错，不过酬劳有点多呢……”

    我是所谓的假F级冒险者。

    安全的工作该让给年轻人做，更别提报酬又很多的那种。

    我应该挑那些既麻烦又危险，报酬也少的工作。

    “……就是这个啦。”

    深思熟虑后，我决定接下讨伐哥布林的任务。

    我会选中这任务有几个理由。

    第一，恐怕提出委托的是贫困的村庄吧，报酬相当少。

    第二，哥布林是顶多只有人类孩童强度的弱小魔物。

    不过，遭到他们群起围攻可就麻烦了，要是掉以轻心的话，新人冒险者可会轻易丧命。

    数量就是最直接的威胁。

    实际上，新人在讨伐哥布林任务中命丧黄泉这种事并不稀奇。

    第三，这也是最重要的，就是不能忽视村庄遭受的损害。

    哥布林会偷取家畜，破坏农田，最后甚至会把人掳走。

    对农村而言是巨大的威胁。

    考虑到这些，才会决定接下特别麻烦的击退哥布林任务。

    当我一传达要接受这项任务，柜台小姐担心地说：

    “你一个人去吗？”

    “是的，我是这么打算。”

    “新人独自去讨伐哥布林可是很危险的喔？”

    “这我知道，不要紧的。”

    “太看轻哥布林而丧命的新人绝不在少数。”

    遭到劝阻了。

    我真正的等级是S，就算不用魔法，对付哥布林仍绰绰有余。

    然而表面上看来却只是一名新人战士想只身击退哥布林。

    肯定被柜台小姐视为自杀行径吧。

    她会出于良心劝阻我也是当然。

    能够好好解释风险的柜台人员相当珍贵，大概是格朗教导有方吧。

    当我持续和柜台小姐沟通时，后方传来喊我的声音。

    “如果可以的话，要不要和我们同行呢？”

    “你们是？”

    “我们也是F级冒险者。魔法师和弓斥候，缺少前卫呢。”

    “你是战士对吧？让我们一起去吧。”

    搭话的是一对年轻男女冒险者。

    柜台小姐一听到这些──

    “那样才好！绝对该那么做！”

    坚决劝起我来。毕竟若非单独一人，生还机率也会大幅提升。

    其实我想自己去啦，但我实在没自信能说服柜台小姐。

    再说既然是F级冒险者，表示他们也是新人。

    培育新人是前辈的职责，我不该拒绝才对。

    “那就一起去吧，请多多指教。”

    “我叫亚里奥，会用火球术。”

    “我叫吉妮，需要用到弓时包在我身上。”

    “我叫罗克，用剑当武器。”

    我的确打算用剑，因此不算撒谎。

    毕竟我的冒险者证上，只有显示第二职业的战士。

    我跟亚里奥和吉妮两人一起出了王都。

    在城门处不忘向卫兵道谢。

    当时是他们给了接近全裸的我衣服穿。

    “先前真是感谢你们。”

    “不会不会，不客气啊。话说，你似乎顺利见到朋友了呢。”

    看了我身上的打扮，卫兵们露出笑容。

    “是的，多亏你们帮忙。”

    “要出城冒险吗？”

    “嗯，要去解决哥布林。”

    “这样啊。注意点喔。”

    再度道声谢后，走出城门。

    前往受哥布林骚扰的村庄。

    途中我问起两人：

    “你们蛮年轻的耶。”

    “会吗？我已经满十八，吉妮也十七岁了。罗克你也差不多吧？”

    “不……”

    没这回事。

    我在三十岁时前往次元缝隙，然后战了十年。

    所以代表已经四十岁。

    不过要是实话实说，我这四十岁的F级冒险者肯定会被怀疑。

    “我比亚里奥你们稍微……不，年长许多喔。”

    “这样子啊。但你看起来好年轻呢。”

    “是啊，真的好年轻喔。”

    亚里奥他们似乎挺会说话的。

    不对，格朗他们都说我返老还童了。

    大概是能源吸取的效果吧。

    看样子能源吸取美容法或许真能赚笔钱呢。

    我边想着这些边走。

    和亚里奥他们的对话则提起了故乡的事。

    亚里奥和吉妮是兄妹，刚从偏僻乡下出来闯荡。

    在乡下时常帮忙击退魔兽或哥布林之类。

    “解决哥布林我们可在行了，所以罗克你尽管放一百二十个心吧。”

    “真是可靠呢。”

    “要解决哥布林很麻烦没错，但对农村毕竟是威胁啊。”

    “罗克先生也是担心农村，才会接下任务对吧？”

    “嗯？呃，是啦。”

    我一这么回答，亚里奥他们随即眉开眼笑。

    “我就知道，因为解决哥布林这种任务就算是新人也不会想干啊。”

    我们同为替农村担忧的同志，可说意气相投。

    看来亚里奥个性开朗活泼，吉妮则是个正经寡言的少女。

    我们走了一天以上，抵达了委托的村庄，时间正好是中午。

    连途中久违露宿野外都令我觉得有趣。

    于是，我们向村人问起损害状况和哥布林来袭的方向。

    “牛被偷啦……”

    “大多是西边的栅栏被破坏。”

    “前几天把羊给……”

    看来损害挺严重的，所以才会向冒险者公会提出委托吧。

    “这样看来，巢穴位在那个方向呢。”

    “是啊。”

    “规模大约有十只哥布林吧。”

    “应该没错。”

    我想亚里奥和吉妮的判断并没有太大错误。

    所以我什么都没说。

    虽然感觉过度低估了哥布林的规模。

    会频繁来偷牛或羊的群体应该相当庞大才对。

    正常都会判断至少不只十只。

    不过只要有我在，也不用怕危险。亚里奥他们真的危急时再出手相救就好。

    就这样，我们的三人队伍往疑似哥布林巢穴的方向前进。

    走了一阵子后，发现家畜的骨骸，大概是哥布林进食后的痕迹吧。

    “村子贵重的财产啊……”

    魔导士亚里奥愤愤地说。

    从家畜被掠夺走的当下就不可能平安回来，这种事我们当然清楚。

    不过，亲眼见到失去贵重财产的证据，心中实在难以维持平静。

    “我和吉妮毕竟都是农村长大的……”

    “这样啊，我懂你的心情。”

    在我和亚里奥交谈的期间，吉妮调查着家畜的骨骸。

    她很理解斥候该尽的职责，动作十分俐落。

    找出哥布林的踪迹加以调查，进而找出巢穴位置，正是斥候的工作。

    我好好确认了吉妮的成果。

    在斥候技能方面，我并不算是门外汉。

    当年的勇者小队是个只有勇者、战士和我这个魔导士的三人队伍。

    艾里克和格朗丝毫不具备斥候相关的技巧。

    所以便由我来担任斥候的工作。

    举凡开锁、找寻踪迹、解除陷阱等等，想靠魔法来代替也是办得到。

    再说，负责远距离攻击这部分也和弓斥候很像。

    因此要说魔导士和弓斥侯稍有类似也不是不行。

    从具这种经验的我看来，吉妮的技巧相当不赖。

    是一名基础扎实，发展性良好的斥候。

    “吉妮，你真的是F级吗？”

    “对啊，怎么了吗？”

    “没有啦，只是觉得你看得很精准呢。”

    骨骸上的齿痕、肉的残渣、足迹的新旧及数量等等。

    斥侯该观察的地方都是一定的。

    至于能否精准观察，则视经验多寡影响。

    “很高兴能听你这么说。”

    吉妮害羞起来。

    仔细一问之下，才知道以前在故乡当过猎人。

    “难怪这么熟练。”

    听我这一说，亚里奥也高兴起来。

    “吉妮是个眼光准确的好斥侯喔。”

    “拜托别那样夸我啦。”

    当我们说着说着，吉妮已经结束观察。

    似乎找出了巢穴的方向。

    “往这边呢。我想不会离太远。”

    “t解。”

    我们在吉妮带领下开始前行。

    吉妮得出的结论是正确的。巢穴确实位于这个方向。

    可是她却错估哥布林数量众多，以及没算到还有哥布林之外的怪物存在。

    “吉妮……”

    “怎么了？”

    “……不，没什么。”

    我决定不提出来。从失败中更能学到教训。

    不过既然我做出这项决定，也就有了责任。

    身为前辈，承担这两人生命成了我的责任。

    这下我绝对不能让他们丧命了。

    我重新振作起精神。

    再走了一段路，抵达疑似哥布林巢穴之处。

    与其说巢穴，不如说是洞窟。大概是老旧的坑道吧。

    入口处有两只哥布林守着。

    “麻烦了呢。”

    “会吗？”

    “没这回事吧。”

    亚里奥他们否定了我的话。

    坑道很长，加上是沿着矿脉挖掘出来，内部通常会变得跟迷宫一样。

    容易让哥布林发挥仅有的数量优势。

    亚里奥他们没有注意到这点。

    所以说，如果今天只有他们两人来，肯定已经丧命了。

    魔导士亚里奥一脸正经说道：

    “哥布林是夜行性生物，最好趁着天还亮主动出击。”

    “的确是这样呢。那么由我这战士走前头，最后面交给吉妮最恰当吧。”

    “收到。”“我明白了。”

    亚里奥和吉妮点头。

    等等走进坑道，途中绝对会被从后方突袭。

    “吉妮，严加注意来自后方的攻击。”

    “好的，包在我身上。”

    我拔出背在身后的魔神王剑。

    不管举起多少次，这把剑都是那么巨大。

    在坑道这种狭窄的场所绑手绑脚的，不适合发挥。

    “好……”

    冲进去前稍微思考。若是我自己一人，只要冲进去乱砍一番就好。

    使用魔法的话更简单了，从坑道入口扔一发大的进去就能一网打尽。

    然而，如今有亚里奥他们在。

    我必须确保两人的安全，又得让他们学习到经验，不是件容易的事。

    当我这么思考时，亚里奥开口：

    “让我们慢慢，确实解决掉哥布林吧。”

    “是啊，太看轻哥布林很危险的喔。”

    吉妮同意起亚里奥。

    他们主动提出战术。

    而且并没有什么疏失，应该采用。

    “那就这样吧。我会杀出活路，麻烦用弓掩护我。至于魔法则尽可能暂时保留。”

    “明白了。”“收到。”

    我往守在坑道口的哥布林冲去。

    哥布林注意到我时已经太晚，其中一只被我砍成两半。

    “GYA……”

    同时，吉妮的箭已刺进另一只哥布林的头部。

    “吉妮果然实力坚强啊。”

    “罗克先生才是，速度惊人呢。”

    击败守卫后，就得以快取胜了。

    得趁里头的家伙注意到前尽可能多解决几只。

    当然，如果只有我的话，无论采取哪种策略都会有办法。

    可是今天有新人在，得做出一些能成为楷模的行动才行。

    一进到第一个小房间，无声无息地把睡着的哥布林解决。

    我一人直接解决全部当然简单，但这样就没意义了。

    在那之后，我适度地让亚里奥他们也解决几只，继续往深处前进。

    途中二度遭受来自后方的袭击。

    第一次吉妮完美做出应对，第二次却得由我出手支援。

    “是不是比预料中来得多啊？”

    “我们已经击败了三十只耶。”

    “本来以为顶多十只左右耶……”

    这时亚里奥他们总算发现自己低估了哥布林的数量。

    “的确很多。然后，像这种规模的哥布林群体，通常都不是由普通哥布林率领。”

    “罗克，这话是什么意思？”

    亚里奥用颤抖的声音这么问。

    我没有回答问题，而是提醒起现状：

    “亚里奥，火球术还放得了吗？”

    “勉强的话是还行……可是差不多要到极限了。”

    “吉妮，你的箭还够多吗？”

    “已经只剩下三支箭了。”

    稍经思索后，亚里奥开口道：

    “我们撤退吧。”

    “可是……”

    吉妮显得不甘心，但亚里奥摇了摇头。

    “既然率领着如此庞大群体，代表可能存在大哥布林或哥布林法师。在魔法和箭矢不够的状态下突击，太乱来了。”

    “好，我知道了。”

    吉妮和亚里奥都同意撤退。我想他们是支聪明的队伍。

    没有新人常见的有勇无谋，将来肯定能成为杰出冒险者吧。

    就在此时──

    “GAAAAAAAA！”

    深处传出骇人声响，更逐渐往这边逼近。

    “不妙！”

    “躲起来吧。”

    亚里奥和吉妮的判断十分迅速，悄悄躲进狭窄侧道。

    紧接着，声响的主人现身了。

    “……哥布林王吗。”

    我一这么喃喃自语──

    “咿！？”

    亚里奥和吉妮倒抽一口气。

    哥布林王马上来到我们刚才待的位置。

    然后简直像发现线索似地停下脚步。

    哥布林的大小通常只和人类孩童差不多。

    但是哥布林王有成年男性的一点五倍高。

    躯体和手脚都粗壮，与其说哥布林，更像是半兽人。

    亚里奥和吉妮都开始剧烈打颤。

    哥布林只算喽，一对一的话，连F级冒险者都能轻松取胜。

    可是换作哥布林王，一对一单挑，就算B级冒险者都有危险。

    不是F级冒险者靠人海战术能赢得过的对手。

    仍然是F级冒险者的亚里奥他们会畏惧也是理所当然。

    顺带一提，F级是新人，E级是脱离新人范围。

    D级才称得上独当一面，C级成为老鸟，B级够格称一流，A级则是超一流冒险者。

    至于我的S级是综观古今，都只颁发给屈指可数的人物。

    我对亚里奥他们轻声说：

    “冷静点。”

    “可是……”

    若是F级队伍，在遭遇哥布林王的当下就注定全军覆没。

    不过，我可是S级。

    一个人和可能毁灭世界的魔神王单挑，并将其击倒。

    对我而言，区区哥布林王根本算不上威胁。

    “真有个万一时就交给我来，亚里奥你们快逃。”

    “怎么可以？我们怎么能顾着自己逃跑！”

    感觉十年前也经历过类似的对话。

    让我稍微怀念了起来。

    “GAAAAAAAA”

    哥布林王似乎发现我们就在附近。

    哥布林这种族的鼻子都挺灵的，可能是注意到我们的气味了。

    边大声嘶吼，边猛力挥舞武器。

    是根巨大钢铁棍棒，敲击到坑道墙壁，发出剧烈声响。

    岩块碎裂飞散。

    我仔细观察起它的举动。

    哥布林王程度的话，马上就能解决。

    不过很诡异，一只足以率领庞大哥布林群体的哥布林王，应该会挺聪明的。

    明明如此，从这只哥布林王身上丝毫感受不出智能。

    真要说起来，从邻近村庄逐渐偷取家畜这种行径本身就很诡异。

    若是不具智能的哥布林，应该会一次直接偷光。

    即使不那么做，也是好歹三十只以上的群体。

    别说家畜了，连村人一起通通抓来都不足为奇。

    感觉它之所以不那么做，是想让人误认自己只是个小群体。

    然后，它还在坑道入口派了守卫。

    这证明哥布林王想有组织性地指挥哥布林群。

    但是，实在很难想像眼前这只暴躁敲打墙壁的哥布林王办得到。

    恐怕它背后还有着什么，我不希望错过这漏网之鱼。

    所以我细细观察。

    假如哥布林王判断无法解决侵入者，或许会离开。

    也有可能会回头去报告，我就在等这点。

    “GRAAA……AAA？”

    咆哮的哥布林在一瞬间僵住。

    “嘿呀！！！”

    从坑道的入口方向有道人影直直冲来。

    好快。人影在瞬间拉近距离，即刻出剑砍向哥布林王。

    兽人少女看来是名高超的战士。

    使起细剑精准往哥布林王的要害招呼。

    “GAAA！！”

    但哥布林王却做出不符庞大身躯的灵活反应。

    把一把大钢棍像根小树枝般操弄，化解掉少女的剑技。

    “喽别来搅局！的说！”

    只见少女时而缩短，时而拉长距离，巧妙戏弄着哥布林王。

    没想到哥布林王竟也漂亮拆招。

    双方都无法给对方致命一击，陷入胶着状态。

    “好强啊……”

    亚里奥小声低语的瞬间，少女的耳朵微微抖动。

    “那边的家伙们！还能动的话趁现在快逃的说！”

    不愧是兽人，听力看来非常好。

    “亚里奥、吉妮，总之先逃再说。”

    “喔、喔。”

    “我知道了。”

    “以防万一，要小心留意奇袭。”

    “喔、好。”

    亚里奥他们从侧道往外头冲去。

    “GAA！”

    哥布林王虽作势要追两人──

    “休想！”

    少女加以牵制阻挡下来。

    我对少女说：

    “要帮忙吗？”

    “你怎么没逃跑的说！”

    “因为没那个必要啊。”

    “随你高兴的说。不过要是碍事可不饶你的说！”

    少女一脸严肃地与哥布林王对峙。

    既然都被说别去碍事了，是该在一旁看着就好。

    每个冒险者都有些自己的理由，等情况真的不妙再出手也不迟。

    少女和哥布林王持平的交锋持续了好一会。

    力量上双方在伯仲之间，分出胜负的是武器差距。

    ──啪叽！

    少女的剑伴随着清脆声响碎裂。

    毕竟和巨大钢棍激烈碰撞多次，会变得这样是理所当然。

    失去武器后，少女被迫转为守势。

    而且还不能靠武器抵挡，全都只能用闪躲的。

    我再度问了一次：

    “要帮忙吗？”

    “不需要的说！你别管，快逃就是的说！”

    她开始从腰际拔出短刀应战。

    不过，用剑打到现在都没能击败哥布林王，用短刀当然不可能办到。

    眨眼间短刀已被弹飞。

    少女连忙拉开距离，棍棒惊险掠过她上一秒待的位置。

    “咕……！”

    少女不甘心地呻吟。

    已经到了极限，少女败阵只是时间早晚的事。

    “我不再问了，我想怎么做就怎么做。”

    “别管我，快点逃的──”

    “而且，是我先来这里的呢。”

    这么说完，我往背上的剑伸手。

    在我握住剑的同时，哥布林王放声咆哮。

    “GAAAAA！！”

    哥布林王将警戒目标从少女转到我身上。

    看来虽说是哥布林，但好歹也被称为王。

    判断相当迅速。

    “你要趁现在逃也行喔。”

    “多管闲事的说！你才该逃的说！”

    少女确实十分强悍。

    我一拔出魔神王的剑，随即高举，当头劈去。

    “GA……！！”

    哥布林王试图用钢棍挡下我的斩击。

    “让我们来比武器好坏吧！”

    反正我不是什么正统的战士，谁还管什么技巧。

    从钢棍上方用剑使劲敲去。

    钢铁的巨棍上出现大裂缝。

    看来魔神王的剑似乎比钢棍来得厉害。

    “GA！”

    哥布林王承受不住斩击的重压，失去了平衡。

    这时我横向挥出斩击，但过大的动作却使大剑砍在坑道的岩壁上。

    我才不管。

    ──喀啦啦啦啦啦！

    我连岩壁一起劈开，逼近哥布林王。

    “G……”

    哥布林王一瞬间露出恐惧表情。

    ──喀锵……

    我把钢铁巨棍连同哥布林王的身体一剑砍成两半。

    从躯干中间被一分为二的哥布林王仍然活着。

    “G……”

    边发出哀号，边往这边伸出双手来求饶。

    不过，我没理由放哥布林活下去。

    我不留情地用魔神王的剑插进哥布林王头部。

    哥布林王马上不再动弹。

    接着我问起少女：

    “有受伤吗？”

    “你……不，请问你到底是谁的说？”

    一说完，少女才露出一脸惊觉的表情。

    “失礼了，我的名字叫席雅。危急之际感谢你出手相救。”

    深深一鞠躬。看样子是位有礼貌的少女。

    大概是想起问人名字前，应先自报名号这项基本礼节吧。

    难以想像她是刚才满口不要你帮，少多管闲事的少女。

    恐怕她说那些话，是希望让我不带愧疚逃跑吧。

    若站在席雅的立场，我很懂她的用意。

    前来消灭哥布林，却不幸遇上哥布林王的F级冒险者。

    席雅会这么看我们并不奇怪。

    而且，她的看法是正确的。

    在公会正式的记录中，我们是支三名F级冒险者组成的小队。

    “人们都叫我罗克，是F级冒险者。”

    “骗人的说。”

    席雅并不相信，所以我一脸得意秀出冒险者证给她看。

    “真、真的是F级的说……”

    “我就说吧？”

    “为什么会对自己是F级洋洋得意的说……”

    害席雅傻眼了。

    一问之下，席雅似乎是名B级冒险者。

    B级是一流冒险者的阶级，年纪轻轻真是能干啊。

    “F级就有那种强度太异常的说。”

    “呃，有蛮多原因啦。”

    “这样子的说。”

    席雅不继续追问。

    会选择从事冒险者这行的人，大多怀有不少秘密。

    所以不去过问细节才是礼貌。

    这时，后方传来声音。

    “……罗克，你还好吗？”

    “对不起，我们只顾自己逃跑……”

    是亚里奥和吉妮。大概是逃走后看我迟迟没跟上，担心之下才折回来吧。

    “别在意，是我叫你们逃的。”

    “可是……”

    “真的很抱歉。”

    在亚里奥他们和我说话的期间，席雅调查起哥布林王的尸体。

    亚里奥对席雅低头道谢。

    “也谢谢你喔。”

    “别放在心上的说。”

    席雅回以笑容。

    我有件不得不问席雅的事。

    “记得在和哥布林王交手时，你说了‘喽别来搅局！’之类的话呢。”

    “有这回事的说？”

    “你的确有说喔。既然说哥布林王是喽，代表深处还有更强的？”

    “……”

    席雅沉默不语。

    或许是不愿多说。

    “不想说的话，不说也没关系啦。”

    哥布林大多解决完毕，以任务成果而言已属杰出。

    不过要是坑道深处还有更强的魔物，附近的村庄将无安宁之日。

    应该趁这次机会彻底歼灭。

    我对亚里奥他们说：

    “抱歉，可以在这等我吗？我稍微进去里面看看。”

    “你在说什么啊罗克，太危险了吧。”

    “对啊，明明可能有比哥布林王更强的敌人耶？”

    亚里奥和吉妮慌了起来。

    为了让两人冷静，我冷静地安抚他们：

    “之前我也说过，我已经不算多年轻，年纪比亚里奥和吉妮大上不少喔。”

    “的确听你说了……可是不对啊，那又怎样了？”

    “其实有段很长的期间，我都在和远比哥布林强的家伙们交手。虽然前几天才以战士身分登录为冒险者，战斗经验可是挺丰富的喔。”

    听我这么一说，亚里奥他们频频点头。

    “难怪……”

    “我一直觉得你的动作不像新人呢。”

    “拿的剑也格外气派，是有感受到不太像新人啦。”

    亚里奥他们明明是新人，却严守着不多加过问的冒险者礼仪。

    真的是挺优秀的F级。

    “所以放心，我很强的。万一情况不妙我会马上逃跑，别看我这样，逃起来不会输人喔。”

    “罗克先生，希望你等等的说。”

    “我丑话说在前头，就算是B级，没带剑的话也等于累赘喔。”

    “唔唔……”

    被我戳到痛处的席雅满脸不甘心。

    这时，吉妮对席雅说：

    “要用这个吗？”

    “这……真的可以的说？”

    “是的，因为我用弓啊。”

    吉妮递出的只是普通的笼手剑。

    是途中击败的哥布林所持的武器，品质不是很好。

    “只要有剑在手，就不至于成为累赘的说！”

    “呃，好吧。”

    于是我和席雅往坑道深处走去。

    走了好一会后。

    只要压低声量，应该传不回亚里奥他们耳里了吧。我问起席雅：

    “在里头的敌人是怎样的家伙？你知道对吧？”

    “为、为什么你觉得我知道的说？”

    “因为你刚才不是对哥布林王说了‘喽别来搅局’，对吧。”

    “唔唔……”

    看来她很想隐瞒什么。

    “是非常强的敌人，你听了之后想掉头离开也没关系的说。”

    “别卖关子了。”

    “我知道的说。的确，毕竟都事到如今的说。”

    席雅点点头，说出敌人的名字。

    “是非常可怕的魔物……吸血鬼王的说。”

    “这样啊。”

    席雅一脸严肃地低语。敌人比我想像的还要强。

    吸血鬼是会吸血伤人的恐怖敌人。

    当中最令人恐惧的便是吸血鬼之王，吸血鬼王。

    首先他的生命力高得异常，稍微被砍是死不了的。

    而且还能够化为雾气或变身成蝙蝠。

    具备魅惑能力，能操控比自己低下的动物或魔兽。

    越想越觉得不将他击溃不行。

    等到附近的村人被吸血鬼王吸了血，沦为他的眷属后就太迟了。

    “才不是什么‘这样啊’的说！”

    “所以不是这样吗？”

    “是这样没错的说！但是！”

    席雅严肃地回应：

    “你现在想逃也没关系的说。不如说，快逃比较好的说！”

    “没必要逃。而且，其实应该是席雅你快逃比较好吧？”

    “我不会逃的说。”

    见她说完后露出壮烈的表情，大概是有什么隐情吧。

    “我是不晓得原因啦……但席雅你连哥布林王都陷入苦战，想要对付吸血鬼王应该没办法吧？”

    “就算是这样，我也……”

    “也罢，但可别受伤了喔。”

    “你不问原因吗？”

    “你希望我多问吗？”

    “不……”

    “那我就不问啦。”

    身为冒险者，背后有各种难言之隐都是正常的。

    像我要是突然被问起本名或这十年来的经历，同样会很头痛。

    “我是居住于东方的某座兽人族村落族长的女儿……”

    我都考虑到她的心情不过问了，结果她自己说了起来。

    或许她很想说吧。某些情况下靠着和人聊天能够化解不安。

    “这样啊。”

    “嗯，我们是代代猎杀吸血鬼的一族的说。”

    吸血鬼的吸血和魅惑对狼系兽人不管用。

    所以我曾听说不少狼系兽人从事猎杀吸血鬼为生。

    席雅或许就是狼系兽人。

    “我们之前和吸血鬼集团交战……逼到敌方只剩最后一只的说……”

    “岂不是挺厉害的吗。”

    “身为族长的父亲在那场争战中受了重伤……偏偏就让吸血鬼王逃掉的说。”

    “辛苦你们了啊。”

    “吸血鬼逃跑的过错，是我等一族不得不弥补的失态的说。所以说，最后一只非得由我解决不可的说。”

    “这样吗。不过，要是我先打倒了你说的吸血鬼王会怎样？”

    “这……我会很困扰的说。”

    “唔嗯。”

    我停下脚步，详细问起席雅。

    看来明明已经逼进绝路，却仍让敌人逃走这种事，在席雅的一族中是不能容忍的大错。

    为了一雪污名，非得由同族之人前去歼灭才行。

    据说这就是族中铁律。

    “不过先来这个巢穴的人是我，也从公会接下了任务耶。”

    “是这样没错的说……”

    “那么合作一起击败他如何？还是说非得独自想办法解决？”

    “就算得到帮助，也算是洗刷污名的说。”

    “那就好。”

    我听完放了心，继续往深部走去。

    席雅轻盈小跑步追来，略粗的尾巴随着每次跨步摇摆。

    “我是因为有理由才不能逃避，但罗克先生你还是回头……”

    “我没理由回头。毕竟我根本不怕吸血鬼王啊。”

    “这实在是……”

    席雅似乎感到敬佩。

    “稍微赶路一下吧。到了晚上，吸血鬼会变得更活跃。”

    “没错的说。”

    我起脚往前方深处跑。

    同时把魔神王的剑递给追上来的席雅。

    “这是？”

    “用那把剑没安全感对吧？我这把借你用。”

    “那样罗克先生你就……”

    “我赤手空拳也很强。”

    我说完，可说是把魔神王的剑硬塞给席雅。

    “……感谢你的说。”

    “别在意啦。”

    跑着跑着，遇见三只哥布林。

    “GRA……”

    我没有停下脚步。

    冲过身旁的同时，抡起拳头往一只的脸上揍去。

    哥布林被轰飞到墙上后，不再动弹。

    “G……”

    剩下两只哥布林一脸惊愕。

    我出脚往那边一踹，一只瞬间颈椎骨断裂，应声倒地。

    最后一只全力拔腿逃跑。

    然而我还是比较快，赶了上去，狠狠踹飞。

    在地上翻滚了数圈后，不再有反应。

    “真、真的赤手空拳也很强的说……”

    “对吧？”

    正职是魔导士，但好歹也是爬到S级的人。

    体能绝不会太低，我觉得啦。

    从前我是靠着艾里克他们撑住前线，从后方施放魔法的类型。

    艾里克和格朗不用多提，当然是非比寻常的个中好手。

    根本没有发生过漏网之鱼跑来后方找我的状况。

    就算如此，多亏十年来和魔神们单挑下来，也锻炼出不错的体术。

    毕竟我得边闪躲、忍受魔神的猛攻，边操控强力的魔法进行攻击。

    和那些比较起来，区区哥布林之辈，即便空手也有办法处理。

    在那之后又清理了数只哥布林，持续往坑道内跑。

    眨眼间，抵达了最深处。

    有名高挑帅气的吸血鬼一脸不悦地站在前方。

    吸血鬼王一看到席雅的脸，不屑嗤之以鼻。

    “区区野狗丫头，竟不自量力追上来了啊。”

    “吵死了！我绝对要亲手击垮你的说！”

    “明明连你爸爸都杀不死吾，更加弱小的你竟夸口要击败吾？”

    吸血鬼的智能高到能操人语。

    魔力和生命力都高得惊人，是非常强悍的魔物。

    接着，吸血鬼王看向我。

    “不过还是得夸夸你，竟然带了个人类来啊。”

    “你在说什么的说？”

    “吾的魅惑对狗起不了作用……但对人类管用啊。”

    “什么……？”

    席雅脸色顿时铁青，不安地望向我这边。

    “放心吧，区区吸血鬼王的魅惑，对我根本不会管用。”

    “哼哈哈哈哈！还虚张声势是吧？人类真是有趣的玩意呀。”

    吸血鬼王笑得十分愉悦。

    刚才的不悦似乎是部下的哥布林王被杀的关系吧。

    所以一想到能补充新的部下，心情才又好了起来。

    “原来如此。”

    见我点起头来，吸血鬼王脸色一沉。

    “什么原来如此啊。”

    “没什么啦。你的策略是佯装哥布林数量很少，以吸引冒险者前来对吧。”

    “哼哼，似乎没有看起来愚蠢啊。你说的没错。”

    “亏你想得到，这点就夸夸你吧。”

    若能魅惑人类的冒险者，将能大大提升策略的幅度。

    即使只是F级冒险者，也远比哥布林来得堪用吧。

    “罗克先生，现在暂时撤退的说！”

    “想撤退你自己撤吧。”

    “那样没意义的说！要是罗克先生中了魅惑的话……”

    “我就说不会管用啦。”

    看来听我这么说，席雅还是不相信。

    “都是我的过失的说……”

    在兽人之中，只有狼型兽人不知为何不会中吸血鬼魅惑。

    也不会遭吸血。

    如果去吸狼型兽人的血，反倒是吸血鬼会受到伤害。

    据说正因为如此，狼型兽人常以歼灭吸血鬼为生。

    当然，身为狼型兽人的席雅不会中魅惑。

    所以才会忘记人类难以抵抗魅惑吧。

    冒失也该有个限度。

    若今天来的不是我，已经酿成悲剧了，希望她好好反省。

    吸血鬼王大声怒斥：

    “岂会放你们逃走！”

    接着双眼发出诡异光芒。他是在对我施放魅惑。

    我故意对上视线，和他直直四目相交。

    吸血鬼王是挺帅的，但一点都不心动。

    “就算和男人深情对望也……”

    我这么一低语，吸血鬼王慌了起来。

    “为何……为何不管用！”

    “当然是因为我的精神异常抗性够高吧。”

    “区区人类怎可能抵抗得了吸血鬼王的魅惑……”

    “那就表示你不是吸血鬼王吧。”

    我特意出言挑衅。

    面对智能高的魔物时，最好让他失去冷静。

    如此更能够在战斗中取得优势。

    “自以为是吸血鬼王，结果只是区区下级吸血鬼……”

    我一喃喃自语，吸血鬼王的杀气急速高涨。

    “就让你后悔戏弄吾的下场！”

    吸血鬼王彷佛决定要先打败我。

    若能不让席雅受到攻击，这挑衅也算有价值了。

    吸血鬼王眨眼间拉短和我的间距。

    不愧是高阶魔物，动作挺灵活的。

    但是对我而言算不上威胁。边闪躲边出脚，踹起吸血鬼王的下腭。

    “嘎！”

    吸血鬼王的利牙喷飞。

    对吸血鬼来说，牙是强力的武器，同时也是他们的荣耀。

    “你这臭家伙啊啊啊！”

    嘶吼着扑了上来。

    怒火中烧到失去理智的攻击相当单调。难得的高智能都浪费了。

    随意化解攻击后，一拳往吸血鬼王端整的脸上揍去。

    “噗嘎！”

    吸血鬼王发出怪声，摇摇晃晃往后一倾，跪倒在地。

    “你这……”

    脸部凹陷，各种汁液难看地垂下。

    尽管如此，仍未丧失斗志。

    我伸出右手掴住再度冲过来的吸血鬼王。

    接着发动能源吸取。

    “嘎啊啊啊啊！”

    吸血鬼王发出凄厉哀号。

    就算擅长吸取生命力，变成被吸取的一方也挺难受吧。

    吸血鬼王高举起剑，作势想砍下我的右手。

    这种攻击当然打不中我。我松开右手，稍微拉开距离。

    吸血鬼王的剑劈了个空。

    “明明只是下级吸血鬼，动作还蛮快的嘛。”

    我不忘继续挑衅。让他转移目标到席雅身上就麻烦了。

    “你究竟是何许人也……”

    “F级冒险者罗克喔。”

    “少撒谎啦！”

    吸血鬼王依然激动地袭来，但全被我躲掉了。

    然后，我不忘准确往吸血鬼王的要害招呼。

    看来十年来和魔神交手，让我的等级彻底提升。

    腕力也变得十分强。

    我边打边喃喃自语：

    “……是魔素的关系吗？”

    击败魔物的话，魔物的魔素会被吸收进体内，让我逐渐变强。

    所以说，只要讨伐越多魔物，就能变得越强。

    次元缝隙中的魔素本来就浓。

    或许是在击退魔神大军之际，同时吸收了周遭的魔素。

    我在次元缝隙中不停施展能源吸取，并挥舞吸魔剑。

    在那个当下可能不只把生命力，也把魔素吸收进来了。

    虽不懂确切的理由，但我的确突然变强了。

    “可能也是因此返老还童的吧……”

    嘴里边念念有词，边动手殴打吸血鬼王。

    可能是觉得不该来碍事吧，席雅选择在后方待命。

    被揍得头冒金星的吸血鬼王往后一跳，拉开距离。

    就这样倚着岩壁痛苦呻吟。

    “你这家伙……给吾好好记住，往后你将无安宁之夜……”

    接着开始把身体化为数百只小蝙蝠。

    吸血鬼王正是因为有这招才麻烦。

    绝不能让他逃跑，不然会对邻近村落造成损害。

    事已至此，没办法继续装成战士了。

    正当我摆好姿势，准备施展魔法时──

    “休想逃跑的说！”

    只见席雅一口气拉近距离。

    就这样用魔神王的剑砍杀即将完全化为蝙蝠的吸血鬼王。

    “咕嘎啊啊啊啊啊！”

    吸血鬼王厉声惨叫。

    被砍伤的部位周遭，包含已化为蝙蝠的部分都成了灰烬。

    彷佛一种让灰烬沾湿，再压缩成固体状的脆弱状态。

    “哦哦，好厉害啊。”

    总之，看样子魔神王的剑十分惊人，不只是锋利而已。

    能将魔力连同生命力……不，连同魔素本身都夺走。

    似乎具备这种效果。

    “明明在砍哥布林的时候只是把锋利的剑耶。”

    也可能是吸取来的魔素太少，所以才没注意到吧。

    “嘿呀啊啊啊！”

    “咕哦哦哦哦！”

    席雅一剑又一剑，不停地狠劈猛砍。

    吸血鬼王的全身绝大部分在眨眼间化为灰烬。

    最终吸血鬼王只剩下一颗头，成了一团凝固住的灰。

    打算飞走逃跑的蝙蝠在席雅劈砍下，大多成了相同的状态。

    至于少数没有变成灰的蝙蝠则被我用手一抓烧掉。

    为了不让席雅注意到，我只在掌心施放火焰悄悄燃烧。

    “就算消灭了吾……”

    只剩一颗头的吸血鬼王喃喃自语，不知在说什么。

    我选择视而不见，问起席雅：

    “这样能让你洗刷污名吗？”

    “是的，多亏你的帮忙，罗克先生。真的非常感谢的说。”

    “别放在心上。”

    席雅毕恭毕敬地高举手臂，把魔神王的剑还给我。

    “也很感谢你借剑给我的说。”

    “哦哦，这把剑你用起来感觉如何啊？”

    “相当棒的锋利度的说。”

    “那就好。”

    席雅讶异歪头。

    “不过劈砍时，感觉力量逐渐涌现出来的说。”

    “大概是你的错觉吧？毕竟太过锋利，才害你误会了。”

    “嗯，肯定是这样的说。”

    席雅语毕，露出微笑。

    看来果然有吸取效果。

    可能是对吸血鬼王这种会变身逃跑的敌人较有效吧。

    我接着问席雅：

    “所以说，你打算拿这家伙怎办？现在只剩颗头，要带回故乡去吗？”

    我是不晓得席雅一族的规定，不过有可能要求她带回亲手解决的证据。

    一般来说，提交给公会的讨伐证明只需头颅内部的魔石便足够。

    不过，魔石的话只能证明消灭了一只吸血鬼王。

    她可能需要证明自己杀了特定的吸血鬼王完成复仇。

    “没有必要的说。”

    席雅调查起掉在地上的吸血鬼王躯体。

    一团已经化为固状灰烬的物体。

    席雅简直像拿着火钳拨动暖炉内部，用笼手剑翻搅着灰烬。

    “找到了的说。”

    席雅从灰烬中取出比手掌稍小的徽章。

    以徽章来说或许大了些。

    材质看似黄金却不是，是种不可思议的材质。

    最重要的，散发出强烈的阴森气息。

    “那是什么？”

    “是特殊的吸血鬼王会埋进体内的诅咒徽章的说。”

    “有那种玩意喔……”

    十年前我以第一线冒险者活跃时，应该还没有这种东西。

    至少到目前为止从未听说。

    是这十年内在吸血鬼王之间流行开来的吗？

    我思索了一阵子后，席雅小声说道：

    “体内埋着这种徽章的吸血鬼王一旦吸人血或杀死人，诅咒将被累积进里面的说。”

    “哦哦？”

    “接着只要累积够多诅咒，据说次元缝隙的门便会开启。”

    “……次元缝隙？”

    我这十年来奋战的地方。

    人类无法从这边主动开启次元缝隙的入口。

    对人类而言，次元缝隙是单方通行，只能从中逃脱。

    能够从这边开启缝隙的唯有身为亚种神的魔神。

    十年前，我们在这边的世界和魔神王交手，成功伤到他，将他逼上绝路。

    接着，魔神王便逃进了次元缝隙。

    我们不过是趁魔神王开启次元缝隙的门时一起跳进去罢了。

    这也是为何先逃走的艾里克他们往后没有回来救我的理由。

    “所谓的次元缝隙就是……”

    席雅开始为我解说。

    通往异世界的通道，就是次元缝隙。

    据说次元缝隙的另一侧，存在着深渊之神。

    “深渊之神喔……”

    “是的。魔神不过是深渊之神的爪牙的说。”

    “原来是这样吗。”

    太可怕了。

    连魔神都强成那副德性，在他们背后的神究竟有多强？

    这时，只留下一颗头的吸血鬼王大喊：

    “没错，正是如此！尽管胆颤心惊地度日吧！一旦吾等之神降临，这个世界将化为吾等的囊中物！”

    “既然这样，不必特地用这种徽章累积诅咒，直接拜托魔神打开门就行了吧？”

    “罗克先生，据说魔神在十年前……几乎全被英雄勒库击败了的说。”

    “这样啊。”

    我的确打倒了一大票魔神，连复活的魔神王都败在我手下。

    当时之所以会涌出那么多，恐怕就是想打开通往次元缝隙的门吧。

    “门不开就由吾等来打开，由吾等亲手召唤神。”

    “原来如此。”

    或许是我不断击杀魔神，结果这边一直等不到门开，才会按捺不住了吧。

    如果真是这样，也不枉我奋斗了整整十年。

    “难道十年前魔神王的袭击也是……”

    “没错的说。魔神王正是做为深渊之神的爪牙来袭的说。”

    “好像是被勇者艾里克他们击退的呢。”

    “是的。因为遭到勇者艾里克，战士格朗和吾等的救世主，大贤者勒库合力击退，深渊之神才没有现形于这边的说。”

    只有我的称号特别长，实在难为情。

    吸血鬼王用他仅剩的头放声大笑。

    “徽章里累积了大量诅咒，只差一点门就会开了。”

    “难怪一整个阴森诡异啊。”

    “为了抢回那块徽章，想必马上会有其他吸血鬼王大举攻来。”

    席雅的表情顿时僵住。

    要是吸血鬼王不分昼夜来袭，就算是席雅也难以保护好那块徽章。

    “最好在胆颤心惊中生活吧！切记你们将再无安宁之日！”

    “哼！”

    我挥下魔神王的剑砍裂徽章，剑便将诅咒转换为魔力加以吸收。

    “什么……！？为何诅咒会……”

    “这把剑真够方便呢。”

    “那把剑……难道是……魔神王的吸魔剑……”

    “谁晓得！”

    我用魔神王的剑把眼看要多嘴的吸血鬼王头颅砍半。

    吸血鬼王的头随即化为灰烬。

    在消灭了吸血鬼王后，我突然注意到一件事。

    “啊，我把他消灭了，这样好吗？”

    “没关系的说。”

    “那就好。”

    席雅对我深深鞠躬。

    “罗克先生，感谢你的说。这下总算洗刷一族污名的说。”

    “我把徽章砍坏了，没关系吗？”

    “裂成两半也不要紧的说。”

    “这样啊。”

    “连诅咒都帮忙净化，帮了大忙的说。毕竟解除诅咒非常辛苦的说。”

    “诅咒累积得有点多啊。他也真是埋了个麻烦的东西在身体里耶。”

    累积的诅咒量非比寻常。

    而就算累积这么多，依然无法开启次元缝隙吗？

    “深渊之神有多强啊？”

    “不晓得的说。不过肯定比魔神王还强的说。如他刚才所说，魔神王只是爪牙的说。”

    “也太吓人了吧。”

    “所以只好想办法不让深渊之神被召唤出来的说。”

    要是深渊之神在这个世界现身，会有什么下场？

    我和艾里克他们合力也打不赢──即使如此都不意外。

    就算真在百般巧合下顺利打赢，也肯定得受严重损害。

    “的确能阻止召唤是最好的呢。”

    当我说完看向席雅，发现她一脸严肃。

    直直盯着我看。

    “怎么啦？”

    “罗克先生……刚才吸血鬼王说那把剑是魔神王的剑的说。”

    “……有吗？”

    总之我试着装傻，但席雅仍直直注视着我。

    我转向后方，仍被她绕了过来。

    “我听得清清楚楚的说。”

    “是不是听错了啊？”

    “兽人耳力很好的说，绝对听见了的说。”

    完全被她怀疑了。

    问题在于，怀疑到何种程度。

    是怀疑我就是成了货币单位的勒库本人吗？

    还是怀疑我为何持有魔神王的剑？

    她怀疑的是哪一边，将影响我的反应。

    当我努力思考时，席雅无奈叹了口气。

    “也罢的说。毕竟谁都有不想提的事的说。”

    “是、是啊。”

    “总而言之，把还躲着的哥布林们通通解决的说。”

    明明是来击杀吸血鬼王，席雅仍不忘留意哥布林。

    精神可敬。

    因为偶尔真有一打倒强敌后，便放着喽不管离去的冒险者。

    那种情况下，存活下来的喽有可能会侵略邻近的村庄。

    就结果而论，村庄因此遭受巨大损害也不足为奇。

    即使对冒险者而言只是喽，对邻近村庄仍是威胁。

    “是啊，不把哥布林杀个精光不行呢。”

    “好，那么分头歼灭的说。”

    说完后，席雅用力嗅动鼻头。

    “毕竟兽人的嗅觉很灵敏的说。”

    “挺便利的呢。”

    “呼嘿～”

    大概是难为情吧，席雅发出怪笑声。

    “席雅的职业是战士吗？”

    “没错的说。”

    “鼻子和耳朵灵敏的话，应该适合当斥候呢……”

    “当然，我的第二职业是斥候的说～”

    战士和斥候这种组合相当方便。

    组队或单人都能大显身手。

    多亏了席雅敏锐的嗅觉，顺利收拾了躲藏起来的哥布林群。

    坑道深处似乎有更强的哥布林。

    尽管没有哥布林王，仍有大哥布林等等敌人。

    击杀了十只左右的哥布林后，席雅说道：

    “附近已经没有哥布林的说。”

    “你凭味道就知道吗？”

    “当然的说。”

    “太厉害了。”

    看来只要有席雅在，歼灭起来不怕有漏网之鱼了。

    “我回程时稍微注意一下路上还有没有哥布林的说。”

    “也对，我也会留意。”

    席雅抽动着鼻头这么说。

    “话说勒库先生，亚里奥他们要不要紧的说？”

    “没问题吧，亚里奥和吉妮虽是F级，却相当谨慎优秀。”

    “……”

    席雅突然沉默下来，一直盯着我瞧。

    “怎么啦？”

    “我刚才不是在问罗克先生，是在问勒库先生的说。”

    “…………”

    我顿时哑口无言。得想办法蒙混过去。

    席雅则频频点头，接着说：

    “仔细一看的话，罗克先生的确和英雄勒库的雕像挺像的说。”

    “不、不像吧。”

    “不，很像的说！”

    到底是看了哪边才觉得我和那玩意很像？

    我根本没有雕像那么帅，格朗他们也承认这点。

    “果然罗克先生就是英雄勒库的说。”

    “不……”

    “已经不用再装的说。只要看你拿着魔神王的剑，就能肯定是英雄勒库本人的说。”

    “该怎么说呢……”

    “我明白的说。你是有原因才隐瞒吧？罗克先生是我的恩人，我会保密的说。”

    席雅已经彻底相信了。

    事已至此，不如乖乖承认再封住她的嘴比较好。

    “没办法，我就承认吧。我就是勒库。”

    “……我想也是的说。”

    席雅露出一副“事到如今还说什么？”的表情。

    “只是我有些隐情，才会隐瞒真面目……”

    “我明白的说。就算要我死，我也会保密到家的说。”

    “呃，不必那么壮烈没关系啦。”

    并不是什么值得拼上性命的秘密。

    假如真得让席雅面临生死关头……不，就算没那么严重，只要造成了你的困扰，说出去也无妨。

    如此这般，我明明白白地事先对她做了声明。

    边和席雅聊起天，边走回亚里奥他们等待的位置。

    途中不忘歼灭哥布林。

    “我刚从次元缝隙回到这边。”

    “那真是辛苦你了的说。”

    ──咚咻！

    席雅一边应声，一边用笼手剑砍了哥布林法师。

    动作纯熟到完全没给敌人咏唱魔法的空隙。

    “不只被立了雕像，甚至还成了货币单位，头痛得很啊。”

    “到了这种程度，的确很难想像你的心情的说。”

    “所以我才会选择以第二职业战士重新登录当冒险者。”

    ──啪咻！

    这次换我用魔神王的剑砍下从侧道扑上来的大哥布林头颅。

    “因此，这件事我也瞒着亚里奥他们。”

    “我知道的说！要保密对不对的说！！”

    ──嚓咻！

    席雅笑着回答，同时解决掉哥布林将军。

    就这样慢慢走回亚里奥他们等的地方。

    “啊，在那的说。喂～没事吗？”

    席雅出声一喊，亚里奥和吉妮注意到这边。

    两人看似松了口气，微笑着慢步跑来。

    “我才想问，罗克你没事吗？”

    “嗯，抱歉让你们担心了。”

    我说的同时环顾起四周。

    倒了三只哥布林，大概是在等待时交战的吧。

    “这边还有哥布林存活喔？”

    我调查起哥布林的尸体。

    并未陷入苦战，击杀得十分俐落，我想实力绝对不差。

    吉妮宛如喃喃自语般说：

    “这群哥布林比预料中来得庞大呢。”

    “毕竟是哥布林王率领的啊……”

    “是我的疏失。明明家畜遭盗窃次数频繁，我却过度低估了哥布林的数量。”

    “嗯，这种事常有啦。”

    看来吉妮反省了。

    懂得反省的冒险者为可造之材，是件好事。

    “好啦，来搜刮哥布林身上的战利品吧。”

    “我也来帮忙的说。”

    “没关系吗？”

    席雅没有接下哥布林的讨伐任务。

    就算搜集了讨伐证据，对她也没有任何好处。

    “因为罗克先生帮我击败强敌的说。”

    “这样子吗。谢谢帮忙啊。”

    我带着亚里奥和吉妮，边往最深处移动，边回收讨伐证据。

    哥布林的讨伐证据，是位于横膈膜上方的小颗魔石。

    切开腹部后，将手伸进去取出魔石。

    “果然是不怎么好受呢。”

    “对啊。”

    亚里奥和吉妮边说，边持续进行回收。

    众人一起缓缓往深处前进。

    因为刚才觉得比起回收战利品，应该先会合，所以沿途击杀的哥布林尸体通通扔着没管。

    “我已经习惯了的说～”

    “席雅当冒险者很久了吗？”

    “我从小便被父亲带着去击退魔物的说。”

    难怪年纪轻轻就这么强。

    听我们交谈的亚里奥像是突然想起似地开口：

    “这么说来罗克，比哥布林王还可怕的敌人到底是什么啊？”

    “这……”

    “怎么啦？”

    我有点犹豫。该不该说事实呢？

    我和亚里奥他们是同队伍的伙伴。

    一同分享在冒险途中碰上的敌人情报可谓常识。

    “是吸血鬼王。”

    “……”

    “……”

    亚里奥和吉妮两人倒抽了一口气。

    我再度开口提醒他们：

    “虽然被我和席雅打倒了，不过希望你们别张扬。”

    “为什么要保密呢？”

    “就……有点理由啦。”

    “有隐情喔……”

    亚里奥他们显得不太能接受。

    我有点烦恼该怎么解释。

    尽管直接明讲也行，又感觉让太多人知道真面目不太好。

    当我苦思了一会后。

    “是为了洗刷我这一族的污名，才必须打倒吸血鬼王的说。”

    一旁的席雅出面替我解围。

    “是这样子呀。”

    “结果虽然打倒吸血鬼王，洗刷了污名……但不是多想昭告天下的事的说。”

    就算得以洗刷，污名终究是污名。

    即便不会再引以为耻，也不是什么该到处张扬的事。

    听了席雅这番解释，亚里奥他们似乎接受了。

    “这么说也是。那么我们不把吸血鬼王的事外传了。”

    “可是关于碰上吸血鬼王这点，不跟公会报告不要紧吗？”

    遭遇危险魔物的情况，冒险者有义务回报公会。

    “这部分由我去报告的说。我会拜托公会不要公布姓名的说。”

    “这样啊，拜托你了。”

    这次受席雅照顾了，之后跟她道谢吧。

    过一阵子，我们回收完哥布林的讨伐证明。

    总数超过五十只。

    吉妮一脸严肃地低语：

    “竟然这么多……真的好气自己太天真了呢。”

    “毕竟推测数量挺难的啊。”

    我稍微出言安慰。

    接着用开朗的口吻对亚里奥和吉妮说：

    “好险能在这群家伙袭击村庄前将其歼灭呢。”

    “嗯，真的好险。”

    “的确是呢。”

    亚里奥和吉妮深深点头。

    被哥布林王率领五十只哥布林侵略的话，村庄将惨遭灭亡。

    “实在相当走运。”

    我这一嘀咕，亚里奥等人也表赞同。

    等回收完所有的战利品后，我们商量起分配事宜。

    我和亚里奥、吉妮是同个队伍，没必要商量。

    不过得和席雅谈谈。

    “我只要拿吸血鬼王的战利品就够了的说。”

    “可是这样的话……”

    听了席雅的回应，亚里奥显得有些伤脑筋。

    席雅在歼灭哥布林上帮了大忙。

    由我们把哥布林的战利品通通拿走，实在拿太多了。

    见我们几个犹豫，席雅说道：

    “毕竟罗克先生帮我一起打倒吸血鬼王的说。”

    “可是席雅，最后解决吸血鬼王的是你喔。”

    “既然这样，我可以要这把笼手剑吗？”

    这么一说的同时，席雅举起笼手剑。

    那把从哥布林手中得到，品质很差的笼手剑。

    “这当然没问题……”

    “多亏你在我的剑断裂时借了这把剑，帮了我大忙呢。战利品只需吸血鬼王的份，加上这个就够了。”

    “真的没关系吗？”

    吉妮担心地询问席雅。

    席雅则笑着回应：

    “没关系的说。”

    “那么，就接受席雅的好意吧。”

    “希望你们能接受的说。”

    战利品分配的方针就这样决定。

    而只要做好决定，之后也不费工夫，马上分配结束。

    看着分配完的结果，我轻声低语。

    “证明歼灭哥布林的魔石，五十只的份吗。”

    “数量真惊人呢。”

    “有点可惜的是搜集这么多，报酬还是不变啊。”

    吉妮和亚里奥这么说。

    “报酬虽然不变，但会成为等级提升的判断基准喔。”

    “这样子吗，如果会就太好了。”

    一边说着，一边把哥布林尸体运往坑道外。

    多达五十只，是十分辛苦的劳动。

    虽有席雅的帮忙，仍花了两小时左右。

    将哥布林的尸体聚集起来，通通烧掉。

    不用火焚或土埋的话，将会腐烂产生恶臭和病原。

    甚至会有魔兽前来啃食尸骨。

    好好处理乃是冒险者的义务。

    接下来回村内报告讨伐任务结束，便踏上了归途。

    席雅也决定陪我们一起回王都。

    回王都的途中得露宿野外，是趟稍远的路途。

    见到王都城门就在前方时，亚里奥开口：

    “三天两夜吗，是趟丰富的旅程啊。”

    “收获良多呢。”

    吉妮也相当满足。因为打倒了哥布林，解救村庄脱离窘境。

    相信这会替她带来自信。

    进入王都后，直直朝公会去。

    为了回报任务结束及提出讨伐证明。

    席雅同样为了报告讨伐吸血鬼王方面的事走向公会柜台。

    公会柜台小姐一见到我们，顿时展露笑容。

    “很高兴各位平安无事。”

    “我们击败了许多哥布林。”

    我这么说，将讨伐证明的魔石提交出去。

    眼见魔石不停累积，柜台小姐惊呼：

    “好多呢……咦？不对，真的好多耶！？”

    魔石继续堆积。

    当堆积到五十个时，柜台小姐人已经僵住。

    尽管不是品质多好的魔石，能搜集到这么多也是挺厉害的。

    终于回过神来的柜台小姐往后方大喊：

    “前、前辈！请、请救救我！”

    “怎么了？”

    前辈职员走了过来。

    然后看到眼前堆积如山的魔石，哑口无言。

    “这些是？”

    被前辈职员这么一问，亚里奥洋洋得意回答：

    “我们去执行哥布林讨伐任务，结果碰上比预料中庞大的敌群。”

    “大哥布林、哥布林法师……还有这该不会，不，就是哥布林王没错吧？”

    不愧是前辈职员。

    光看魔石的品质和大小，就认出了哥布林的种类。

    “真佩服你认得出来呢。”

    我这么一说，前辈职员倒抽一口气。

    “……请往这边走。”

    我们被带往公会内部。

    和我第一天抵达王都时被格朗拉进去的房间是不同间。

    前辈职员先让我们坐下后，开口询问：

    “请解释一下详细情况。”

    “我想想喔……”

    我不参杂谎言，老实详加解释。

    “你们打倒了哥布林王吗？”

    “因为有B级冒险者席雅小姐相助……”

    “原来如此……那还真幸运呢。”

    前辈职员一本正经地写起资料。

    听完前因后果后，前辈职员说道：

    “由于歼灭了如此庞大的数量，公会这边会特别颁发奖金喔。”

    “太棒啦！”

    “感激不尽。”

    亚里奥和吉妮显得开心。

    达成任务的报酬加上奖金，每人分下来有二十万勒库。

    再算上卖掉哥布林战利品的收入，甚至多达二十五万勒库。

    走出房间后，亚里奥说：

    “讨伐哥布林就有二十五万，好赚喔。”

    “这下能好一阵子不愁生活费了呢。”

    看来亚里奥和吉妮在金钱上没有太多余裕。

    就在此时，席雅刚好也从其它房间走出来。

    “席雅也报告完了？”

    “是的，关于吸血鬼王的事，公会也将展开行动的说。”

    “那就好。”

    接着，席雅对我们说：

    “难得有缘，一起去吃顿饭的说！”

    “这主意好呢。”

    “太棒了。罗克你也会去吧？”

    “嗯，让我也凑个热闹吧。”

    我们前往附近的酒吧。

    就这样大快朵颐，尽情畅饮到深夜。

第一卷 第三章

    夜深人静，欢乐宴席也已解散。

    我将回到格朗家，亚里奥他们则要回旅店去。

    我对亚里奥他们说：

    “亚里奥，还有吉妮，人手不够时尽管开口吧。”

    “这样当然很感激，但我们该上哪才连络得到你？”

    被这么一问让我有点头痛。

    “罗克先生经常下榻的旅店在哪呢？”

    “呃……”

    我不能说我住在格朗的宅邸。

    住在公会会长家的F级冒险者，怎么想都很怪。

    “常投宿的旅店是没有……”

    “原来如此。”

    “也是呢。”

    当我支吾其词时，亚里奥和吉妮不知为何接受了。

    亚里奥拍了我的右肩。

    “罗克，我懂的。”

    “……懂什么？”

    亚里奥频频点头。

    莫名其妙被人懂也只是伤脑筋啊。

    这次又换吉妮拍了我的左肩。

    “不用说也没关系喔。”

    “所以我说，到底是什么啦？”

    “既然都强成那样，罗克先生并非等闲之辈对吧。”

    “嗯、呃？”

    难道我其实是勒库的事已经被他们知道了？

    感觉有点不安。

    不过，我在亚里奥和吉妮面前应该只打倒过哥布林而已。

    就算出手有点浮夸，倒也不至于被怀疑是英雄勒库。

    ……才对吧？

    亚里奥面露正经八百的表情说：

    “对啊，要是决定久住某间旅店，肯定会被杀手盯上啊，嗯。”

    “就是说呀。”

    吉妮也表达同意。

    “不，我觉得我没有被盯上啊。”

    “我知道，毕竟罗克你现在是F级冒险者嘛。”

    “是啊，正因为罗克先生是F级冒险者才没被盯上喔。”

    “对，绝对不会被注意到，嗯。”

    听到这边，我总算明白了。

    恐怕亚里奥和吉妮已发现我在隐瞒真实身分。

    却认为理由是被黑社会追杀。

    感觉他们以为我是名前杀手。

    “呃……”

    “什么都不必说没关系。”

    “对啊，任谁都有不想提起的过往。”

    “就算是前杀……没事，什么都没说。”

    吉妮欲言又止，让我非常在意。

    但过度深入又似乎会打草惊蛇，因此我决定不去理会。

    “总而言之，我会尽量每天去冒险者公会露脸啦。”

    “好，我知道了。如果我们人手不够时，再去冒险者公会找罗克你喔。”

    “罗克先生，这次真的感谢你。”

    亚里奥他们就这样误以为我被黑社会盯上，回旅店去了。

    顺带一提，这段期间席雅一直在旁边窃笑。

    “在亚里奥他们眼中，你完全成了一个前身不太好惹的人的说。”

    “……果然是这样吗。”

    “刚才在餐厅内，我去上洗手间时，也听到亚里奥他们在聊天的说……”

    “嗯嗯？”

    “他们猜你是个刺客教团的前干部的说。”

    “刺客教团……”

    被认为是比杀手更可怕的存在，这样我实在头痛。

    就在我思考时，席雅又低头道谢。

    “这次承蒙你相助，真的太感谢的说。”

    “不，别在意啦。席雅你要回故乡去吗？”

    “没错的说。不先回去让名誉恢复不行的说。”

    “席雅，如果缺乏人手，也欢迎随时开口啊。”

    “能听你这么说，算是得救的说。”

    这时，席雅表情变得严肃，并把脸凑了上来。

    接着小声说起悄悄话。

    “勒……罗克先生能够与摩顿卿直接交谈的说？”

    “能啊。”

    摩顿卿指的就是格朗。

    格朗的全名叫做格朗&#8226;摩顿。

    “希望你能在吸血鬼王这件事上提醒摩顿卿注意的说。”

    “是没问题啦，但你不是已经报告公会了吗？”

    “报告当然报告了……但冒险者公会是个庞大组织的说……”

    我明白席雅想表达什么。

    一名冒险者的一次报告，没办法让冒险者公会马上行动。

    毕竟不能排除报告是谎言的可能。

    就算本人并没有说谎的打算，到头来仍有白忙一场的可能。

    所以说，通常都会派遣冒险者去调查事情是真是假。

    最后公会将视调查的结果，来决定该不该行动。

    若照这个流程，当然得花一段时间才会回报到公会会长格朗耳中。

    “知道了。毕竟让通往次元缝隙的门开启也很头痛啊。”

    “拜托你的说，我会回故乡去搜集情报的说。”

    席雅一族以狩猎吸血鬼为生。

    因此比较容易搜集到关于吸血鬼王的情报吧。

    “差点忘了的说。”

    席雅说完，把吸血鬼王的半面徽章递给我。

    就是那面吸血鬼王埋在体内累积诅咒的徽章。

    为了解除诅咒，被我用魔神王的剑砍成两半。

    “把这个也交给罗克先生的说。”

    “没关系吗？”

    “当然的说。只有一半也能恢复名誉的说。而且我想你在向摩顿卿解释时，拿着这个会比较方便的说。”

    “这么说也是，我就心怀感激收下了。”

    收下半面徽章的同时，我再度对席雅说：

    “有什么消息的话麻烦通知我。”

    “明白的说。想要找罗克先生的话，只要去冒险者公会或摩顿卿的宅邸就行的说？”

    “没错。”

    最后席雅在再三回望下离去。

    我想她会去找旅店下榻。

    我也决定回格朗家去。

    明明时值深夜，守卫仍尽忠职守站在门外。

    和之前的守卫是不同人，大概是负责夜班的吧。

    “辛苦了。”

    “欢迎回来，罗克先生。”

    “我回来了。”

    我和守卫打过招呼，进入宅邸里。

    就在走过餐厅时，发现了格朗。

    他一个人喝着酒。

    “嘿格朗，你还醒着啊？”

    “‘还醒着啊’你个头啦！不是说稍微出去逛逛，结果却给我三天不见人啊！”

    “你这么一提，原来过那么久了喔？”

    在抵达村庄前露宿一晚，回程也住一晚，刚好三天两夜。

    以复职后的第一次冒险来看，的确长了点没错。

    “哪有人突然蒸发三天的啦！至少说一声再去嘛！”

    “这我很抱歉啦。”

    被格朗教训了。

    他的唠叨有点长。

    或许是喝了酒，才变得更长也不一定。

    “听仔细喔？我当然懂讨伐哥布林是件要紧事。”

    “就是说吧。”

    “可是啊，你至少能先回来说声会暂时不在吧！”

    你是我老妈喔拜托！

    我硬是吞下这句险些脱口而出的话。

    这样下去肯定会被继续唠叨，总之得先换个话题。

    “话说回来，明明只是F级的哥布林讨伐任务，却碰上了哥布林王喔。”

    “你说什么……？这可不太好啊。”

    格朗瞬间变成了公会会长的眼神。

    F级冒险者队伍碰上哥布林王肯定全军覆没。

    错估委托任务等级和难度的状况无法完全防范。

    说是这么说，这次的事件无疑是冒险者公会在判断任务等级时的疏失。

    身为冒险者公会的会长，想必难免感到羞愧吧。

    “不过毕竟有我在，F级冒险者们都没事，也算学了次好经验吧。”

    “谢谢，帮了大忙啊。”

    只要平安生还，一切都将成为宝贵经验。

    而且，从难度越高的任务中生还时，能获得的经验也会越多。

    “我只是在完成接下的任务，没做什么值得你道谢的事喔。”

    “F级冒险者是扛起公会未来的栋梁啊。身为公会会长，理所当然要向你道谢。”

    真要说起来，格朗也是个蛮正经的人。

    “然后，接下来才算正题──其实哥布林王也只是手下而已。”

    “什么？”

    “巢穴深处还有只吸血鬼王。”

    “…………”

    格朗无言以对。

    吸血鬼王是交给复数B级，或是A级冒险者的队伍去讨伐的敌人。

    一旦没有谨慎处理，中等规模的城镇将会轻易灭亡。

    “……感谢你帮忙打倒敌人啊。”

    回过神来的格朗一开口就是感谢之词。

    明明我还没报告，他已经认为我击败了吸血鬼王。

    表示他就是这么信任我吧。

    “打倒是打倒了……但我有必要向格朗报告来龙去脉。”

    听我这么一说，格朗的眼神变得更为锐利。

    已经无法想像他刚才还在喝酒。

    我把包含从席雅那儿听来的情报通通向他报告。

    “我说的徽章就是这个，虽然只剩一半啦。”

    “我想让专门机构调查，可以借我吗？”

    “当然没问题。”

    格朗拿过徽章，细细端倪。

    “这玩意的材质是？”

    “似乎是金，却又不太像金。”

    “既不是奥里哈根，也不是秘银啊。你这魔导士知不知道些什么？”

    “我也不晓得，如果是炼金术士或许懂吧？”

    格朗把徽章放到桌上。

    “那名吸血鬼猎人的少女所说的深渊之神的确存在。”

    “你知道什么吗，格朗？”

    “那还用说。”

    格朗若无其事地回答。

    十年前的魔神来袭被认为不是前锋，而是主力部队。

    “都过了十年呀，我和艾里克总不可能什么都没去调查吧。”

    “……这倒是呢。”

    接着，格朗向我解释他们至今为止调查到的情报。

    格朗他们似乎为了去救我，持续调查进入次元缝隙的方法。

    便是在调查过程中得知了关于次元缝隙另一头的情报。

    就这样，最终发现到深渊之神的存在，以及魔神只是前锋部队的事实。

    真是惊人的调查能力。

    “不过，我却不知道吸血鬼们竟然在干这种事。”

    “累积够多诅咒就能开启门这件事呢？”

    “也不知道。老实说得救了啊。”

    “总而言之，麻烦你处理了。”

    “当然。”

    说到这里我感到疲倦，决定就寝。

    在睡之前，我不忘提醒格朗。

    “我的真面目已经被那位叫席雅的兽人冒险者知道了喔。”

    “这样啊，明白了。”

    “我跟她说要是缺人手，就来这里或是去冒险者公会。”

    “好，我会跟守卫说一声。”

    “感激。”

    说完后，我准备回自己房间，打开餐厅的门。

    “哦？”

    结果，门外站着一名少女。

    格朗对着少女开口：

    “你回来啦，瑟露莉丝？正好，过来这儿……”

    “……”

    被称为瑟露莉丝的少女一声不吭，就这样跑走了。

    格朗见状无奈叹气。

    “抱歉啊，我本来想向你介绍的。”

    “别在意。所以说，她是？”

    “还有谁，就我女儿啊。”

    “这么一提，你十年前说过有个五岁的女儿对吧。”

    “没错。最近她吵着想当冒险者……这几天来也不知是否进入了反抗期，都不肯听我的话。”

    格朗把酒往杯里倒。

    “可别喝多了喔。”

    “我知道啦。顺带一提，瑟露莉丝的战斗能力相当于B级冒险者。”

    若本身也是S级冒险者的格朗这么判断，应该没错了吧。

    B级是和席雅同等的一流冒险者。十五岁就匹敌B级相当厉害。

    不愧是格朗的女儿，相信十分优秀。

    “虽然具备战斗能力，还只是个孩子，我认为让她当冒险者还太早。”

    “唔。”

    即使感觉格朗保护过度，毕竟是宝贝的独生女，应该不能怪他。

    “可能是我反对她当冒险者吧，感觉最近她都躲着我。”

    “那肯定不好受呢。”

    为人父母真的辛苦。

    由于我没有子女，不太t解实际情况，但隐约能够想像。

    稍微同情起格朗了。

    “这么说来，还没向夫人打声招呼呢。”

    “她从上个月就出差去邻国啦。”

    “这样子啊。”

    格朗接着说：

    “再这样下去，瑟露莉丝恐怕会擅自去登录为冒险者，出外去冒险。”

    “挺令人担心的啊。”

    满十五岁后，不需双亲的同意也能登录为冒险者。

    就算格朗是公会会长，若拒绝女儿登录当冒险者，可谓公私不分。

    “我没法阻止瑟露莉丝登录为冒险者，所以说，要是你在外头看到她，希望你能帮我照顾她。”

    “原来如此。”

    “我清楚罗克你和瑟露莉丝之间实力差太多了，但我只能拜托你。”

    “没关系，如果碰上这种情况，我会留意的。”

    听我这么一说，格朗才稍微显得松了口气。

    在那之后，我回房间上床就寝。

    睡到天亮，被管家叫醒后，去到餐厅。

    然而格朗却不在里头。

    “格朗他人呢？”

    “格朗老爷已在日出前出门工作。”

    “这样子啊。”

    看来他对我提的吸血鬼王一事马上有所应对。

    很感谢他做事效率迅速。

    当我津津有味吃着管家端出的早餐时，瑟露莉丝走了过来。

    格朗这位想当冒险者的女儿今天看来仍不太高兴。

    一靠过来马上狠狠瞪我一眼，有够吓人。

    这时，管家对瑟露莉丝开口：

    “瑟露莉丝大小姐，请问您要几块面包……”

    “麻烦给我三块。”

    “明白了。”

    看来从早上就吃得很丰盛，大概还在发育期吧。

    这点倒没什么问题，但瑟露莉丝的锐利视线仍持续刺穿我。

    “那个，我脸上有什么吗？”

    “你和爸爸是什么关系？”

    瑟露莉丝似乎用“爸爸”叫格朗。

    还是意外有可爱的一面啊。

    “这个嘛，应该算是老相识吧。”

    瑟露莉丝似乎不太满意我这个答案。

    眼神变得更加刺人。

    “你……”

    “怎么啦？”

    “其实是爸爸的孩子对吧？”

    “噗哈！？”

    忍不住把喝进嘴里的牛奶喷了出来。

    天大的误会啊。

    就算因为莫名效果使外貌变年轻，看起来也不像格朗的孩子才对。

    我和格朗都已四十岁了。

    不过我待在次元缝隙中的十年间不仅没有变老，似乎反倒变年轻了。

    看上去可能只有二十五岁左右。

    但就算这样，也代表格朗在十五岁时就生了小孩，不可能啊。

    不，若是十五岁的话，可能也有人已经生孩子就是了啦。

    我边擦拭着喷到桌上的牛奶，边冷静回答：

    “不，完全不是那样喔。”

    “骗人。”

    “不是骗人的啦。”

    “带你来那时候，爸爸可说是欣喜若狂耶。”

    “是这样吗。”

    我来到这间宅邸后，昏睡了大约一星期。

    肯定是在那段期间发生的事。

    “爸爸他超级担心你耶。”

    “因为看到我久违地回来，才会那么担心吧？”

    瑟露莉丝大动作摇头。

    “明明换做我这个女儿一星期不在家，他也不会说什么……太诡异了吧。”

    经她这么一说，我还真无言以对。

    毕竟连我都忍不住想吐槽格朗“你是我老妈啊！”。

    站在女儿的立场来看，或许难免觉得诡异。

    不过为了维护格朗的名誉，现在我得如实传达真相才行。

    “毕竟我是他在远方奋战将近十年的伙伴，他肯定担心得很吧。”

    “根本听不懂耶。”

    “……这样子啊。”

    从客观角度思考，的确是莫名其妙。

    就在这时，管家端来瑟露莉丝的早餐。

    “谢谢。”

    看样子瑟露莉丝是个懂礼貌的好孩子。

    边大口大口吃着早餐，瑟露莉丝开口道：

    “肯定是趁着妈妈出差，偷偷带回家里的吧。”

    “你误会啦。”

    “明明我相信爸爸不会做那种事的说。”

    瑟露莉丝嘴里一股劲地吃着，同时泪水也在眼眶里打起转来。

    格朗抱怨女儿这阵子都不肯和他说话。

    理由或许就在于此。

    并不是因为反对她当冒险者。

    瑟露莉丝是由于母亲去国外长期出差，才感到寂寞吧。

    而在这种时候，父亲又带了一个莫名其妙的家伙进家里来。

    看到父亲异常高兴，过度担心的反应，才钻牛角尖地认为他带了个私生子回家。

    对着这种反应的瑟露莉丝，管家沉稳地说：

    “瑟露莉丝大小姐，格朗老爷不是会做那种事的人。”

    “竟然还要求你帮忙说谎，爸爸真的得好好反省耶。”

    “不，我并没有在说谎。”

    管家虽帮格朗说话，瑟露莉丝却不接受。

    相信就算格朗当真带了私生子回来，管家仍会帮他说话吧。

    所以瑟露莉丝会觉得管家在说谎掩护格朗也不奇怪。

    瑟露莉丝擦了擦眼角泪水，看向我这儿。

    “你是我的兄长吗？”

    “不是喔。”

    “这样啊。那表示是弟弟呢。”

    “噗哦！？”

    我又把嘴里喝的牛奶喷了出来。

    论点实在有够飞跃，想像力丰富到令我错愕。

    “叫我一声姊姊也行喔？”

    瑟露莉丝这么说。突如其来的夸张反应让我困扰。

    不过，失去身为大人的沉着不太好。我边擦拭桌面，边冷静指出问题。

    “这说词会不会太牵强了点？”

    “会吗？”

    就算看上去再怎么年轻，缠着一个四十岁的大叔当弟弟未免太吓人了。

    我想，再这样下去非常不妙。

    由于她不肯相信，我只好把冒险者证秀给她看。

    “你看看我的冒险者证。”

    “……F级冒险者的，战士罗克。”

    “没错，姓氏上没有摩顿对吧？”

    我冒险者证上的姓氏经过隐蔽。但是一般并不会隐蔽姓氏。

    如果冒险者证上没写，正常就会认为这个人没有姓氏。

    “意思是爸爸没有认你呢。”

    “……不，不是这样好吗。”

    “错的是爸爸，不是你的错。姊姊会叫他要认你这个儿子喔。”

    “不不不……”

    “别客气，你是认为妈妈会反对吧？嗯……或许她会生气，不过包在姊姊身上，我会设法说服妈妈的。”

    “我就说不是那样了。”

    “一路至今都活得很辛苦对吧？往后尽管向姊姊撒娇没关系喔。”

    瑟露莉丝的正义感蛮强烈的。

    或许是种值得称赞的美德，但目前的状况只令我徒增困扰。

    还得再加上很想要个弟弟吧？完全化身为姊姊，失去控制。

    “不不不不！冷静点听我说啊。我真的不是格朗的小孩啦！”

    “你担心会造成爸爸困扰对吧？不过，这次稍微让他头痛比较好喔。”

    我放弃说服她，并解除了冒险者证上的隐蔽。

    隐蔽魔法是种无论施放或解除都十分困难的魔法。

    但对我而言易如反掌。

    我注视起瑟露莉丝的眼睛。

    “怎、怎样啦？”

    “你能遵守秘密吗？”

    “要找我商量吗？姊姊会守口如瓶喔。”

    完全把我当成弟弟，真的不妙。

    没想到竟能钻牛角尖到这种程度。我记得格朗好像也有相似之处。

    可能就因为是父女才像吧。

    再这样下去，摩顿家将面临崩坏危机。

    我的身分没必要隐瞒到破坏朋友的家庭。

    “那你看看这个吧。”

    一亮出冒险者证，瑟露莉丝整个人僵住了。

    如今已解除所有隐蔽。

    上头写着那项又长又丢人的职业。

    就是那“吾等的大贤者救世主，崇高伟大的S级魔导士”的玩意。

    同时也看得到姓名栏上写着勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公。

    “这、这是怎么回事？”

    “就是这么一回事喔。”

    “到底是……？”

    “我都说了，就是这样啊。”

    瑟露莉丝问了两次，似乎相当混乱。

    我等到她的混乱平静下来。

    “所以说，我并非格朗的小孩。”

    “……原来是这样吗。”

    瑟露莉丝总算明白了。

    不过，看来要能接受现状还得花一段时间。瑟露莉丝愣愣杵着不动。

    或许是对英雄勒库还活着的事讶异吧。

    在瑟露莉丝僵住的期间，我没其他事可做，所以用完早餐。

    给她充裕的时间来脱离混乱，直到振作会比较好。

    “好好吃。”

    “承蒙您的赞赏，是我的荣幸。”

    反倒被管家道了谢。

    “能够吃到这么美味的食物……我才不知道该怎么感谢你呢。”

    “不敢当。”

    刚出炉的面包也香喷喷的。

    欧姆蛋也煎得恰到好处，里头浓稠的起司好吃得不得了。

    我边吃着早餐，边问起管家：

    “那个，管家先生知道我的真面目吗？”

    “原本并不晓得。”

    格朗似乎没对管家说。

    “其实这算是件秘密啦……”

    “我们管家不会将藉职务之便得知的情报外传。”

    管家露出正经八百的表情回应。看来他也有身为管家的矜持。

    或许我再继续封他的嘴，反倒会伤到他的矜持。

    此时应该道歉才对。

    “失礼了，非常感谢你的贴心。”

    “不，请别放在心上。”

    “往后请叫我罗克，毕竟中间名的确是罗克没错……”

    “我明白了。”

    当我们交谈完，瑟露莉丝终于从混乱中清醒。

    “怎么会……没想到英雄勒库竟然就是我弟弟……”

    “……嗯？”

    不，看来瑟露莉丝还没清醒过来啊。

    “的确，爸爸在谈到英雄勒库时总是眼眶泛泪。原来那是父亲思念儿子的眼泪吗！？”

    “你为何会这么想。”

    一大堆事根本兜不拢，她混乱过头了。

    “这么一提，英雄勒库的雕像也和爸爸有几分神似耶。”

    “不，不像好吗。”

    英雄勒库的雕像给人纤细美少年的感觉。

    另一方面，格朗却彷佛熊一般粗犷。

    “我说，瑟露莉丝啊。”

    “勒库，要好好称我为姊姊喔。”

    马上开始装起姊姊来。

    “我说，姊姊啊。”

    “什么事呀～”

    “你仔细想想嘛。英雄勒库被留在次元缝隙那时，姊姊你才五岁对吧？”

    “是啊。”

    “就算是英雄勒库，一个幼童也不可能在次元缝隙里战斗吧？”

    “这么一说的确是呢……你是怎么办到的啊？”

    “不是这个意思。这就代表我不是你的弟弟啦。”

    我这么一说，瑟露莉丝一脸正经地陷入沉思。

    接着歪过头说：

    “……表示勒库是我的兄长？”

    “不是啦！”

    “既然不是弟弟，那就是兄长了吧？若是兄长的话，代表十年前不是幼童了啊。”

    “首先从我是格朗儿子这一点上离开，可不可以？”

    在那之后，我花了数十分钟才让瑟露莉丝掌握状况。

    钻牛角尖到这种地步实在伤脑筋，大概遗传自格朗吧。

    终于接受的瑟露莉丝吃起冷掉的面包，同时说道：

    “原来罗克先生就是英雄勒库呀……”

    “我是英雄勒库这回事可得保密啊。”

    “我知道。”

    在这之后，瑟露莉丝默默吃着早餐。

    我不忘提醒瑟露莉丝：

    “记得去向格朗道歉喔。”

    “可是……谁叫爸爸他……要做那种怪事……”

    “但你的确误会了，还以莫须有罪名怀疑他对吧。”

    “是这样说没错……”

    “昨天格朗他很伤心喔。”

    “…………有这么严重？”

    “都快哭出来了呢。”

    “……这样子吗。”

    我故意说得夸张了点。

    瑟露莉丝看来有在猛烈反省。

    我应该把该说的话都说完了。

    再来是他们父女间的问题，就交给格朗和瑟露莉丝去处理吧。

    “虽然怎么做我都没差就是啦。”

    我还是补上这句话当预防针。

    瑟露莉丝是个温柔的孩子，大概没问题吧。

    过了一会，当我吃完所有冷掉的早餐后。

    被瑟露莉丝喊了。

    “……勒库先生。”

    “麻烦叫我罗克。”

    “我明白了。那么罗克先生，你是如何在次元缝隙中活下来的呢？”

    瑟露莉丝双眼充满好奇。

    肯定是格朗长久以来把我的英雄事迹加以夸大，说给她听的缘故吧。

    实在头痛。

    而且语气明显不同于刚才，变得客气死板起来。

    “要说当然不是问题……但你那语气不能改一下吗？”

    “我有何失礼之处吗……？”

    “不是，是你未免太客气了吧。像刚才那样更友善点也行喔。”

    “我不能这样做。”

    “把我当成亲戚的叔叔伯伯就行啦。”

    “可是……”

    “毕竟我好歹隐瞒着真实身分啊……”

    我稍微夸大地解释关于大公这个地位的麻烦。

    其中特地强调当上大公一事穿帮的话，很可能遭人暗杀。

    瑟露莉丝一脸严肃地听我解释。

    “我知道了，既然这样，还是像平常一样说话吧。”

    “拜托了。”

    “所以，回到刚才的话题。”

    “你问我为何能在次元缝隙存活十年，是吗？”

    “没错，若根据爸爸的说法，里头应该有许多强悍的魔神吧？照理来说根本没救了啊。”

    “这个嘛……”

    我简单解释了来龙去脉。

    瑟露莉丝全程好奇地睁大双眼。

    “能源吸取……”

    “嗯，挺有效的喔。”

    “不知道我学不学得会耶。”

    “瑟露莉丝是战士吧？能源吸取是种只有魔神会用的高级魔法，恐怕有点困难喔。”

    “这样子吗？真可惜。”

    瑟露莉丝打从心底感到可惜。

    接着，瑟露莉丝的兴趣似乎转移到我拿的剑上。

    “那是魔神王的剑吗？”

    “对啊，要不要拿看看？”

    “可以吗？”

    “是不能把剑给你，借你拿看看倒无妨。”

    “谢谢！”

    我将魔神王的剑递过去，瑟露莉丝马上拔剑出鞘开始空挥。

    出剑速度没话说，架势也很漂亮。如同格朗所说，资质当真挺不错的。

    瑟露莉丝似乎打从心底享受着挥剑。很高兴能让她这么开心。

    “明明那么巨大，拿起来却好轻耶。”

    “可能是材质很好吧。”

    “不知锋利度如何呢？”

    “超利的喔。”

    我说起与哥布林王交手时连同坑道岩壁一起劈开的事。

    瑟露莉丝听得是惊呼连连。

    让她挥舞了好一阵子后，瑟露莉丝或许已经满足，把剑还给我。

    “瑟露莉丝是纯战士吗？”

    “对啊，跟爸爸一样。”

    “这样啊。格朗同样专注在战士上呢。”

    “罗克先生，你觉得我要怎么样才能变得跟爸爸一样强？”

    “嗯……你问了个很难的问题耶。”

    格朗是S级冒险者。

    一名位于只靠普通努力无法到达的领域的战士。

    “想追上格朗非常辛苦喔？毕竟他非比寻常地强。”

    “我明白。”

    “除了得具备过人天分，还得经过无比艰辛的钻研。”

    “或许我不像爸爸那么有天分……但正因为如此，我想我不比爸爸更努力不行。”

    瑟露莉丝看来是个努力家。我当然很想帮忙肯努力的年轻人。

    不过，我不能劝瑟露莉丝和格朗走上相同的路。

    “听好了，格朗的成果是多次在生死界线徘徊之下钻研出来的。”

    “…………”

    瑟露莉丝表情严肃，一语不发听着我说。

    “选择和格朗走上相同道路的大半，不，几乎所有冒险者，都在变得跟格朗同样强之前丧命。”

    “……”

    “格朗和艾里克，还有我也是，除了才能和努力，更重要的是极度走运。”

    “罗克先生也很幸运吗？”

    “是啊，用机率来说的话，形同没有连续好几次骰出六点就会死。一路至今已遭逢多次这样的局面了喔。”

    一旦运气背了点，冒险者其实很容易丧命。

    亚里奥他们也是，如果上次的任务我没跟去，肯定已经死了吧。

    不只有这两人，包括已升阶到B级的席雅也是一样。

    就算是B级冒险者，也难以击败哥布林王和吸血鬼王。

    “从结果而论，选择符合自身实力的任务，一步步成长才是最快的。想要变得和格朗一样，这样是最佳方法。”

    我这番话是谎言。

    就算挑符合自身实力的任务，会死的时候还是躲不掉。

    毕竟可能发生像上次公会判断哥布林任务的强弱失准的情形。

    而且，只去接符合自身实力的任务，是绝不可能追上格朗的。

    即使如此，瑟露莉丝听完我说的话，仍认真思考着。

    “罗克先生，我有件事想拜托你。”

    瑟露莉丝战战兢兢地开口。

    “什么事？”

    “希望你和我一起组队，不行吗？”

    结果被拜托了麻烦透顶的事。

    格朗他拜托我帮忙关照瑟露莉丝。

    要是我拒绝，她可能便如格朗所担心的，一个人登录为冒险者出外冒险。

    我想避免这种情况发生。那么的确，答应和她组队比较好吧。

    “你为何想跟我组队？”

    “因为感觉有很多值得学习之处。”

    “唔……”

    其实她或许想和格朗组队。

    可是格朗身为冒险者公会会长，忙得不可开交。

    所以才会跑来找我组队，算代替格朗吧。

    “呃，我明白你的请求了。”

    “那么你愿意和我组队了？”

    “不，我本身也有安排啊。”

    接着我向她解释，之前已对亚里奥和吉妮说“需要人手随时来找我”。

    “毕竟我先和亚里奥他们约好了啊。”

    “可是，并不代表你总会和亚里奥先生他们组队，没错吧？”

    “是这样没错。”

    “那么，要是亚里奥先生他们不缺人手，就愿意和我组队？”

    “这样的话是没关系啦……”

    “好耶！”

    瑟露莉丝高兴得兴奋握拳。

    在这之后，我们出发前往公会。

    途中我不忘叮咛瑟露莉丝：

    “我想你清楚，关于我的真面目务必保密喔。”

    “当然，我明白。”

    “而且，要以亚里奥他们为优先。”

    “要我参加亚里奥先生他们的小队也可以啦。”

    “这不好说，毕竟酬劳会减少呢。”

    四名F级冒险者组成队伍，某种程度算是适当。

    然而，瑟露莉丝的战斗力相当于B级，难以判断对亚里奥他们有没有帮助。

    我向瑟露莉丝解释这些原因。

    “道理我是懂啦……”

    “你懂就太好了。”

    说着说着，抵达了冒险者公会。

    一进到里头，发现到我的亚里奥和吉妮走了过来。

    “早啊罗克。”

    “早安，罗克先生。”

    “早，今天你们接了什么任务？”

    “今天是扑灭魔鼠喔。”

    “魔鼠啊。”

    魔鼠是都市和农村共同的敌人。

    在农村会袭击粮食库，破坏农田，造成的经济损害甚剧。

    不到十只的魔鼠就可能破坏半个村落。

    而当然，在都市中也相当惹人厌。

    乱啃食物，散播疫病，可说麻烦得要命。

    甚至曾有过疾病在透过魔鼠传染之下，害都市人口减少一半的案例。

    “据说因为魔鼠盘据，使下水道长久无法清扫喔。”

    “这样啊。你们人手够吗？”

    “嗯，没问题。”

    魔鼠虽是麻烦的魔兽，本身倒没什么战斗力。

    对付起来甚至比起哥布林轻松。

    它们不会群体行动，要各个击破也算简单。

    “是吗，要注意点喔。”

    “喔！”

    “罗克先生也要小心。”

    亚里奥和吉妮出发前去扑灭魔鼠。

    这时瑟露莉丝从后方低语：

    “也就是说，今天可以跟我组队了对吧？”

    “……就这样吧。”

    “好耶！”

    瑟露莉丝看来欣喜若狂。

    “要接什么任务好呢？”

    “在这之前先去登录啦。”

    “我已经登录完了喔！虽然还没出去冒险过啦……”

    这么说完，瑟露莉丝秀出冒险者证给我看。

    确实已登录为F级的战士。

    格朗的忧心完全料中了。

    她已经擅自完成登录，准备要出外冒险了。

    最初的冒险有我跟着，算是幸运吧。

    “该选哪个好呢。”

    瑟露莉丝一脸正经地看起贴有委托状的告示板。

    我也随意看看。

    看着这些委托，感觉变得比十年前和平了。

    “嗯～伤脑筋耶。”

    “没有歼灭哥布林吗？”

    “乍看之下并没有呢。”

    既然没哥布林可杀也没办法。

    “那么找个附近的任务不就好了？”

    “突然随便起来了呢……”

    “不是啊，只是你想，其他都是些不用我们来做，也有人争着抢的热门任务嘛。”

    “要挑不受欢迎的任务？”

    “我是个老头子，已经决定要积极去做不受欢迎的任务了喔。”

    “这样子啊。”

    望了好一会后，瑟露莉丝开口：

    “罗克先生，这个如何呢？”

    “就那个吧。”

    “仔细看啦。狩猎魔兽，数量不明，种类和细节不明。地点很近，属于E级任务，在张贴的委托中是最旧的。”

    最旧的委托，表示长时间没有人接下它。

    要说是最不受欢迎的任务也行。

    再加上，两名F级能承接的任务，难度顶多就到E级。

    “原来如此，这个刚刚好呢。”

    尽管委托内容不明之处太多，这种事也偶尔碰得上。

    尤其实际遭遇魔兽的委托人心怀恐惧，陷入混乱时更常发生。

    前来委托时所提供的情报太过模糊，无法确定。

    因为如此，其他冒险者才会视而不见吧。

    而即使是这样的任务，公会职员仍必须制定适合等级，难为他们了。

    “那么，我去接下这个喔。”

    瑟露莉丝面带微笑拿委托状走到柜台。

    柜台小姐确认完委托状后，问起瑟露莉丝。

    “瑟露莉丝小姐，你打算单独前往吗？”

    柜台小姐似乎认识瑟露莉丝这名公会会长的女儿。

    “不是喔。我要和罗克先生一起，不是单独，是双人组喔！”

    “表示两位F级冒险者要组队前往是吧？”

    看来她还记得我。

    明明只是区区F级冒险者，真是荣幸啊。

    “没错。”

    “这样子吗。只要一觉得危险，请马上逃回来喔。”

    受到柜台小姐再三叮咛。毕竟是两名F级冒险者的队伍，她才替我们担心吧。

    “那么我们走吧。啊，不好意思，可以麻烦你传话给我父亲吗？”

    “瑟露莉丝，你这是公私不分喔。”

    “也、也是呢。对不起。”

    “不，没关系，反正不用花多大工夫呢。而且其他职员的家人们也偶尔会来托我带话喔。”

    “这样子吗。”

    既然不是公会会长的特权，我想就没关系了。

    毕竟太过死板也不太恰当。

    “那么，希望你对我父亲说，我和罗克先生前去扑灭魔兽。”

    “明白了。”

    就这样，我们在公会柜台小姐微笑送行之下出发。

第一卷 第四章

    我们出了王都，往目的地前进。

    委托者来自路程约两小时处的一座较大的村庄。

    途中，瑟露莉丝笑着说：

    “明明离王都很近却出现魔兽，真令人不安耶。”

    “出现在都会近郊的魔兽一般而言都不怎么强。”

    “毕竟才E级，肯定都是些弱小魔兽吧。”

    瑟露莉丝一路心情都不错。

    大概是因为能展开憧憬至今的冒险感到开心吧。

    沿途，瑟露莉丝渴望听我们以前的事迹。

    机会难得，于是我说了些关于格朗的帅气故事。

    故事讲着讲着，眨眼间便抵达村庄。

    我们向村民问路，请他带我们去委托人村长的家。

    瑟露莉丝一将冒险者证给村长看，村长立即眉开眼笑。

    恐怕是久久没有冒险者接受这项委托，才会喜出望外吧。

    “感激二位大驾光临。”

    “快别客气，帮助有困难的人正是冒险者的职责。所以说，根据委托内容，各位是为了魔兽伤脑筋吗？”

    在交涉方面，基本上我打算让瑟露莉丝负责，伤脑筋时再出手相助就好。

    看来虽然是初次冒险，她还蛮擅长交涉的。

    待人和善有礼，因此带给对方好印象。

    光是如此，要说已经成功了一半也不为过。

    “这个嘛……”

    村长面露难色。

    “并不清楚啊。”

    “此话怎解？”

    “的确遭受到损害，也有人亲眼目击，但是目击证言却支离破碎。”

    “具体例子有哪些呢？”

    “是的，首先是……”

    村长告诉我们第一起目击证言。

    最初的目击者是牧羊人。

    据说出现了一头巨狼，长有三颗头，更会口吐恶火。

    瑟露莉丝听完小声低语：

    “……可鲁贝洛斯？”

    “可鲁贝……？那很强吗？”

    “是的，非常强大。”

    “这样子吗。太吓人啦。”

    “可鲁贝洛斯造成了多少损害？”

    “据说被偷走一只羊。”

    “只有这样而已？”

    一听瑟露莉丝的发言，村长脸色一沉。

    “怎么能说只有这样呢。难道您不晓得羊对村里是多么宝贵的财产吗？”

    “相当抱歉，是我失言了。”

    瑟露莉丝老实道歉。

    身为冒险者的前辈，此时该帮忙缓颊了。

    “可鲁贝洛斯是种十分可怕的魔兽，羊群就算全数死亡也不足为奇。所以她才会讶异只有这点损失呢。”

    “原来是这样。我们其实还算幸运是吗？”

    我这番话听得村长脸色发青。

    “可鲁贝洛斯被目击到的地点大约在哪边？”

    瑟露莉丝打开地图询问。

    “刚好就在这一带。”

    “原来如此……”

    瑟露莉丝和村长在把敌人定为可鲁贝洛斯的前提下商量起来。

    不过，这样却有问题。

    既然目击证言支离破碎，就得去听听其他证言如何才行。

    我问起村长：

    “村长，其他的证言又怎么样呢？”

    “啊，好的。下一名目击者是村里的猎户。”

    “哦哦？”

    “看到了有三颗头的──”

    瑟露莉丝频频点头。

    “果然是可鲁贝洛斯──”

    “大蛇。”

    “……不是呢。”

    村长听了面露困惑。

    “魔兽不是可鲁贝洛斯吗？”

    “若是蛇的话，就不是可鲁贝洛斯了呢……”

    “这样子吗……”

    虽然头有三颗这点是共通的，但是蛇是狼则截然不同。

    狼的话还有可能是可鲁贝洛斯，但换成蛇就可能是海卓拉了。

    “村长，其他的目击证言呢？”

    “我想想……”

    村长告诉我们的证言净是些骇人的玩意。

    独眼的高大巨人，简直就在说赛克洛斯。

    尾巴为蛇，头为狮子，躯干为山羊，简直就是奇美拉。

    然后就是，巨大的龙。

    瑟露莉丝听到后来，彷佛呻吟般地喃喃自语：

    “多么骇人的魔物们……”

    “是啊，可怕得不得了呢。”

    村长似乎心怀畏惧。

    “顺带一提，魔物们造成的损害有哪些呢？”

    经我一问，村长告诉我实际损害。

    不过，其实没什么大不了。

    最大的损害只有一开始那头羊。

    其他都是些采来的山菜被偷，或是钓到的鱼被拿走等等。

    当中甚至有人只是受到惊吓而已。

    “到底是怎么回事？”

    瑟露莉丝说着，往我看来。

    我视而不见，拜托村长把目击地点登记到地图上。

    统整到图上后，发现目击地点几乎都位于村庄西侧。

    “原来如此，是不错的情报。”

    “请问其他还有哪些要问的吗？”

    “足够了，非常感谢。”

    “……结果到底是怎样？”

    我随便应付不断反覆质问的瑟露莉丝，走出了村长家。

    因为我不好在村长面前说出包含臆测在内的分析。

    “罗克先生，到底是怎么回事？”

    “这个嘛……”

    出了村长家后，我对瑟露莉丝解释：

    “魔兽的种类还不清楚，但我想是用了幻术吧。”

    “幻术？”

    “没错。然后，我想魔兽本身并没有多强。”

    “为何这么觉得呢？”

    “如果够强的话，没必要对村人施展幻术啊。”

    “原来如此，的确是呢。”

    见瑟露莉丝接受后，我把刚才的地图给她看。

    “然后，敌人恐怕就在这片中心地带。”

    “为什么你会知道呢？”

    “施展的幻术之所以格外吓人，是想让人不敢靠近吧。那么中心地带反而可疑。”

    “你说的有理呢。我也开始觉得诡异了。”

    事实如魔物所望，以村长为首的村人们都心生畏惧，所以才向公会提出委托。

    不过证言支离破碎，损害也很少。

    假如得讨伐可鲁贝洛斯之类的魔兽，应属于A级任务。

    可是，光看损失金额的话只到F级。

    公会肯定在估算危险上伤透脑筋了吧。

    然后，从损害程度来判断，当地不可能有A级魔兽的群体出没。

    最后变成E级任务，想必是经过公会职员再三苦思下的成果。

    “既然明白了，就赶紧朝那边出发吧！”

    瑟露莉丝精神充沛地踏出步伐。

    前往目的地的途中，瑟露莉丝问起我。

    “罗克先生，有哪些会使用幻术的魔物呢？”

    “谁晓得，没怎么听说过啊。”

    “会是w之类的吗？”

    “w是传说中的魔兽，不知到底存不存在呢。”

    “是吗？”

    瑟露莉丝讶异歪头。

    w是出现在古老传说中的魔兽。

    据说其控制天雷，施展奇异幻术，使王都居民人心惶惶。

    虽然是数百年前勇者传说中的一部分，应该没有人实际见过本尊才对。

    “据说脸似猴又似猫，身体似虎似狸又似鸡，存在本身就是个谜团。”

    “也就是说，假如真有w存在，把它活捉起来送去王宫研究所的话……”

    “那边的人可能会欣喜若狂呢。”

    “很好！”

    瑟露莉丝干劲十足，但我觉得不会是w。

    比起w，更有可能是人类的幻术士吧。

    “明明公会也在委托状上写可能是w就好了呀。”

    “公会肯定不会觉得是w啦。”

    “是吗？”

    照理来说，与其思考w真正存在，认为只是委托人精神错乱才自然。

    正常的公会职员通常会这么认为。

    “差不多要到第一起目击证言的地点了呢。”

    “是啊。”

    “w会不会现身啊？”

    瑟露莉丝一脸雀跃。缺乏紧张感实在不太好。

    稍微提醒她一下吧。

    “你毫无紧张感耶，没问题吗？”

    “没问题，我可充满了干劲喔。”

    “是吗，那就好。”

    再继续走了一会后。

    “GOAAAAAAAAAAAA！！”

    突然响起剧烈咆哮。

    接着，不知从何处冒出了一头巨龙。

    从大小来判断，大约算是古龙吧。

    “出、出现了呢！”

    瑟露莉丝举起剑来。

    我冷静进行观察。感受不到真正的龙释放的独特威压感。

    是幻术，而且是十分巧妙的幻术。

    除了威压感以外，可说完美无瑕。

    只见瑟露莉丝双脚微微发起抖来，似乎忘了眼前只是幻术。

    “瑟露莉丝，尽情出手吧。”

    “明白了！”

    话才说完，瑟露莉丝便冲了过去。

    等于B级的实力看来不是信口开河。速度相当快，剑招也十分俐落。

    巨龙奋力挥出粗大尾巴，瑟露莉丝往旁一跳闪过。

    再来换龙爪来袭。锐利的一击往瑟露莉丝挥下。

    “这算什么！”

    瑟露莉丝用剑挡下龙爪。反应真的不赖。

    一下、两下、三下，瑟露莉丝虽巧妙接招，架势却逐渐崩坏。

    这时巨龙再度挥动尾巴来袭，使得瑟露莉丝只能纵身一跃来闪躲。

    紧接着彷佛早已预料到瑟露莉丝的动作，巨龙祭出火焰吐息攻击。

    就算想躲开，整个人浮在半空中的瑟露莉丝根本束手无策。

    “呀啊啊啊！！”

    瑟露莉丝挨了这下吐息，往地上一倒。

    只见她痛苦地翻来滚去。

    因为脑误以为受到伤害。

    实在是技巧纯熟的高超幻术。

    “厉害！”

    我特地扯开嗓门，对想必就在附近的术士喊道。

    接着，往龙冲了过去。

    龙再度放声咆哮。

    “GRAAAA！！”

    伸出右手消除袭来的龙尾巴、利爪，甚至尖牙。

    幻术是靠魔法所构成，因此能用能源吸取消除。

    不过，尾巴、利爪和尖牙马上再度重生。

    不想办法解决核心部位，幻术本身将不会消失。

    我一口气进逼，把手放到巨龙额头上，就这样发动了能源吸取。

    因为我已看穿额头就是核心部位。

    一口气将构成幻术的魔力全部吸取过来，眨眼间，整条巨龙的幻影也消失了。

    同时也结束了幻术的学习魔法（Learning）。

    一些类似幻术的事，其实我都能用。

    不过，精密度高到甚至感受得出实体的幻术，我却没学过。

    要是能拿来用的话，相信会很方便。

    我结束一连串行动，对着还倒在地上的瑟露莉丝说：

    “你想躺到什么时候？那只是幻术喔。”

    “呀啊啊啊……嘿？真的耶，不会痛了！”

    “和幻术正面交锋的话，会输得很惨喔。”

    “……这种事真希望你先说耶。”

    “毕竟不切身体验的话，一下就忘记了啊。”

    “这么说或许没错啦……”

    瑟露莉丝稍显不满。

    “瑟露莉丝，你第一次碰上幻术？”

    “嗯，对啊。”

    “简直像真的挨打一样痛对吧？”

    “好痛喔。幻术真可怕呢。”

    “普通的幻术不会那么痛，恐怕是施法者技巧纯熟吧。”

    瑟露莉丝不解问道：

    “罗克先生，你说别和幻术正面交锋……那么要怎么办才好？”

    “找出施法者打倒他，办不到的话就溜之大吉吧。”

    “逃跑感觉好不甘心耶。”

    “总比败北然后丧命来得好吧。”

    “话是这么说没错啦……”

    我在确认瑟露莉丝没有受伤后，放声对周围喊道：

    “幻术士啊，虽然不清楚你的目的，总之要不要先出面谈谈呢？”

    没有回应，似乎仍保持警戒。

    听了我的呼喊，瑟露莉丝显得一脸讶异。

    “敌人不是w吗？”

    “若是w的话，幻术应该不会中断。”

    “说、说得也是？”

    我再度呼喊：

    “就算交涉决裂，我也保证在日落前绝不对你出手。”

    说完，我把魔神王的剑往远方扔去。

    “好、好浪费喔！”

    “我等等捡回来。”

    “那就还好啦……”

    持续呼喊下去：

    “我们知道你造成的损害很少。肯定是有某些想隐藏的东西吧？”

    “…………”

    “我们已经接受了冒险者公会的任务。要是你不现身的话，我们也只能二话不说去调查你藏起来的东西。”

    当我话说完过了一会，只见遥远处的空气微微扭曲。

    简直就像只有该处不是空气，而成了水面的不协调感。

    大概是操控光线曲折来隐藏身影吧。

    虽说相隔一段距离，至今为止都没让我发现到位置。

    恐怕是用了遮断气息的魔法。看来是位优秀的魔法师呢。

    没多久，少年总算现身，看起来比瑟露莉丝或席雅都年轻。

    是名五官端正，体型纤细的少年。

    然后，头上长着如羊般的角，示意着他是名魔族。

    一见到少年，瑟露莉丝摆出警戒姿态。

    魔族是魔力相当高的种族，在这附近一带应该十分罕见。

    再加上依平均而论，战斗力比人族高的个体也多。

    瑟露莉丝小声问我：

    “是、是魔族对吧？”

    “是啊。”

    我笑着对少年说：

    “相当高明的幻术呢。”

    “谢、谢谢……”

    “我叫罗克，这位是瑟露莉丝。”

    “……我叫做卢奇拉。”

    这么说完，卢奇拉微微垂下头。

    似乎是名有礼貌的少年。

    “所以卢奇拉，你藏着什么啊？”

    “这个……”

    卢奇拉开始思索。

    大概在烦恼该不该说出来吧。

    “算了，无论如何都不想说的话也没差。”

    “咦，没关系吗？”

    “可以吗？”

    卢奇拉和瑟露莉丝几乎同时出声。

    这两人的个性或许很像。

    “毕竟从公会接下的任务里没有这项条件啊。”

    “是这样说没错啦……”

    瑟露莉丝显得有些不满。

    我不是不能理解瑟露莉丝的心情，老实说我也想知道。

    尽管如此，硬要问出他人想隐瞒的事实在过于坏心眼。

    若没有非问不可的理由，我想尽可能避免这么做。

    我温柔地向卢奇拉开口：

    “只不过，村庄里的人在害怕，说是看到了可怕的魔兽──原因你晓得吧。”

    “嗯，我晓得。”

    “这部分就好，不能想想办法吗？”

    卢奇拉的幻术害村人心生畏惧。

    只要卢奇拉不再施展幻术，就能解决村人害怕的原因。

    如此一来便能完成委托。

    “……很难办到。”

    “很难是吗？”

    瑟露莉丝一听，悄悄对我耳语。

    “他说很难耶，那怎么办啊？”

    我不理瑟露莉丝，继续跟卢奇拉说下去：

    “我知道你有某些想用幻术隐藏起来的东西。难道不能移动吗？”

    “……移动吗？”

    “你至少有移动的手段吧。如果需要新地点，一起帮你找也行。”

    就算多少需要用到钱，也有办法通融。

    只要把我被视为死亡后充公的财产要回来，应该会是笔不小的数目。

    相信和艾里克拜托的话，他会马上还我的。

    “我们并不是想强硬揭穿你隐瞒的事。不过照这样下去，任务会以失败告终，这你明白吧。”

    “嗯，我知道。”

    “其实失败也没差就是了……”

    “没差吗！？”

    瑟露莉丝似乎非常惊讶。

    从后方拉了拉我的袖子。

    “等、等等啦罗克先生，任务失败的话我会很困扰耶！”

    “别去在意那一点小失败嘛。”

    “当然在意好吗……初次出任务就失败……天晓得会被爸爸怎么数落啊……”

    “格朗不会在意那种事喔。再说，F级也没有降级的问题啊。”

    理所当然的，格朗对冒险相关的细节十分清楚。

    不会因为一两次失败就哩嗦。

    假如是E级以上的冒险者，达成率低于三成的话，有可能会被降级。

    不过F级没有降级的烦恼，再怎么失败都没问题。

    “你说这什么话啊！？我为了追上爸爸，想早点升级，这样很伤脑筋啦……”

    想提升等级的话，失败次数的确越少越好。

    “瑟露莉丝，麻烦你暂时安静一下。”

    “……好。”

    很意外的，瑟露莉丝乖乖闭上了嘴。

    我再度对卢奇拉说：

    “任务失败这件事本身无所谓。”

    瑟露莉丝微微一颤，但先不管她。

    “只不过，要是我们失败的话，就会有别的冒险者被派来，这你也明白吧？”

    “嗯，我知道。”

    “下一组冒险者可能是会强硬揭穿秘密的类型，也可能打算把卢奇拉你一并收拾。”

    “嗯。”

    “这样一来谁都得不到幸福。所以我想尽可能避免这种情况发生。”

    卢奇拉一脸严肃地陷入沉思。

    我静静等他回应。后方的瑟露莉丝又开始拉起衣袖，但我不予理会。

    过了一会，彷佛打定主意似地，卢奇拉开口：

    “我明白了，就让罗克先生看看吧。”

    “没关系吗？”

    “是的。刚才扔出的剑也可以捡起来不要紧。”

    “抱歉啊，毕竟那是把重要的剑。”

    我一捡起剑，卢奇拉便说：

    “那么罗克先生，瑟露莉丝小姐，请跟着我来。”

    卢奇拉走进深邃的森林，看来是往山的方向去。

    我边走着，边问起卢奇拉：

    “为什么愿意让我看了？”

    “我觉得我的幻术对罗克先生已不管用。”

    “没有不管用喔，我确实看到巨龙了啊。”

    “不，的确不管用，因为你刚才没有用面对真正巨龙时的战法对吧？”

    “嗯，毕竟知道只是幻术了啊。”

    所谓面对巨龙的战法，是指瑟露莉丝那样。

    边闪躲龙爪和尾巴，边用剑劈砍的战法。

    我则因为知道是幻术，一开始就打算去除魔力根源。

    卢奇拉说的就是这件事吧。

    “我觉得罗克先生的实力比我强上太多。既然如此，与其尝试说服我，直接付诸实力强硬调查更来得简单，不是吗？”

    “的确是这样没错啦。”

    “所以我决定相信你。”

    “这样啊，谢啦。”

    诚心打动了对方让我十分高兴。

    可是，后方的瑟露莉丝仍持续拉扯衣袖。

    “所以说，到底是怎么回事呀？”

    “呃……之后再一次跟你解释。”

    瑟露莉丝似乎还没搞懂。可是说明起来实在麻烦。

    明明直接靠实力解决更简单，却特地选择用口头说服。

    那么就算把秘密给他看，到时也不会付诸武力吧──卢奇拉或许这么判断。

    大概八九不离十吧。

    在山道上走了好一会，卢奇拉停下脚步。

    “我们到了。”

    眼前有座小祠堂，里头能看见气派威风，神光四射的……一只鸡。

    那只鸡堂堂正正地端坐在岩石上。

    这里似乎是一处老旧遗迹。虽然能遮风避雨，感觉却不怎么舒适。

    话说回来，真是只气派的公鸡。宛如高级丝绢般的纯白羽毛，似血一般鲜红的鸡冠。

    无疑是只超级漂亮的鸡。

    不过若说得难听点，白羽毛，红鸡冠。

    乍看之下只是只随处可见的鸡。

    瑟露莉丝也惊讶地看向这里。

    “咦？一只鸡？”

    “无礼！竟敢称神鸡格柏加大人为鸡……”

    “咕咕！”

    卢奇拉对瑟露莉丝以鸡相称十分气愤。

    可是无论怎么看，都是只鸡。

    的确雪白亮丽，鸡冠的鲜红也美得令人目不转睛。

    “咕！咕！咕！”

    格柏加在卢奇拉身后不知啄着什么。

    大概是卢奇拉准备的吧，格柏加面前置有一个小型饵箱。

    里头似乎放了些草和虫子。

    而格柏加此时正吃着饵，模样完全就是只鸡。

    “那个，卢奇拉，我说，格……”

    “格柏加大人。”

    “那个格柏加大人究竟是何方神圣？”

    “是神鸡喔。”

    “原来如此，那你所谓的神鸡到底是？”

    “指拥有神力的鸡。”

    “果然就是只鸡嘛！”

    瑟露莉丝一吐槽，马上挨了卢奇拉狠瞪。

    格柏加大人则是完全对瑟露莉丝没兴趣，迳自吃着饵。

    仔细一看的话，感觉的确散发出王者风范。

    我问卢奇拉：

    “卢奇拉，我还是搞不太懂，神力究竟是什么样的力量？”

    “这个嘛……这部分的确得和你们解释才行呢。”

    “我还想知道不能从这里移开的理由喔！”

    瑟露莉丝一举手发言，卢奇拉马上狠狠瞪去。

    或许是因为被叫成鸡才怒气难平。

    “瑟露莉丝，拜托你稍微安静点。”

    为了不刺激到卢奇拉，我让瑟露莉丝别再开口。

    过了一会，卢奇拉才一脸平静地开始说起：

    “神鸡大人是我这一族奉祀的神明。”

    据说格柏加大人的祖先，有着一鸣惊醒全世界的传说。

    “惊醒全世界……？听不太懂耶。”

    “那么，代表格柏加大人也具有不可思议的力量？”

    卢奇拉显得洋洋得意。

    “神鸡大人的神力是种能在世界划出界线的力量。传说中的惊醒全世界，也是源自划出了日与夜的界线。”

    “也就是……什么意思啊？”

    卢奇拉见到瑟露莉丝的反应，一脸傻眼。

    但仍再次做了更详细的说明。

    那股力量据说能划清世界与世界间的界线。

    简单来说就是，能够关闭通往次元缝隙的入口。

    “这力量真厉害啊。”

    “是啊，超厉害喔！”

    “咕、咕。”

    卢奇拉看来心情愉悦，格柏加大人则继续在身后吃着毛毛虫。

    看起来只是只鸡，不过似乎拥有强大力量。

    “原来如此，挺行的呢。但话又说回来，为什么不能移出这里？”

    “这……”

    听了瑟露莉丝的话，卢奇拉支吾其词。

    接着一脸悲痛地说了下去。

    卢奇拉一族似乎代代守护着神鸡。

    可是却遭受袭击，除了卢奇拉以外的人都丧命了。

    “敌人是可怕的吸血鬼。”

    “吸血鬼吗？是强敌呢。”

    之前交手的吸血鬼王意图打开次元缝隙的入口。

    肯定不想让神鸡关上好不容易打开的入口。

    所以才会去袭击卢奇拉一族吧。

    “族长将神鸡托付给最年轻的我，吩咐我快点逃跑。”

    “你到底是从哪边逃来的？”

    “我等一族住在北方之地，地点就在……”

    卢奇拉似乎已经旅行了很长一段时间。

    “敌人的追击相当难缠……我一路施展幻术和魔法逃亡至今，却不知哪一天会再也逃不掉。”

    “毕竟吸血鬼很麻烦啊。”

    “是的。”

    卢奇拉面色凝重地点点头。

    透过吸血增加眷属的能力，以及魅惑都很麻烦。

    就算吸血鬼本身不在附近，接近自己的人类也可能已经遭到魅惑。

    甚至已经成了眷属。

    这样一来，卢奇拉也不能随便靠近人类。

    所以才会一再靠幻术赶跑人类吧。

    “不能离开这里是为什么啊？”

    “这个地方是古代神殿的遗迹……存在着抵御吸血鬼的结界。”

    “是吗？”

    “是的，一族传承下来的古代地图上这么标记。”

    卢奇拉坚定地说。

    的确残留着遗迹的痕迹，却感受不出存在着什么结界。

    真的有防吸血鬼的效果吗？

    我心生怀疑，问起卢奇拉：

    “你到这里之后，吸血鬼就没再来袭击你吗？”

    “不，起初数次攻来，但最近不再来袭。”

    既然都遭到攻击了，实在很难想像结界有发挥效用。

    大约前一阵子，席雅的一族与吸血鬼集团发生争斗。

    在历经激烈抗争后，该集团只剩下吸血鬼王存活下来。

    吸血鬼王也身负重伤，不得不跑去控制哥布林当部下，重新累积力量。

    或许最近不再发生袭击的原因在此。

    我把这件事向卢奇拉解释。

    “咦？是这样吗！？”

    “咕、咕嘎！”

    “怎么会……那我该怎么办……”

    卢奇拉大受打击。

    “没办法，你要来王都吗？”

    “王都有抵御深渊魔物的结界包覆着整座都市，相信吸血鬼也难以靠近吧。”

    不只限于王都，大型都市都有号称神之加护的结界包覆着。

    一种越是强大的深渊魔物越会感觉全身刺痛，无法发挥力量的结界。

    所以说，就算不提弱小的吸血鬼，上级吸血鬼理应也进不去大型都市。

    “就算是这样，也可能被吸血鬼眷属之类的敌人攻击啊……”

    越强的深渊魔物越会受到制约，但反过来说，只要实力弱小，即使是深渊魔物也能混进都市。

    哥布林或低阶的吸血鬼眷属这种程度的话，还是进得去的。

    若稍微勉强一点，下级吸血鬼本身也能进来吧。

    “既然如此，只要在住家施展能抵御弱小魔物的结界就好了。毕竟我也是个魔导士，多少懂结界的事。”

    “罗克先生……”

    卢奇拉感动望来。

    就在这时，瑟露莉丝开口：

    “可是罗克先生，你是我家的食客吧？爸爸会答应你养宠物吗？”

    “格柏加大人才不是宠物！！”

    “咕嘎？”

    卢奇拉激动抗议，格柏加大人却只发出可爱叫声。

    我回应瑟露莉丝：

    “刚好趁这个机会，我打算找间房子呢。”

    “唉？”

    “没什么好唉的吧？”

    瑟露莉丝不知为何感到惊讶。我觉得不是啥值得惊讶的事啊。

    我本来就认为不能一直待在格朗家打扰。

    得尽早找到新的住所。

    卢奇拉战战兢兢地说：

    “我也想和格柏加大人一起住……”

    “喔，没关系啊。”

    “太感谢了。”

    “那我也要。”

    “瑟露莉丝已经有座气派的家了吧。”

    “唉？”

    “我就说了，没什么好唉的吧？”

    瑟露莉丝应该继续住在家里，不然格朗会担心的。

    再说虽然要买新家，也没打算弄到像格朗家那么大的房屋。

    思考好近期的方向后，我们决定回到村里。

    因为得向村长报告事情已经解决。

    正当我们准备朝村庄的方向走去──

    “咩～”

    后方传来叫声。

    “嗯？”

    “似乎听到羊叫声耶。”

    瑟露莉丝东张西望起来。

    结果，在格柏加大人坐着的岩石后方，有只羊突然探出头来。

    我问卢奇拉：

    “那只羊就是最初的损害？”

    “如果你指的是我让牧羊人们受惊的事，那就没错。”

    根据卢奇拉解释，当时一吓吓那群牧羊人，他们拔腿就跑。

    最后现场只剩下一只羊。

    原本不打算管那只羊，但它似乎喜欢上卢奇拉，一路跟了过来。

    “若把羊牵去还给村里，村人会很高兴的。”

    “是啊。”

    瑟露莉丝拿出冒险者工具组里的绳索绑到羊身上。

    “好，走吧！”

    “咩～”

    瑟露莉丝牵起羊往前行，看上去似乎挺开心的。

    卢奇拉也双手抱起格柏加大人，迈出步伐。

    “咕嘎！”

    格柏加大人同样乖乖任他摆布。

    卢奇拉就在左顾右盼下，小心翼翼地前进。

    瑟露莉丝见状，不禁苦笑：

    “不用怕成那样没关系啦。”

    “可是，途中可能会被吸血鬼攻击啊。”

    “攻过来也不要紧喔。”

    听我这么一说，卢奇拉露出讶异表情。

    “对手可是吸血鬼哦？如此可怕的敌人，当然不要碰上最好啊。”

    “我有跟你提过前阵子我打倒了吸血鬼王的事吗？”

    “没有，只听你说狼型兽人的一族与吸血鬼发生争斗……”

    于是我重新向他解释起前往消灭哥布林时顺道打倒了吸血鬼王的事。

    “罗克先生，你打倒吸血鬼王了！？”

    “对啊，虽然是在B级的狼型兽人战士协助之下啦。”

    “是这样子啊……”

    接着，卢奇拉往瑟露莉丝看去。

    “怎、怎样啦？”

    “没事，只是觉得现在那位兽人战士不在，不太安心呢。”

    “我、我也有锻炼剑技好不好！是超强的战士喔！”

    “哦～明明才F级，真厉害呢。”

    “咕、咕嘎。”

    卢奇拉完全不相信。

    而似乎是对不受卢奇拉信任感到不甘心吧，瑟露莉丝双拳微微颤抖。

    沿途就在这样的互动当中，顺顺利利回到村里。

    前去和村长报告并返还羊只，让他非常高兴。

    身为冒险者，解决问题且受到感谢是令人开心的事。

    在回王都的途中，瑟露莉丝显得心情愉悦。

    “哼哼哼～”

    还哼起歌来了。

    “怎么啦，瑟露莉丝？”

    “只是在想有没有让村里的人满意喔。”

    “这样啊。太好了呢。”

    “咕咕。”

    格柏加大人仍然被卢奇拉抱在怀中。

    完全没有挣扎，顶多偶尔轻轻啼叫。

    瑟露莉丝见状，低声喃喃自语：

    “果然怎么看都只是只鸡耶。”

    其实我和瑟露莉丝持相同意见。

    不过，我不能对卢奇拉宝贝的格柏加大人以鸡相称。

    这时卢奇拉听见瑟露莉丝的话，果然气愤回应：

    “我说你啊！是在瞧不起格柏加大人吗！”

    “我才没有喔～”

    “那你为何一脸笑嘻嘻的！”

    “才没在笑喔～”

    简直像小孩子斗嘴。

    其实说归说，看起来感情挺不错的，暂时让他们交流比较好吧。

    当我边想着这些边走着，突然感受到杀气。

    上空有某种物体急速朝卢奇拉俯冲而来。

    但我比对方更快有所行动。

    轻轻推开卢奇拉，一把掴住来者的头往地面敲。

    “嘎啊啊啊！”

    原来是吸血鬼。脸部重重撞上地面，吐出血来。

    “咕！？”

    “咦！？”

    格柏加大人和卢奇拉都被吓到了。

    瑟露莉丝则成功感受到杀气并拔出剑来，反应速度挺不赖的。

    不过仍然来不及掩护卢奇拉就是了。

    我对着吸血鬼说：

    “太阳还没下山吧？”

    “你这家伙……什么来头？”

    “我懒得对下级吸血鬼自介。”

    “臭家伙！胆敢瞧不起吾！”

    既然被以下级称呼会动怒，那就不是下级吸血鬼了吧。

    对不是下级的吸血鬼用下级相称，用来挑衅算是相当有效。

    往后也继续用这招吧。

    “你想干什么？”

    “当然是冲着格柏加大人来的啊！”

    结果不是吸血鬼，而是卢奇拉回答。

    或许是正确答案没错，但我想听吸血鬼亲自回答。

    “卢奇拉，稍微安静一下。”

    “好，我明白了……”

    我暂时不管不太高兴的卢奇拉，再度询问：

    “你是受吸血鬼王指使的吗？”

    “谁会回答你啊！”

    吸血鬼边说，边变化为蝙蝠。

    我当然不能眼睁睁让他逃走。

    当我打算发动能源吸取的那一刻──

    “咕咕咕──！！！”

    格柏加大人放声高啼。

    下一秒，吸血鬼变化为蝙蝠的部分瞬间成了灰烬。

    “什么！”

    “果然是神鸡……不肯放吾逃走是吗……”

    吸血鬼虚弱低语，口吐鲜血，接着全身化成灰烬。

    我调查起成了灰烬的吸血鬼。

    包含体内有没有徽章，会不会复活。

    这些都是绝对该确认的事项。

    “嗯……感受不到魔力，应该不会复活了。”

    “当然，那可是神鸡的力量喔。”

    “咕咕！”

    卢奇拉洋洋得意，连格柏加大人都显得有些自豪。

    不过毕竟是只鸡，也无从判断到底有没有显得自豪。

    我不忘对着灰烬发动能源吸取。

    谨慎地把魔力彻底吸干，为的是绝对防止再度复活。

    接着我搅动灰烬，回收讨伐证据的魔石，确认有没有诅咒徽章。

    “……没有徽章啊。”

    “徽章？”

    我对一脸讶异的卢奇拉解释起徽章的事。

    就是吸血鬼王埋在体内，搜集诅咒来开启次元缝隙入口的牌子。

    “竟有那么可怕的计划……”

    卢奇拉表情凝重，彷佛重新找回危机意识。

    “往后格柏加大人会更容易被盯上了啊……”

    另一方面，瑟露莉丝一直瞠目结舌。

    大概是无法理解格柏加大人一叫，吸血鬼就化成灰的状况吧。

    瑟露莉丝茫然低语：

    “那个，到底是怎么回事呢？”

    “你指什么？”

    “刚才鸡好像──”

    “是格柏加大人！”

    卢奇拉即刻纠正瑟露莉丝以鸡相称一事。

    “格、格柏加大人一叫，吸血鬼就化成灰烬了。”

    瑟露莉丝可能是惊吓过度吧，口吻也和平时不同。

    “是啊，化成灰烬了呢。”

    “是怎么办到的啊？”

    “是神鸡的力量喔。”

    “咕！”

    卢奇拉堂堂正正宣言，格柏加大人也静静鸣叫。

    “等一下，如果光靠叫声就能让吸血鬼化成灰烬，就算遭到袭击也不要紧吧？”

    瑟露莉丝的质疑听来是正确的。

    “的确是呢。既然办得到这种事，根本没必要逃跑吧？”

    “其实事情没有这么顺利的。”

    “难道有什么限制吗？”

    “也不是什么限制啦……”

    根据卢奇拉解释，不在变化途中发出叫声就没有意义。

    神鸡的能力就只是划分界线的能力。

    据说就是在吸血鬼要化为蝙蝠或雾气途中，强硬划分出界线。

    只有这样才会让吸血鬼化为灰烬。在变化前或是变化后似乎都没有功效。

    “是能够防止吸血鬼逃跑……”

    “这样也很厉害了喔。毕竟吸血鬼的逃跑手段最令人棘手啊。”

    瑟露莉丝对格柏加大人称赞有加。

    “就、就是说啊，格柏加大人很厉害的！”

    “咕咕！”

    “原来你真的很厉害呢。”

    这么说完，瑟露莉丝抚摸起格柏加大人。

    “啊，你又随随便便对格柏加大人……”

    “咕咕！”

    就在卢奇拉想制止之际，格柏加大人叫了一声。

    声音听起来相当愉悦舒适。

    一听到叫声，卢奇拉不再出手。

    “小格好可爱呢～”

    “你、你这家伙！！”

    “咕、咕。”

    听到“小格”这个称呼，卢奇拉再度发火。

    不过“小格”本身依然愉悦鸣叫。卢奇拉见状，怒火再次平息。

    看来还是以尊重格柏加大人的意思为优先考量。

    在这之后，我们沿途警戒，踏上回王都的路。

    瑟露莉丝似乎中意上格柏加大人，屡屡去逗弄他。

    虽然卢奇拉每次都会抗议，但格柏加大人本身总是显得愉悦。

    途中稍作休息时，瑟露莉丝问我：

    “我是第一次碰上吸血鬼……那是下级的吗？看起来好强耶。”

    战斗中我为了挑衅，用下级称呼那只吸血鬼。

    她大概也听到了吧。

    “那不是下级吸血鬼，是远古吸血鬼。”

    远古吸血鬼在吸血鬼中也算得上高阶种。

    绝非只是喽。

    “远古吸血鬼是吧？也就是说，吸血鬼王比刚才的家伙更强？”

    “是啊。”

    “我刚才没能反应过来。”

    “来自上空的袭击本来就难处理。再说，你不是有拔出剑来吗。”

    “可是若没有罗克先生在，我想卢奇拉和小格已经死了喔。”

    “是格柏加大人！”

    卢奇拉马上开口吐槽。

    我充耳不闻，对瑟露莉丝说：

    “或许你说的没错，但实际上真的很难，没办法啊。”

    “希望你能教教我，怎么做才能像你一样反应迅速。”

    “这不是用教的就能学会的啊。”

    “话或许是这么说啦……”

    “随时保持警觉心的话，总有一天办得到的。”

    “我明白了。”

    瑟露莉丝用一点都不明白的感觉说。

    最重要的是习惯。

    不是只靠练习就学得来。

    接下来的路上，瑟露莉丝数度突然摆出迎战架势。

    我想瑟露莉丝有她自己的努力吧。

    尽管我是觉得没啥效果，但肯自己努力无疑是好事。

    就这样，日落后过了一会，我们抵达了王都。

    回冒险者公会回报完成任务，便回到格朗家。

    “啊，罗克先生！我在等你的说！”

    席雅人就在格朗宅邸前等着我。

第一卷 第五章

    席雅应该有好好回故乡去恢复名誉吧。

    觉得她回来得有点太快，不免担心。

    “席雅，你没问题吗？有做好该做的事？”

    “不须担心的说，从王都只须走三小时就是我的故乡的说。”

    “还蛮近的嘛。”

    这么一说，我的确没问过席雅的故乡在哪。

    席雅只说自己是“居住于东方的某座兽人族村落族长的女儿”。

    是我误以为她住得很远。

    “的确没有提过距离呢……”

    “你是指什么的说？”

    “没事。既然你已完成故乡的任务，那样就好了。”

    “感谢的说。这也多亏了罗克先生帮忙的说。”

    “别太在意。比起这个，既然你在这等我，表示人手不足吗？”

    “没错的说……虽然很厚脸皮，但我有事拜托罗克先生的说……”

    “没问题喔。”

    一听我这么回答，席雅满脸讶异。

    “我什么都还没说的说？”

    “你需要我的力量对吧？那我当然帮定你了。”

    我们交谈到途中，瑟露莉丝开口：

    “站着说话也不太好，不如请她进来坐吧。”

    “没关系吗？”

    “没关系啊，她是罗克先生的客人对吧？”

    “抱歉啊。那么席雅，到里头再说吧。”

    “感谢的说！”

    我和席雅她们一起进屋。

    卢奇拉宝贝地抱着格柏加大人跟了上来。

    席雅看了瑟露莉丝和卢奇拉一眼，低声道：

    “那个，可以的话，我想一对一……”

    “这也是呢。”

    我带着席雅回到自己房内。

    一变成两人独处后，席雅马上一脸严肃地开口：

    “臭吸血鬼们似乎有大动作的说。”

    “哦？这下可麻烦了呢。”

    “是的。而且更棘手的是，吸血鬼王的上级种族，吸血鬼大王率领复数吸血鬼王展开了行动的说。”

    “吸血鬼大王吗……”

    据说大王比吸血鬼王强上好几倍。

    实力甚至与魔神不相上下的魔物。

    “我等狼型兽人全力动员，试图查出对方企图并加以阻止，但是……”

    “难以对吸血鬼大王出手是吧。”

    “是的。说来惭愧……但父亲依然称不上完全康复的说。”

    身为族长的席雅父亲在与吸血鬼王的交战中受了重伤，恐怕还不能上战场。

    席雅大致解释了目前的状况。

    王都周遭除了席雅那一族，还有其他狼型兽人的部落。

    将全战力集合起来，和大王一决胜负的提议开始成为目前的主流。

    “我能明白其他人的心情，毕竟我也不想让吸血鬼猖狂下去的说。”

    然而，对手是拥有多数吸血鬼王当部下的大王。

    选择和那种强敌抗争的话，最后反而是狼型兽人族全军覆没都不奇怪。

    “实在太过危险的说。我也代替父亲出席族长会议表示反对，不过……”

    “没有通过是吧？”

    “是的。除了我这名代理族长本身过于年轻，加上我等一族才刚洗刷完污名的说……”

    污名是顺利洗刷了，但曾犯下重大失误仍是不争的事实。

    就算不至于被当着面谴责，依然难免遭人看不起。

    “明明都已经洗刷污名，兽人族也过得挺辛苦的呢。”

    “目前已经算不错的说。毕竟多亏罗克先生帮忙，让我迅速洗刷污名的说。”

    “若是这样就好啦。”

    “因此，会议上也有一些族长反而对我等一族刮目相看的说。”

    这些族长大概差在有的只重视犯下错误的事实，有的则重视她是如何挽回的吧。

    “所以，你是希望我打倒吸血鬼大王对吧？”

    “最终目标是这样没错的说……但在这之前，还有件事得赶紧完成的说。”

    “你是指？”

    席雅更加压低声量。

    “臭吸血鬼们正在全力寻找一只鸡的说。我们得抢先一步找出，并保护那只鸡才行的说。”

    “这……”

    感觉在哪听过。不如说，很明显在指格柏加大人吧。

    “我懂罗克先生的心情的说。你在怀疑真的有必要去保护一只鸡对不对的说？”

    “呃，其实没有耶。”

    “不，不能怪罗克先生你不相信，毕竟要保护的是一只鸡的说。”

    “不不不，我信啦。”

    “罗克先生真温柔的说。”

    “不是温不温柔好吗。”

    “我一开始也心想一只鸡能干么的说。可是据说那只鸡能够把开启的次元缝隙入口关上，或是阻止吸血鬼变化型态的说。”

    果然是在说格柏加大人。

    “我非常明白你不相信的心情，不过臭吸血鬼们在找那只鸡是事实的说。”

    “我相信啦。再说，刚才你已经见到了吧。”

    “……刚才，的说？”

    “嗯，刚才家门前的魔族少年不是抱着一只鸡吗？”

    “少年？……哦、哦，我有注意到魔族抱着鸡的说。我以为是今天的晚餐……”

    “席雅，总之我先介绍神鸡格柏加大人给你认识吧。”

    “感、感谢的说。”

    顺便连瑟露莉丝和卢奇拉一并介绍吧。

    我这么心想的同时悄悄走近房门边，一口气打开了门。

    “呀啊！？”

    结果瑟露莉丝跌进房来。她在门的另一侧竖起耳朵偷听。

    当然，我已经察觉她正在门外偷听了。

    卢奇拉则抱着格柏加大人站在稍远的位置。

    “我明明都说了最好别偷听啊。”

    “咕咕！”

    卢奇拉一脸傻眼地说完，格柏加大人也表达赞同似地啼叫出声。

    滚进房内的瑟露莉丝连忙辩解。

    “才、才没有！不是这样啦！”

    “哪里不是了？”

    “这……呃……”

    “…………”

    我直直盯着瑟露莉丝。

    没多久瑟露莉丝彷佛选择投降，低下头来。

    “对不起。”

    “你这么做不太礼貌呢。”

    “是，对不起。”

    瑟露莉丝老实道歉。我觉得老实是件好事。

    “也向席雅道歉吧。”

    “真的很对不起。”

    深深垂头鞠躬。

    “不，没关系的说。不过，可不能说出去的说。”

    “是的，真的非常抱歉。”

    感觉瑟露莉丝发自内心反省。

    “总而言之，卢奇拉你进来吧，然后瑟露莉丝也不必出去。”

    “没关系吗？我都偷听了耶？”

    “没关系喔。我也要跟你们介绍席雅。”

    瑟露莉丝显得有些紧张。

    卢奇拉一言不发，抱着格柏加大人走进房来。

    我让进房的两人坐到椅子上。

    “这位是席雅，B级冒险者的战士兼斥侯，同时也是吸血鬼猎人的狼型兽人。”

    “我是席雅的说！”

    “顺带一提，之前打倒吸血鬼王时受了她帮忙。”

    听我这么说，瑟露莉丝嘀咕道“原来如此！”。

    肯定是对她刮目相看了吧。

    “咕。”

    格柏加大人像是打招呼似地一啼，卢奇拉则频频点头。

    “然后这是瑟露莉丝，纯战士的F级冒险者。”

    “我叫瑟露莉丝，是罗克先生的弟子哦。”

    瑟露莉丝擅自自称为我的弟子。

    我不记得有收过弟子啊。

    “哦，原来是罗克先生的弟子小姐是吗。”

    席雅马上就信了，头痛啊。

    “……不是弟子啦。瑟露莉丝是这个家的主人，格朗的女儿。”

    “摩顿卿的女儿！？”

    席雅有点吃惊。

    肯定是觉得她身为壮硕结实的格朗之女，有点太纤细了。

    “再来，这边的是魔族卢奇拉，而他手中抱着的正是神鸡格柏加大人喔。”

    “神鸡……”

    “就是刚才席雅你自己说的，臭吸血鬼们拼命在寻找的那只神鸡大人本人……不，本鸟喔。”

    “竟然……”

    席雅无言以对。

    毕竟得知了往后原本非找不可的鸡，此刻就在眼前。

    不能怪席雅会惊讶。

    “刚才我已见识过神鸡之力。变身到途中的远古吸血鬼光是听到啼声，就化为灰烬了喔。”

    “什么？果然传说是正确的说。”

    接着，席雅站起身来向格柏加大人鞠躬。

    “神鸡大人，能见到您是我的荣幸的说。”

    “咕咕嘎！”

    格柏加大人威风一啼。

    散发出王者风范。

    我问席雅：

    “既然已经成功保护神鸡大人，再来只剩打败吸血鬼大王就可以了吧。”

    “没错的说。”

    “你知道地点在哪吗？”

    “大致的位置是知道的说……”

    “那个大致有多精准？”

    “我掌握到敌人位于王都往北走约莫一天路程的山地某处的说。”

    听完这句话，我对瑟露莉丝说：

    “瑟露莉丝，有没有地图？有的话能借我吗？”

    “等等，我马上拿来。”

    瑟露莉丝匆忙跑离。

    接着马上又回到房里。

    “我从我房间拿地图来了。”

    “感谢，帮了大忙啊。”

    “不用客气喔！”

    瑟露莉丝拿来的地图挺细致的。

    相信是十分昂贵的高级品吧。

    “席雅，拿这张地图来看的话，在哪边附近？”

    “呃，在这一带的某处的说。”

    席雅指出的地点相当广阔。

    这样下去光想找出敌人就得花不少时间。

    “再稍微缩小范围会比较好吧。”

    “这话当然没错，不过这已经是费尽千辛万苦才掌握的情报的说。”

    据席雅表示，周围聚集许多吸血鬼，难以靠近。

    “我、席雅小姐加上罗克先生要去和吸血鬼大王和吸血鬼王交手对吧，好紧张呢。”

    “不，不会带瑟露莉丝你去喔。”

    “咦？”

    原本独自兴奋着的瑟露莉丝显得满脸错愕。

    席雅以猎杀吸血鬼为生。

    然后根据一族的规定，非得杀掉吸血鬼不可。

    就算我选择不帮忙，就算会造成全族灭亡，她也肯定会去。

    相较之下，瑟露莉丝就没有这些理由。

    再加上，我不能带格朗的女儿去那种危险的地方。

    不过，要是直接放着她不管，她大概会偷偷跟来。

    所以我决定指派任务给瑟露莉丝。

    “毕竟我得拜托瑟露莉丝保护格柏加大人呢。”

    “保护小格？”

    “给我称格柏加大人！”

    卢奇拉马上吐槽。

    “就算再怎么样，也不能直接把敌人的目标──神鸡大人带去根据地吧？”

    “是这样没错啦……”

    “一旦我们离开神鸡大人身旁，对手就有机可趁，恐怕会发动袭击。”

    “可是……”

    “虽说身在王都内，王级的吸血鬼应该攻不进来……不过我还是希望由‘优秀的冒险者’来当护卫。”

    一听到我说“优秀的冒险者”这个词，瑟露莉丝马上有了反应。

    “既然是这样……也没办法呢。”

    “拜托了。”

    当计划大致商量完毕之际。

    “我回来啦～”

    格朗的大嗓门传来，看来是他回来了。

    “和格朗也说一声，寻求他的协助吧。”

    “向摩顿卿求助的说？”

    席雅的语气略显紧张。

    我不是不懂席雅为何紧张。

    毕竟格朗是公会会长，也就是冒险者公会地位最高的人。

    “那么，由我去跟格朗说吧。”

    “拜、拜托你了的说。”

    席雅静静垂下头来。

    我出了房间，往玄关方向走去。

    一发现我，格朗露出笑容。

    “哦哦、勒……罗克！你回来啦。”

    格朗又差点喊我勒库。

    在家中喊勒库感觉没差，但谨慎一点总是好事。

    “嗯，今天提早完成任务了。格朗也挺早的呢。”

    “还行啦。话说回来，我从职员那听说，瑟露莉丝受你照顾了啊。”

    “不，我并没有照顾啊。不过是以冒险者身分一起完成一次任务而已。”

    “照罗克你和瑟露莉丝之间的实力差距，要说是照顾也没错吧。”

    的确，瑟露莉丝虽号称具有B级的战斗实力，以冒险者来看还只是新人。

    而且B级的战斗实力若和S级比较起来，仍有相当遥远的差距。

    “瑟露莉丝是个优秀的战士喔，年纪轻轻真是了得呢。”

    虽然身为冒险者还不够成熟，战士方面的实力已堪称一流。

    “这样啊。听到女儿被你夸，就算是客套话也很高兴呢！”

    就在此时，背后传来瑟露莉丝的声音。

    “那个，爸爸。”

    “怎么啦，瑟露莉丝？”

    “……对不起。”

    “唔？呃，什么对不起？”

    格朗一头雾水地看向我。

    由于是亲子间的问题，我只默默一笑，转身离去。

    我认为不要去打扰他们父女俩比较好。

    悄悄移动到餐厅。

    但是，明明我都主动顾虑了，却仍然听得见两人的声音。

    我并没有特意想听，是他们的嗓门太大了。

    “爸爸，对不起。”

    “所、所以是怎么啦？”

    格朗慌了手脚。

    在外号称无所畏惧的格朗，似乎不太擅长面对女儿，不禁令人莞尔。

    “我故意不理爸爸，对不起。”

    “哦，什么嘛，原来是这件事啊。”

    “不只那样，我对爸爸做了很过分的事……”

    “别在意。不过你为啥不理爸爸呀？是因为我反对你当冒险者吗？”

    “不是……不是那样，是因为爸爸──”

    “嗯？”

    “我误会爸爸你趁妈妈不在，带了私生子回来……”

    瑟露莉丝看来已深切反省。

    见到这样的瑟露莉丝，格朗开心笑道：

    “哇哈哈！我怎么可能有什么私生子啦！”

    “就是说啊！我也真是的，还误会勒库先生是弟弟呢！”

    “噗哈！”

    格朗实在憋不住笑意。

    瑟露莉丝似乎也疏忽了，直接喊我勒库。

    明明还有卢奇拉在，有点不够小心啊。

    我打算这阵子向卢奇拉挑明我的真实身分。

    因此其实要说没差也行，不过仍该小心为妙。

    “爸爸？”

    “瑟露莉丝，爸爸以前就觉得，你太容易钻牛角尖啦。”

    “会吗？”

    “会啊，最好多注意点喔。”

    “也是，罗克先生不可能是我的弟弟呢。”

    “喔、喔……”

    父女俩和解后，格朗一人来到餐厅。

    瑟露莉丝不知去了哪。

    “勒……罗克。”

    “怎么啦？话说，你一直差点喊错耶。”

    “抱歉啦。”

    “算了，这是没差。所以怎么了？”

    “真的拜托，好好照顾我家女儿……真的……”

    格朗露出前所未见的凝重神情。

    “喔、喔……”

    “我没想到她这么少根筋。”

    “其实我也有点返老还童，是不能怪她产生误解啦。”

    看来格朗对于瑟露莉丝误以为我是弟弟的事相当震惊。

    毕竟他自认为和我年纪相近，才会更加受到打击吧。

    “这样下去总有一天会被坏家伙骗走……”

    连这种话都说出口了。

    “呃，其实不必担心吧。”

    “拜托别随便应付我。”

    “我也会尽量帮忙留意啦。”

    “谢谢……谢谢……”

    格朗声泪俱下握着我的手道谢。

    有点夸张的反应让我只能伤脑筋。

    “……格朗真的有点太夸张了呢。”

    这时，瑟露莉丝回来了。

    “爸爸，我有事想拜托你──”

    然后看到父亲握着我的手，老泪纵横的模样，当场僵住。

    “啊，对不起。”

    她似乎察觉到什么，打算转身离去。

    我不知道原因，但感觉她肯定又有所误会。

    “瑟露莉丝，等等。”

    “……你、你们慢聊？”

    “不，不是好吗？”

    “不是什么呢？”

    “呃……”

    这下头痛了。

    由于瑟露莉丝太蠢，导致格朗担心到哭这种事实在难以启齿。

    我随便编了藉口来搪塞：

    “我们只是在说些以前的事喔。”

    “什么嘛，是这样喔！我还以为是爸爸被罗克先生甩了耶。”

    “怎么可能啊！！”

    “也、也是呢，不可能是这样呢！！”

    瑟露莉丝还是老样子容易会错意。

    听了瑟露莉丝的话，格朗一脸正经地说：

    “你看吧。”

    我觉得不是我看不看的问题啦。

    不过我懂他的心情。毕竟瑟露莉丝动不动失控，格朗想必很担心吧。

    “瑟露莉丝，你不是有事要拜托格朗吗？干脆我先离开？”

    “待着没关系喔。”

    接着瑟露莉丝开口：

    “爸爸，我能养鸡吗？”

    “不，怎么想都不行吧……鸡在凌晨日出时可是吵得很喔。”

    格朗以一副“你没头没脑地在说什么？”的态度马上回答。

    我明白格朗迅速拒绝的理由。

    鸡和猫狗不同，在住宅区养实在太吵。

    早晨会用相当宏亮的声量啼叫，很可能造成邻居困扰。

    “咦，为什么不行？”

    “不，当然不行吧，妈妈也会生气的……”

    感觉瑟露莉丝不懂会被拒绝的理由。

    格朗则反过来，不懂瑟露莉丝为何会不懂。

    就在这时，瑟露莉丝后方传来声响。

    “咕。”

    明显是格柏加大人的声音。

    “唔？刚才的声音是怎样？”

    “在、在说什么呀？”

    瑟露莉丝虽然装傻，但根本不可能瞒得过。

    “咕嘎！”

    “嘘！暂时安静点！”

    “瑟露莉丝，你该不会……”

    “怎怎怎怎么啦爸爸？我绝对没有把什么鸡带进家里──”

    瑟露莉丝冷汗直流，支吾其词起来。

    我想这时该帮帮她了。

    “格朗，其实和瑟露莉丝的愿望也有关系啦，能听我说说吗？”

    “唔，怎么啦？”

    “我不是跟你说过吸血鬼王到处肆虐的事吗？”

    “以徽章搜集诅咒，打开次元缝隙那事对吧。”

    “嗯，吸血鬼们似乎为了这点有所行动了。”

    “让我听听细节。”

    我让格朗稍候，叫来了席雅。

    顺便把卢奇拉也带来了。

    “咕、咕！”

    卢奇拉理所当然抱着格柏加大人。

    格朗见状，正要张开嘴：

    “怎么有只──”

    “格朗！这位大人可是神鸡格柏加大人，绝非普通的鸡喔。”

    “喔、喔，这样啊。抱歉，是格柏加大人吗。”

    我避免格朗一见面就惹卢奇拉动怒。

    真的好险。

    果然格朗父女俩蛮像的。

    我重新向席雅和卢奇拉介绍格朗。

    “这家伙是格朗，担任公会会长，也是这个家的主人。”

    “我是格朗&#8226;摩顿。”

    “这位是席雅，之前和我一起组队打倒吸血鬼王的B级冒险者。”

    “哦哦，我有听说。感谢你带来有益的情报，我代表公会向你致谢。”

    “不，我才是，能见到您是我的荣幸的说！”

    席雅果然略显紧张。

    “再来，这是卢奇拉。他保护了格柏加大人，并带来这里。”

    “原来如此，我是格朗，你好啊。”

    “我叫卢奇拉，请多多指教。”

    打完招呼后，格朗往我看来。

    我还没解释关于卢奇拉和格柏加大人的事。

    所以他才想催我快说吧。

    “格朗，卢奇拉来自北方部落……但一族遭到吸血鬼袭击，全村灭亡了。”

    “竟然……”

    接着我大略说明了格柏加大人的力量。

    一只鸡真的有那种力量吗？──起初他显得一脸怀疑。

    不过，当我说亲眼见过格柏加大人的力量，格朗马上深信不疑。

    格朗接着说：

    “原来如此，所以瑟露莉丝才问我能不能养鸡是吧。”

    “格柏加大人才不是鸡。”

    卢奇拉一如往常地抗议。

    “对啊格朗，这样对格柏加大人太没礼貌了。”

    “啊，抱歉，是我失言了。”

    经我这么一叮咛，格朗老实道歉。

    “能理解这点的话是没关系啦。”

    “咕咕！”

    卢奇拉虽稍微不开心，格柏加大人却非常愉悦。

    ……感觉是这样啦。鸡的表情有点难懂。

    同时，我也向格柏加大人低头道歉：

    “其实我一开始也觉得你是只鸡，抱歉。”

    “咕咕！”

    格柏加大人点了两下头。

    肯定是叫我别在意吧。

    于是我继续和格朗说：

    “然后刚才从席雅那听说，吸血鬼大王似乎召集了吸血鬼王们，打算干什么好事喔。”

    “好死不死是大王喔……这可不是说麻烦就能了事的。”

    “没错。所以，我打算和席雅一起去歼灭吸血鬼大王。”

    “唔，这……可是……”

    格朗支吾其词。

    我明白格朗在想什么。

    他是担心席雅会不会成了我的包袱。

    但总不能当着席雅的面讲，才会支支吾吾。

    尽管B级冒险者的实力已属一流，想与吸血鬼大王匹敌仍太过沉重。

    格朗的担心非常正确。

    不过，席雅也有席雅本身非得歼灭吸血鬼的理由。

    “席雅是猎杀吸血鬼的专家，而且肩负着一族的义务。”

    “……这样子啊。”

    格朗很快便理解了。他这么明事理实在帮了大忙。

    “所以说，考虑到这部分，我有事想拜托格朗你。”

    “唔？”

    格朗稍微思索片刻，频频点起头来。

    “原来如此，我懂勒……罗克你想说什么啦。”

    “哦哦，你明白了吗？”

    还是老样子差点口误的毛病令我挺怕的。

    “因为要带格柏加大人去歼灭吸血鬼大王，要我也去帮忙对吧！”

    “不，不是啦……”

    “不是吗！？”

    我想拜托格朗的是保护卢奇拉和格柏加大人。

    在我和席雅离开王都的期间，不能让格柏加大人遭受攻击。

    我解释起这项理由。

    “原来是这样啊。可是，格柏加大人不是拥有强大的力量吗？”

    “是这样没错，但要同时保护格柏加大人边和吸血鬼们交手，有点麻烦啊。”

    席雅也从旁插话。

    “而且据说要是吸血鬼大王吸到神鸡的血，诅咒将一口气累积，通往次元缝隙之门会马上打开的说。”

    “唉？是这样吗？”

    头一次听说耶。这种重要的事拜托早点讲。

    当我为了表达抗议看向卢奇拉──

    “咦？有这种事吗？”

    “咕！？”

    连卢奇拉和格柏加大人自己都吓到了。

    结果还是由席雅详加解释。

    神鸡的血是相当神圣的东西。

    若让吸血鬼来吸，无疑是玷污了神之血。

    这是种非常亵渎的行为，因此才会让诅咒累积。

    “吸取神圣的血反而会累积诅咒这种事……”

    “咕咕！？”

    卢奇拉和格柏加大人都受了打击。

    席雅见状，又补充道：

    “比起吸老鼠血，吸人血更容易累积诅咒的说。同样的，比起杀老鼠，杀人也更容易累积诅咒的说。”

    “这倒是呢。我就觉得是这样。”

    瑟露莉丝频频点头。

    “既然如此，比起吸人血不如吸神血，比起杀人不如杀神，这样诅咒才会累积更多不是的说？”

    “的确……有几分道理呢。”

    瑟露莉丝似乎接受了。卢奇拉和格柏加大人也一样。

    “正因为是神圣不可侵犯的存在，才会被那群深渊家伙们盯上的说。”

    “格柏加大人的确是神圣不可侵犯的存在，或许你说的对呢。”

    卢奇拉一脸严肃地低语。

    我再度对格朗说：

    “既然如此，我觉得更不该把格柏加大人带去。”

    “是啊，这点我没意见。”

    “那么，在我离开的期间，希望能让我设下结界来保护格柏加大人。”

    “这当然是没问题啦……”

    格朗若有所思。

    结界的范围内，会受到施展结界的魔导士影响。

    从魔法观点来看，要说是受到掌控也不为过。

    自己的宅邸将被放进不受自己掌控的范围内。

    相信心情不会好受到哪去吧。

    “还是别设结界了吗？”

    “不，帮忙设结界这部分没有问题。就算撇开神鸡大人的事，我都想麻烦你现在就设呢。”

    “这、这样啊。”

    格朗似乎非常信任我。

    这点我很感激。

    “那就没关系了。抱歉，我总说些无理的要求。我已经在考虑要离开这里，去找间属于我的房子了。”

    “咦！？”

    格朗不知为何显得震惊。

    格朗的妻子近期内也会回来。

    和朋友同居是还没差，但和朋友的太太及女儿一起住，就有许多该顾虑之处。

    当然不可能老是待在这里打扰。

    “考虑到保护神鸡大人的事，这样会更方便。不过，目前得赶紧去歼灭吸血鬼大王才行呢。”

    “等等。”

    “所以说──怎么啦，格朗？”

    现在没时间去找新房子。

    所以希望至少到这次讨伐结束前，在格朗家中保护格柏加大人。

    我本来想这么说，却被格朗打断了。

    “为、为什么要离开？是饭太难吃了？还是房间住起来不舒适？”

    “没有啊，饭好吃得不得了，房间也超级舒适的喔。”

    “那、那难道是瑟露莉丝给你添了什么麻烦？”

    “我才没……添什么……麻烦……吧？”

    瑟露莉丝的声音越说越小声。

    感觉她是有制造一些麻烦，但并没什么大不了的。

    “不要紧，没有添麻烦啦。”

    “那你为啥说这种话啊。”

    “没有，纯粹觉得总不能在你家一直待下去而已。”

    “你想待到啥时都没问题喔？”

    “不不不，老是给你添麻烦也不好啊。”

    “一点都不麻烦好吗！”

    格朗尽全力慰留我。

    “对啊，罗克先生待到什么时候都没关系呢！是吧爸爸！”

    “没错，拜托你继续待下去吧。”

    连瑟露莉丝都加入慰留。

    实在没想到不继续留下做客会遭到如此强烈反对。

    “总、总之，关于我独立的事过几天再谈，现在先讨论怎么保护神鸡大人吧。”

    “哦，也是呢。”

    “要借用这栋宅邸保护神鸡大人没问题吗？我会设下结界，但还是有危险。”

    “毕竟吸血鬼很可能会攻来。”

    “嗯，虽然吸血鬼王等级的敌人进不了王都，下级吸血鬼却有可能。”

    大都市都设有号称神之加护的结界。

    或者该说，有神之加护的地方才能发展为大都市。

    神之加护是种让越强的深渊魔物越容易受到制约的结界。

    若想破坏结界，得耗费长久时间及庞大劳力。

    就算是吸血鬼大王，也没办法轻易破坏神之加护。

    所以说，哪怕只有瑟露莉丝陪着，也能保护好神鸡大人吧。

    “说真的，你说的危险其实无所谓啦。”

    “既然这样，你愿意接受吗？”

    “当然没问题啊……不，等等，事已至此，干脆去找艾里克帮忙如何？”

    勇者艾里克如今成了国王。

    “王宫里更加安全，对吧？既然神鸡大人贵为神明，想必在王宫里也能受到尊贵待遇不是吗？”

    “……你这么说也有道理。”

    我没考虑过寻求王宫的庇护。

    我当然知道艾里克是国王，可是平常根本没去意识。

    在我心中，艾里克就是勇者。

    尽管脑中明白，但无论如何都无法把国王和艾里克划上等号。

    因此才会没考虑到去求助王宫。

    “这下得好好反省了呢。王宫的确比较安全。”

    “是啊，王宫的确比较好喔。”

    瑟露莉丝也煞有其事地点头。

    “王、王宫是吗？那、那样没关系吗？”

    卢奇拉有点胆怯。

    “没问题啦，艾里克他很温柔的。”

    “竟然直呼国王名讳──罗克先生究竟是什么人？”

    “啊！”

    这么一提，我还没对卢奇拉表明真实身分。

    反正迟早会穿帮。

    那么事先说出真相，再堵他的嘴会比较好。

    “其实……”

    我把我被称为英雄勒库的事告诉卢奇拉。

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”

    “咕嘎咕咕！”

    卢奇拉和格柏加大人都吓得放声惊呼。

    卢奇拉似乎晓得英雄勒库的事。

    “罗、罗克先生就是那位英雄勒库吗？”

    “咕、咕咕……”

    “是、是啊。”

    或许连格柏加大人都受了惊，微弱啼叫着。

    我没料到连格柏加大人都知道英雄勒库。

    我记得卢奇拉说过自己是居于北方部落的一员。

    一想到英雄勒库之名甚至传到遥远的北方，就让我有点忧郁。

    “所以说，我和艾里克交情很好喔。”

    “是这样子呀，太厉害了！”

    “咕咕！！”

    格柏加大人拍动翅膀飞到我腿上来。

    鸡其实也能短距离飞行。

    “怎么了吗，格柏加大人？”

    “咕咕！”

    “格柏加大人说想和英雄勒库打招呼。”

    “这样啊。”

    既然卢奇拉这么说，那应该不会错了。

    不过，卢奇拉当真懂格柏加大人说的话吗？

    有种他其实不懂的感觉。

    “咕、咕、咕。”

    边啼叫的同时，格柏加大人把头往我的肩膀伸来。

    简直希望我抱他似的。

    于是我轻轻，温柔地抱起格柏加大人。

    “咕～”

    格柏加大人愉悦啼叫。

    “因为格柏加大人很喜欢英雄勒库的故事呢。”

    “这样啊。”

    “是的，当我念起故事书，他都很高兴。”

    “故、故事书？”

    我不晓得有那种东西。

    我往格朗看去。

    “哦，这么一提，是有那种玩意呢。当时艾里克那家伙说为了提升国民识字率，在全国各地发放。”

    “我们家有耶，要读看看吗？”

    “……不，不必了。”

    我想应该没有哪个家伙喜欢读自己当主角的故事书吧。

    在这之后，格朗替我们联系上王宫。

    马上得到晋见许可，前去拜会艾里克。

    “好紧张的说。”

    “不用那么紧张也没关系喔。”

    “是、是这样的说？”

    瑟露莉丝鼓励起紧张的席雅。

    我们搭上格朗家的马车，立即前往王宫。

    一抵达王宫，随从马上带领我们进入像会客室的地方。

    “这里就是王宫的说？”

    “好壮观呢……”

    “咕、咕！”

    席雅和卢奇拉东张西望起来。

    被卢奇拉抱着的格柏加大人也显得亢奋。

    我好久没来王宫了。距离上次来已过了十年以上。

    感觉和那时的气氛稍微有所变化。

    我环顾会客室，里头摆放的器具装饰都和十年前不同了。

    品质高档，同时却不奢华，大概是艾里克的喜好吧。

    当我看着看着，一名少年端茶走来。

    姿势动作十分到位，但比瑟露莉丝还年轻。

    少年离开房间后，我问起格朗：

    “这随从挺年轻的呢。”

    “大概是见习随从吧。因为艾里克他养了人山人海的徒弟啊。”

    “徒弟？”

    “见习骑士、见习随从、见习厨师、各种职业工匠的见习等等，总共养了约两千人吧。”

    这事我并不晓得。

    话说回来，两千人感觉太多了点。

    “其实是教育政策的一环啦。大多是些贫穷贵族家的老二老三，或是战死的骑士之子等等。”

    “原来如此……”

    相信不只是教育，也算是种社会福利政策吧。感觉还具有许多种不同的效果。

    由王宫来好好扶养战死的骑士之子，其实具有重大意义。

    只要明白即便战死，国王仍会替自己养育后代，骑士将变得更为忠心。

    再加上，贫穷贵族家的老二老三根本没有该继承的爵位或领地。

    话虽如此，家族成员又不能亏待同族之人。

    若王宫决定接收这些人，也形同向下流贵族阶级卖个恩情。

    “毕竟他从全国把那些父母因病去世的孤儿收来当徒弟了啊。”

    若是被王宫养育长大的孩子，日后也较容易自立。

    当中特别优秀的人才再由王宫直接雇用即可。

    考虑到养育之恩，这些人肯定会好好效忠艾里克。

    “艾里克考虑得挺周全的啊。”

    “艾里克他对教育也十分热衷喔。”

    格朗说完微微一笑。

    不过一想到艾里克热衷的结果是分发英雄勒库的故事书，我实在笑不出来。

    等等针对故事书向艾里克抱怨几句吧。

    当我想着想着，房门被打开来。

    笑容满面的艾里克走了进来。

    “哦哦，勒库，你过得还好吗？”

    “嗯，多亏你的福啊。”

    “那就好。”

    艾里克身后跟着两道人影。

    一名约十岁，一名则只有三、四岁的可爱小女孩。

    “勒库，这是你初次见面对吧？这是我女儿。”

    我已事先告知艾里克，在场众人都知道我的真实身分。

    所以他才一开口就称我勒库。

    “初次见面，我叫夏洛特。”

    “初赤见面，我叫玛莉。”

    玛莉似乎在紧张，自介到一半咬到舌头。

    这样也挺可爱的。

    姊姊夏洛特优雅行礼。

    玛莉也有样学样地行礼，动作却有点生疏。

    “你们好啊。叔叔是爸爸的朋友，叫勒库喔。”

    “能见到您是我的荣幸，法兰森大公阁下。我已听说了您的英勇事迹。”

    “哇～是英雄勒库耶～”

    这是我头一次被人喊法兰森大公阁下。

    姊姊看来沉着冷静，举止成熟。

    若从某些层面来看，甚至比瑟露莉丝更稳重。

    另一方面，妹妹则用水汪汪的大眼紧盯着我。

    我向艾里克简单介绍其他人。

    大致介绍完后，玛莉对格柏加大人有了兴趣。

    “你叫小格柏加吗～”

    “咕！”

    “好可爱唷～乖乖唷～”

    “咕咕。”

    被玛莉抚摸的格柏加舒服啼叫。

    看在对象是小孩的分上，卢奇拉并没多说什么。

    边看着这副景象，我们决定进入正题。

    当我正要开口，艾里克往椅子上一坐。

    接着要其他人跟着坐下。

    等到除了玛莉、夏洛特和瑟露莉丝之外的人都就定位后，艾里克开口道：

    “你说有什么紧急的事是吧？”

    “没错，其实是吸血鬼们动向可疑。”

    我说完后，视线望向玛莉。

    我是犹豫该不该在玛莉她们面前提这种血腥话题。

    玛莉正抚摸着格柏加大人，而夏洛特则在后方默默注视着玛莉。

    瑟露莉丝也在一旁看着她们两人。

    “瑟露莉丝姊姊大人，小格柏加好可爱呢～”

    “是呀，很可爱呢。”

    瑟露莉丝回应，摸起玛莉的头。

    毕竟是格朗和艾里克两名好友的女儿，彼此平时就有交流吧。

    夏洛特注视着抚摸格柏加大人的玛莉。

    恐怕夏洛特也想摸摸看格柏加大人吧。

    虽在玛莉面前摆出姊姊的榜样，夏洛特同样是名小女孩。

    注意到这点的瑟露莉丝柔声催促夏洛特：

    “夏洛特也去摸摸如何？”

    “好的……卢奇拉先生，请问我能够摸格柏加大人吗？”

    夏洛特问了卢奇拉。

    “咕！”

    “请吧。”

    听了格柏加大人的答覆，卢奇拉也笑脸回应。

    “松松软软的呢。”

    “对呀～”

    夏洛特和玛莉相视微笑。

    格柏加大人看起来也很高兴。

    瑟露莉丝则用慈祥的眼神望着两人。

    瑟露莉丝毕竟曾想把我当弟弟般爱护。

    肯定也把夏洛特和玛莉当成妹妹来疼爱吧。

    格朗见状，开口道：

    “这样好了。瑟露莉丝，去陪公主殿下们玩。没关系吧？艾里克。”

    “当然。拜托你了。”

    “我明白了。”

    这么回答的瑟露莉丝可说笑容满面。

    相信是受到拜托加上能和两姊妹玩，让她很开心吧。

    “那么，我们去那边玩吧。”

    “好的，瑟露莉丝姊姊大人。”

    “瑟露莉丝姊姊大人，我想和小格柏加一起玩耶～”

    玛莉提出要求。

    “玛莉，不可以任性喔。”

    姊姊夏洛特温柔奉劝。

    此时，格柏加大人啼了一声。

    “咕、咕嘎！”

    接着拍动翅膀，停到瑟露莉丝肩上。

    “小格柏加，你肯跟我一起玩吗？”

    “咕咕！”

    格柏加大人彷佛对玛莉表达肯定般啼叫。

    肩头成了停靠站的瑟露莉丝问道：

    “卢奇拉，没关系吗？”

    “嗯，请好好对待他喔。”

    “谢谢。”

    于是，三人加一只就移动到别室去了。

    目送她们离房后，艾里克开口：

    “让你费心了。谢谢你替我女儿们着想。”

    “不，别放在心上。”

    “虽然知道是紧急事件……但无论如何都想介绍女儿们给勒库你认识。”

    “是这样吗？”

    看来艾里克把女儿带来是出于这个理由。

    “朕……不，我之所以能见到夏洛特和玛莉，全多亏了勒库你啊。”

    艾里克平时在王宫似乎自称为朕。

    身为国王是理所当然，不过有点令我讶异。

    “这么说来，当初在和魔神王交手那段期间，蕾菲她已经怀孕了呢。”

    “对啊，那时肚里的孩子就是夏洛特。然后当然，若没有勒库你选择自我牺牲，玛莉也不会出生了。”

    蕾菲是艾里克的妻子，也就是现今的王妃。

    然后也是我们小队的前补师。

    “蕾菲她一直想见勒库……但这阵子得了感冒。”

    “有点令人担心啊。”

    “不，没什么大碍，几乎快康复了，但总不能让感冒传染开来。”

    艾里克似乎多加顾虑，不想让我们传染上感冒。

    艾里克牵起我的手说：

    “真的太感谢你让我和女儿重逢了。”

    “嗯，这有点难为情，就说到这吧。”

    “别这么说嘛，我可是一直想向勒库你道谢，介绍女儿给你认识。”

    “这样吗，谢谢啦。”

    在这之后，我们总算进入正题。

    我对艾里克解释吸血鬼目前的动向。

    “竟然是吸血鬼大王，实在不平静啊。”

    “就是说啊。不过，大王由我负责解决，尽管放心吧。”

    “那真是无比可靠呢。”

    “但是相对的，能不能拜托你在这段期间将格柏加大人保护在王宫里？”

    “保护在王宫里吗？是没有问题，但拜托解释一下理由吧。”

    接着我将格柏加大人的力量加上席雅和卢奇拉的事一并说明。

    包含透过吸取格柏加大人的血来让诅咒一口气累积的可能。

    越听我说下去，艾里克脸上的表情变得越凝重。

    “唔，这样一来的确不能让格柏加大人落入那群吸血鬼家伙手中。”

    “就是这样。”

    “t解了，神鸡大人就由王宫负责保护吧。”

    “太感谢您了。”

    卢奇拉低头致谢。

    “麻烦你连卢奇拉都一并保护吧。”

    “这是当然。如此一来神鸡大人也比较能安心吧。”

    艾里克接着对卢奇拉说：

    “希望你能告诉我，什么样的环境能让神鸡大人住得舒适。”

    “感谢您愿意费心。”

    艾里克再来望向我，问道：

    “其他还有什么需要的吗？我会尽可能予以协助。”

    听了实在令人安心，但没什么特别需要的。

    “心意到就够了喔。”

    “这样啊。有事千万别客气喔。”

    这下子准备总算结束。

    代表终于能无后顾之忧，前往歼灭吸血鬼大王了。

第一卷 第六章

    在那之后，我们讨论起讨伐吸血鬼大王的详细事宜。

    艾里克问道：

    “你有啥对策吗？”

    “我打算和席雅一起从正面杀进去。”

    “咦？”

    席雅显得一脸惊讶。

    或许她思考了不同的作战计划。

    在听完我的计划后，艾里克和格朗互望一眼。

    “这会不会……太过有勇无谋了？”

    “对啊。我相信勒库你能赢啦，但再稍微想点安全对策比较好喔。”

    我向这么对我说的艾里克透露我的作战计划。

    “其实我这已经算对策了啦。毕竟只要我和席雅冲进去，那群吸血鬼王就会聚集过来对吧？”

    “当然会吧。”

    “这样一来，兽人族的部队也能较容易解决吸血鬼大王。”

    “嗯……你想把对付大王的工作全交由兽人族负责吗？这我实在难以赞同啊。”

    “我也反对。”

    我的计划马上遭到艾里克和格朗打回票。

    “席雅怎么认为？”

    “这个嘛，我觉得应该反过来由兽人族部队拖住大群吸血鬼，勒库先生再趁机去收拾吸血鬼大王才对的说。”

    “唔嗯……”

    真让人烦恼。

    吸血鬼大王当然比王来得强。

    可是应该比起同时面对吸血鬼王大军来得好应付。

    所以我才会接下吸引吸血鬼王大军的工作。

    “我明白勒库先生的想法的说。你是打算接下佯攻的任务对不对的说？”

    “嗯，是啦。我觉得若是我和席雅，肯定能胜任佯攻的任务。”

    “勒库，你又打算牺牲自己了吗？”

    艾里克表情一沉。

    所以我拼命解释：

    “不不不，我自己一人去就算了，席雅也要跟来。我总不可能牵连席雅一起牺牲吧。”

    “这倒也是。”

    “你说的对，抱歉怀疑你。”

    艾里克和格朗低头道歉。能让他们理解真是太好了。

    “若是吸血鬼王程度的话，就算遭到大群围攻，我也有自信存活下来。只不过，当然不能完全保证席雅的安全就是了。”

    “我当然已有所觉悟的说。我好歹是猎杀吸血鬼一族的战士，而且也是B级冒险者的说。”

    席雅年纪轻轻，就已做好觉悟。

    “危险当然会有，但我可是以两人都生还为前提来思考计划的喔。”

    “这样子吗。这样很好。”

    “只要大量引开吸血鬼王，吸血鬼大王就会变得势单力薄。到了那时候，我觉得之后交由兽人的部队处理也行。”

    “没能成功吸引到的话呢？”

    “那么我就直接去取吸血鬼大王的首级。”

    听完我的作战计划，格朗和艾里克再度陷入沉思。

    过了一会，格朗开口道：

    “冒险者公会是很想派出援军，可是对上吸血鬼实在有些棘手。”

    “你是担心魅惑吗？”

    “没错，要是吸血鬼使出魅惑，友军很可能变成敌人。”

    正如格朗所说。

    我也不想去对付中了吸血鬼的魅惑而变成敌人的冒险者。

    毕竟前一刻还是同伴，挥剑相向时肯定会犹豫。

    假如只是中了魅惑，其实有办法恢复。

    但尽管有办法，也不表示能马上拯救。

    在努力想拯救同伴的期间，魅惑造成的损害也可能会扩散。

    哪怕有一人中了魅惑，整支队伍全军覆没的危险都将瞬间飙高。

    “也非得提防眷属化不可。”

    艾里克也是一脸严肃。

    能让遭到吸血化为眷属之人恢复的办法有限，实际要说不可能都不为过。

    不过，若情况当真演变至此，也很难提起劲去解决原本的同伴。

    再加上，化为眷属之人的身体机能将获得提升。

    原本越是优秀的冒险者，越会成为棘手的敌人。

    C级实力提升为B级，B级甚至会大幅提升至A级。

    “所以很抱歉，实在不好派遣骑士或士兵支援。”

    “冒险者也是一样。”

    格朗和艾里克都低头道歉。

    “我明白啦，毕竟如果我碰上前冒险者，交手起来也不是滋味啊。”

    “吸血和魅惑都对我们狼型兽人族不起作用的说，所以希望能包在我们身上的说。”

    听了席雅的主张，艾里克说道：

    “感激不尽。若需要武器防具或其他物资的话尽管开口，我等等把负责官员叫来。”

    “谢谢您。”

    席雅老实鞠躬致谢，一点都不客气。

    毕竟能够提升族人的生存机率，没有客气的理由。

    “好，我也该开始准备了呢。”

    “久违上前线作战，干劲可都来啦！”

    艾里克和格朗冷不防开口。

    “咦？难道艾里克和格朗你们也打算参加？”

    “不然呢？”

    “当然吧？”

    艾里克和格朗一副我问这什么问题的感觉。

    “不是啦，但没关系吗？”

    艾里克是国王，不是该亲上前线的人物。

    格朗也已是冒险者公会的领袖。

    “勒库，别小看我，区区吸血鬼的魅惑，我当然抵抗得了。”

    “没错，总不能老让勒库你一人出尽风头啊。”

    国王和公会会长笑容满面地说。

    若艾里克真的上前线，感觉实在不妙。

    历史上不乏最高指挥官遭到击杀，导致最终输了战争的军队。

    最高指挥官不该亲上前线。

    就算是具有举世无双之力的勇者也一样。

    我顾虑到这些问题，试图说服艾里克。

    但艾里克就是不点头。

    “为了女儿们，我当然没打算死，但即使真有个万一，让王太弟来当国王就行了。”

    目前王位继承权的第一顺位是艾里克的弟弟。

    十年前见面时，是名聪颖的少年。

    如今成长为什么模样，我就不晓得了。

    “就算你这么说──”

    “我弟弟肯定能成为名君吧。”

    “问题不是这点好吗……”

    “不，就是这点。”

    接着艾里克斩钉截铁地说：

    “国王让弟弟来当也行，甚至还可能成为比我贤能的王。不过当代的勇者只有我一人。”

    “你这样说是没错啦……”

    “公会会长的人选也是要多少有多少，但能替代S级战士格朗的家伙可没多少，没错吧？”

    连格朗都说起这种话。因为是事实，我也无法反驳。

    艾里克和格朗的话，的确有办法抵抗魅惑吧。

    而且，想吸艾里克他们的血，肯定比魅惑来得更难。

    得咬上脖子，吸血的同时也把自身的血传输过去。

    就算强如吸血鬼大王，也难以想像能顺利对格朗他们这么做。

    “那么，就拜托艾里克和格朗也一起去吧。席雅也没意见吧？”

    “当、当然的说！”

    接着席雅低头鞠躬。

    “请多多指教的说。能和两位着名的大英雄并肩作战，荣幸之至的说。”

    “我才希望你多关照。猎杀吸血鬼这事，或许席雅小姐更来得经验丰富，让我趁机好好学习吧。”

    “能和公会前途有望的年轻后辈一起出战，令人期待啊。”

    艾里克和格朗都纷纷与席雅握手。

    在旁看着的卢奇拉也一脸严肃地说：

    “吸血鬼是我们一族的仇敌，我也想参加讨伐……但保护格柏加大人为首要之务。”

    “卢奇拉，我明白你的心情啦。”

    “虽然扼腕，还是只能托付给各位。歼灭吸血鬼的任务万事拜托了！”

    “嘎哈哈！包在我身上！”

    格朗豪爽大笑，粗鲁地拍起卢奇拉的肩。

    接着，我们开始讨论起具体的作战方案。

    讨论了好一会后。

    ──碰喀！咚磅！当锵！

    隔壁的房间传来不寻常的声响。

    大概发生了什么不好的事。

    众人同时有了行动，唯独卢奇拉反应慢了点。毕竟是魔导士，不能怪他。

    最先冲出房间的是我。

    艾里克和格朗也紧跟在后。

    一口气冲进发出怪声的隔壁房。

    “你这！”

    房内能看到瑟露莉丝正和下级吸血鬼交手。

    脚边已经倒着一只吸血鬼。

    边挺身护住背后的两位公主和格柏加大人，瑟露莉丝边挥舞着剑。

    看样子目标不是公主，而是格柏加大人。

    瑟露莉丝抵挡着一只的攻击。

    而从旁有另一只吸血鬼正逼近格柏加大人。

    瑟露莉丝即刻出脚往上，朝眼前的吸血鬼下腭猛踢。

    吸血鬼浑身瘫软倒地的同时，瑟露莉丝掷出手中的剑。

    剑准确地朝扑向格柏加大人的吸血鬼飞去。

    吸血鬼为了闪躲剑，纵身往空中一跃。

    “干得好，瑟露莉丝！”

    我嘴上边说，边动身往跃向空中的吸血鬼扑去。

    右手一把掴住吸血鬼额头，就这样发动了能源吸取。

    “咕嘎啊啊啊啊！”

    吸血鬼的脸瞬间变为土黄色，失去力气，下半身一软跪地。

    因为我将他的魔力几乎吸干了。

    艾里克跑到女儿们身旁。

    格朗则往倒在瑟露莉丝脚边的两只吸血鬼冲去。

    这个瞬间，两只吸血鬼同时扑向格朗。

    大概是一直装死吧。

    “可别太嚣张了啊，下等魔物！”

    格朗用左拳背往吸血鬼的下腭招呼。

    下腭粉碎，尖牙断裂，被揍飞到空中。

    接着更几乎同时用右手抓住另一只吸血鬼的脖子，应声折断。

    吸血鬼死时会化为灰烬，只有讨伐证据的魔石会留下。

    先不提瑟露莉丝，格朗当然明白这点，不可能被装死骗到。

    这时艾里克到达女儿身边，紧紧抱住两人。

    “没事吧？有没有受伤？”

    “嗯，父王，我没事喔。”

    “是瑟露莉丝姊姊大人保护了我们喔！”

    明明身处险境，两名公主仍不显胆怯。

    小女孩们的胆子挺大的。

    我把失去魔力的吸血鬼交由席雅处理后，走近格柏加大人。

    “格柏加大人，你没事吧？”

    “咕咕咕。”

    格柏加大人拍动翅膀飞进我怀中。

    我接住了他。

    即使是格柏加大人，此时仍难免颤抖。

    “咕咕。”

    格柏加大人一贴近我，便把脖子往我肩头伸去。

    大概是希望我抱紧他吧。

    “已经不用怕了喔。”

    “咕咕。”

    看来他刚才很害怕。

    稍微抱住一阵子后，格柏加大人冷静下来。

    我才总算把他交给卢奇拉。

    “咕咕！”

    “格柏加大人，不要紧了喔。”

    “咕！”

    被卢奇拉抱着后，格柏加大人变得温驯。

    明明遭到奇袭，结果没有人受伤。

    多亏了瑟露莉丝的即时应对。

    “瑟露莉丝，这群家伙是怎么进来的？”

    “那边突然冒出了魔法阵。然后三只吸血鬼陆续从魔法阵冒出来……”

    “原来如此。”

    大概是传送魔法阵之类的吧。

    王宫当中应该有做好魔法方面的防护才对。

    不可能轻易画下传送魔法阵。

    不过，把在外头画好的魔法阵带进来是有可能的。

    身为魔导士的我寻找起踪迹。

    背后则有席雅和格朗逼问着吸血鬼。

    当然，两名公主已被艾里克带往其他房间。

    “这……”

    我在房内找到魔力格外强大的物品。

    乍看之下只是个盘子。尽管是挺高级的陶瓷制品，依然只是个较大的盘子。

    在普通家庭中或许过于显眼，但若在王宫内，看起来十分自然。

    不过，从盘子上感受得出异常的魔力。

    “瑟露莉丝，这个盘子是从何时起出现在这儿的？”

    “刚才女仆小姐送点心时端来的喔。”

    我仔细观察起盘子。

    有道魔法阵被刻在盘子底部，是一种传送魔法阵。

    这种魔法阵非常精密，不是能轻易造出的东西。

    而且，此刻这道魔法阵还活着。

    要是对魔法阵灌输魔力使它活性化，我们将能反过来传送过去吧。

    只不过，不知道与哪里相连的传送魔法阵未免太恐怖，实在不敢用。

    “瑟露莉丝，我想问问你说的那位女仆小姐。”

    “我知道了。”

    当瑟露莉丝打算跑出房时，我叫住她。

    “席雅也跟着瑟露莉丝去吧，毕竟对方有可能已成了眷属或中了魅惑。”

    “t解的说！”

    席雅和瑟露莉丝冲了出去。

    瑟露莉丝知道女仆的长相，而且具备足够实力。

    可是，要是碰上被吸血鬼化为眷属或施展魅惑的对手，应对起来还是令人不安。

    但若有吸血鬼专家的席雅同行，这部分也不必担心了。

    “接下来──”

    我调查起格朗压制住的吸血鬼。

    “是下级的对吧？”

    “是啊。毕竟不是下级的话，根本无法在王都内行动呢。”

    根据被称为神之加护的结界，越上级的吸血鬼在王都内越无法发挥力量。

    下级虽然也遭受限制，但靠着大量使用符咒等物品依然能行动。

    倒在地板上的三只下级吸血鬼都被绳索捆绑着。

    假如是远古吸血鬼，可能会靠变化成雾气来逃跑。

    但下级的办不到，用绳索绑着就够了。

    而格朗虽依序逼问，他们却丝毫不回答。

    “总之这里交给我来吧。”

    我对三只下级吸血鬼同时施加幻术。

    从卢奇拉身上学习到的幻术。

    让他们看的幻影是吸血鬼王，以前和席雅一起解决的那家伙。

    ‘鬼王突然飞进房间，把我和格朗打趴在地。’

    首先让他们看了这种幻觉。

    接着让幻觉中的鬼王开口：

    “竟然轻而易举被这些家伙逮着，丢脸。”

    “万、万分抱歉……”

    被逮住的吸血鬼们根本连鬼王为何出现在王都内都不感疑问。

    因为我不只对下级吸血鬼施展幻术，还成功让他们产生错觉。

    比起看见幻影，让人产生错觉来得更加困难。

    卢奇拉当时也是让瑟露莉丝产生错觉。

    不过若是从前的话，魔力过高的我只能让人看到幻影。

    “你们这几个家伙是谁的部下？”

    “第六位阶的鬼王阁下。”

    “那家伙是吗。”

    虽然根本不晓得是谁，总之先让鬼王的幻影这么回答。

    “第六位阶的部下跑来这种地方干什么？”

    “来抓神鸡……”

    “我可没听说，竟敢妨碍我执行从大王接下的重要使命！”

    让鬼王的幻影这么说，并狠狠瞪去。

    下级吸血鬼满脸惊恐地辩解：

    “第、第六位阶阁下也是直接接受大王的命令。”

    “如您所知，第六位阶阁下拥有大量人类眷属，也有许多人已入侵王宫。”

    原来如此，我想我问出了重要情报。

    没想到竟已侵入王宫，真是骇人。

    “大王下的令？那么或许是哪边会错意了，得去和第六位阶好好谈一次啊。他目前在哪？”

    “是的，这……”

    下级吸血鬼说出的，是座距离王都步行不到一小时的村庄。

    “只要穿过这道魔法阵，就能去到第六位阶那边是吗？”

    “是的，是这样没错。”

    “这样啊。话说回来……”

    我拖延话题，打算问出更多情报。

    然而──

    “呜嘎啊啊呜哇嘎！”

    突然间，三只下级吸血鬼痛苦挣扎起来。

    接着口吐鲜血不再动弹，只留下魔石，身体逐渐化为灰烬。

    于是我解除了幻术。

    “漂亮的幻术啊，吸血鬼们都被唬得一愣一愣的呢。”

    格朗一副佩服地说。

    “我模仿了卢奇拉的幻术。抱歉，擅自拿来模仿。”

    “不，完全不要紧！能得到勒库先生模仿是我的光荣。或许比我还厉害耶。”

    “咕、咕！”

    格柏加大人也激动啼叫。

    这时，卢奇拉不解提问：

    “话说回来，怎么突然变成灰烬了呢？”

    “肯定是事先被迫吞下经过一定时间就必死无疑的毒吧。”

    调查着灰烬的格朗这么说，恐怕他说得没错。

    “格朗，我去把那第六位阶来着的干掉。”

    “什么？”

    “我想趁魔法阵被对方堵起来之前过去解决他。”

    “那我也一起去吧。”

    “不，麻烦格朗你守着王宫，毕竟似乎还潜伏着第六位阶的部下。”

    “这样吗，包在我身上。”

    当我准备跳进魔法阵之际。

    “我抓来了喔！”

    瑟露莉丝和席雅逮着一名女仆回来了。

    女仆口中被塞了布以防咬舌自尽，手臂也被绑到身后。

    大概是席雅下的判断吧。

    “幸好还没被变成眷属的说。”

    要是被变成眷属的话，席雅有办法分辨出来。既然不是眷属，恐怕是中了魅惑。

    其实，中了魅惑的人类从外表上反而较难判断。

    “魅惑的话还有得救的说。”

    席雅感觉松了口气。

    一旦成为眷属，几乎是不可能治好。

    可是魅惑还有办法治疗。

    “想要治疗就需要优秀的治疗术士的说……”

    “快点叫来比较好呢。”

    我喊住连忙打算跑去叫人的瑟露莉丝。

    “稍微等等，似乎还有许多处于吸血鬼影响下的人。”

    “是、是这样吗？”

    “嗯，所以现在先专心保护格柏加大人。”

    “我知道了。”

    “包在我身上的说。”

    “我去把第六位阶干掉就回来。”

    只要杀了身为支配者的吸血鬼王，魅惑将会解除，眷属也会化为灰烬。

    所以说，当务之急便是打倒鬼王。

    我灌输魔力，让魔法阵活性化。

    接着一跃跳了进去。

    一跳进魔法阵，方向感瞬间变得乱七八糟。

    穿过之后，来到一间全以石头砌成的房间。

    “是谁！”

    声音响起的同时，一名吸血鬼往我扑来。

    是远古吸血鬼。

    我马上施展了在逼问时发挥奇效的幻术。

    让对手将我的声音和外貌认成吸血鬼王。

    接着抓住用利爪袭来的远古吸血鬼手腕。

    “给吾退下。”

    “这、这岂不是第八位阶大人……”

    看来我和席雅打倒的鬼王叫做第八位阶。

    大概数字越小代表越伟大。

    也就是说，此地的第六位阶肯定比较伟大。

    “根据传闻，您应该已遭到兽人歼灭……”

    “吾被那群狗家伙歼灭？可真会说些不中听的话呢，想死是吧？”

    “这、这是小的失礼了，恳求您务必、务必高抬贵手。”

    “也罢。”

    这么说完，我放开远古吸血鬼的手臂。

    远古吸血鬼丝毫不怀疑我只是幻觉。

    原本魔力就高的吸血鬼擅于抵抗精神攻击。

    肯定没中过什么幻术吧。

    不过，到头来仍在比较魔力。

    只要施展幻术者的魔力远高于吸血鬼，幻术就有效果。

    “为何第八位阶大人您会从传送魔法阵莅临？”

    “吾受大王的密令潜进王宫，结果和第六位阶的下级们碰上了。”

    “是这样啊。”

    “所以说，第六位阶在吗？”

    “是的。”

    “吾带大王的传言来，带路吧。”

    “遵命！”

    远古吸血鬼丝毫不起疑心，走出房间，往走廊前进。

    似乎是栋非常大的建筑。

    经逼问后，下级吸血鬼说第六位阶就在王都附近的村庄内。

    然而，这栋建筑远比村长层级的家来得宽敞许多，甚至接近要塞。

    等会得好好调查这里究竟是什么地方才行。

    行经走廊途中，数次与下级吸血鬼擦身而过。

    每次我都不忘施展幻术。

    幻术是高等魔法，魔力消耗绝不算低。

    不过我不在意，因为魔力还相当充裕。

    远古吸血鬼持续走着，最后停在一道气派的大门前。

    “第六位阶大人，小的带第八位阶大人前来。”

    远古吸血鬼说完打开大门的同时，我便感受到吸血鬼王独特的浓郁魔力。

    就在这个当下，我展开行动。

    拔出魔神王的剑，把远古吸血鬼笔直劈成两半。

    “咦！？”

    搞不懂发生了什么事。

    边露出这种表情，远古吸血鬼从切口处逐渐化为灰烬。

    紧接着冲进房内，马上有三只远古吸血鬼扑来。

    看似第六位阶的吸血鬼王就在房内深处。

    “喽给我闪边去。”

    把第一只的头砍下，随即横劈第二只的身体。

    这时第三只的利爪已近逼我眼前。

    用左手把家伙的手腕抓住，一脚由下往上朝下腭踢去。腭骨应声碎裂，尖牙也断开弹飞。

    “咕嘎！”

    最后我直接出剑把发出怪声，重心不稳摇晃后退的第三只劈开。

    我完全没手下留情，毕竟要是浪费时间解决喽，很可能会让第六位阶逃掉。

    三只陆续化为灰烬。

    不愧是魔神王的剑，效果绝佳呢。

    “你这家伙！打哪来的！”

    “我才不屑告诉你哩。”

    第六位阶未经咏唱就发动了魔法。

    魔箭──一口气创造出数百支箭，同时朝我射来。

    不愧是吸血鬼王。

    魔箭的速度比任何熟练的猎人射出的强弩都来得快。

    再加上轨道不规则，完全无法预测。

    “少嚣张啦！”

    所以我躲都不躲，猛力挥出魔神王的剑。

    只把可能会射中我的魔箭击落。

    “你这怪物！”

    “我才不想被你说哩！”

    我没打算放这家伙逃离此地。

    但是为了以防他成功逃跑的万一，打从一开始我就不打算使用魔法。

    我是魔导士这点还是别让吸血鬼大王知道比较好。

    所以我挥剑劈去，第六位阶也用自己的剑防御。

    我虽挥出全力一击，第六位阶的剑却没被我砍断。

    “不错的剑嘛。”

    我接连挥剑砍去，不让他有时间喘息。

    “呜……”

    第六位阶表情僵硬，拼命防御着。

    在和魔神的漫长争斗过程中，我已大致掌握用剑战斗的诀窍。

    简单来说就是，攻对手个出奇不意就行。

    只要趁对手松懈时，往他根本没料到的位置攻去即可。

    然后，没必要去接下对手使出全力的攻击，四两拨千斤就对了。

    也就是，基础和魔法战是相同的。

    我拨开第六位阶的攻击，再使劲挥剑扫去。

    当第六位阶摆出架式，打算用剑抵挡时，我改用脚往脸上踹去。

    出奇不意的打击效果更为惊人。

    第六位阶不稳摇晃，我趁机砍下他拿着剑的右手。

    魔箭再度射来，但数量比刚才来得少。

    我轻松闪躲，再把左手也砍了下来。

    击退吸血鬼从现在开始才是难关。

    因为就算想杀死对方很简单，想逮住对方来逼问却相当困难。

    果不其然，第六位阶开始把身体变成小蝙蝠，试图逃走。

    于是我用魔神王的剑往那里劈去。

    “咕嘎啊啊啊！”

    变成蝙蝠到一半的部分逐渐化成灰烬。

    连一只都不能放走，我全都砍了下来。

    到最后，第六位阶除了头以外的部位都成了灰烬。

    我把魔神王的剑指向他仅存的一颗头。

    “好啦……”

    我有很多想问的事。

    尤其是把施加魅惑的人送进王宫的手段。

    但我实在不觉得他会回答。

    使用幻术的话或许能改变姿态，不过对方可是吸血鬼王。

    就算凭我的魔力，也很难完全骗过吧。

    “亏你有胆对王宫出手啊。”

    “……考虑到反击速度之快，袭击失败了是吧。”

    “废话，你期待下级家伙们能做什么？”

    “……可惜啊。”

    第六位阶说完，稍稍微笑。

    我决定试着问他：

    “你怎么把部下送进来的？”

    “哼，你早知道不会问出答案，不是吗。”

    用像在哄小孩的口吻说完，第六位阶的头逐渐化为灰烬。

    原来他用仅存的魔力自我了断。

    或许是害怕遭到逼问吧。

    这时，第六位阶却一脸豁然地说：

    “人类呀，祝你过得平稳安详啊。”

    “什么？”

    “反正马上就要被吾等的大王杀死，尽管享受来日不多的人生吧。”

    第六位阶笑着化为灰烬，只留下徽章和魔石。

    徽章相当阴森，看来已累积了不少诅咒。

    比我和席雅打倒的那只被称为第八位阶的鬼王来得更骇人。

    相较于不得不收哥布林为部下的第八位阶，他肯定吸了更多的人血吧。

    我用魔神王的剑砍破徽章。这是为了把诅咒吸进剑里加以净化。

    回收魔石和徽章后，我离开房间。

    不忘把第六位阶用的剑一并带走。

    毕竟不只轻盈，和魔神王的剑对砍也没断裂，相信是不错的武器。

    我把途中碰上的吸血鬼通通用魔神王的剑砍毙。

    连一只都没打算放过。

    我消除气息，发动幻术，在被认出是敌人前出手解决。

    我收拾掉十五只远古吸血鬼和四十只下级吸血鬼。

    彻底扫除干净后，我走出要塞外。看到的是一座刚造好的新要塞。

    这样的话，难怪地图上没有标记。肯定是第六位阶最近才建造出来的。

    附近有座村庄，但里头没有半个人，徒留数十座灰烬小山。

    大概是第六位阶一死，眷属也化为灰烬了吧。

    确认完村庄名字和位置，我再度回到第六位阶的据点内。

    然后穿越传送魔法阵回到王宫。

    另一头有格朗、艾里克、席雅、瑟露莉丝，加上卢奇拉与格柏加大人等着。

    格朗冲了过来。

    “勒库，怎么样啦？”

    “另一头据点内的吸血鬼们都被我杀光了。”

    说完后，我把超过五十只以上的魔石和碎裂的徽章放到桌上。

    “不愧是勒库，太有效率啦。”

    “那边的鬼王是被称为第六位阶的家伙，但我没能逼问出什么。”

    “毕竟到了鬼王层级，想让他们泄密也不容易啊。”

    我大致回报了战果后，问起王宫的状况。

    “艾里克，公主们都没事吗？”

    “嗯，妻子和女儿那边有参加过吸血鬼猎杀任务的亲卫队护着。”

    亲卫队，也就是亲卫骑士，在骑士当中算是精英中的精英。

    如果是参加过吸血鬼猎杀任务的成员更没话说。

    我接着向艾里克他们报告详情。

    尤其重要的是新造要塞和无人村庄的位置。

    “公会马上派遣冒险者去这座要塞和村庄。”

    “应该再派点军队比较妥当。”

    “拜托了。”

    这时，一名随从冲进来报告。

    似乎是王宫内有人突然间化成灰烬，人数共五人。

    昏过去的则有三十人。

    化成灰的是第六位阶的眷属，昏过去的则是中了魅惑的人吧。

    “看来这下得推测已经有相当多的间谍混进王宫里了。”

    我这么一说，艾里克和格朗都点头赞同。

    最好得考虑除了第六位阶以外的鬼王也送了自己的部下潜入王宫的可能。

    眷属的话是能拜托狼型兽人帮忙辨别，然而王宫地广人多。

    想彻底调查完不知得花上几天。

    再加上，中了魅惑的人，即便是席雅她们狼型兽人也分辨不出。

    只能靠熟练的魔导士一个个花时间去调查才有办法。

    所以会比调查眷属来得更花时间。

    我望向格柏加大人，被卢奇拉抱着的他不安地回望我这儿。

    “或许格柏加大人跟我一起行动会比较好。”

    “我是知道王宫很危险，但我家应该还没问题吧？”

    “不，要是被用和王宫相同的传送手法，格朗家也没办法安心。”

    “你这样说是没错啦……”

    “决定了，由我跟格柏加大人一起去杀了吸血鬼大王。”

    传送魔法阵被带进王宫内这点最为棘手。

    因为等同吸血鬼会直接杀进来。

    只是，就算想事先防止魔法阵被带进来，除了魔导士外的人也难以分辨魔法阵。

    王宫内有数千个盘子，要靠魔导士将它们全都确认一遍是不可能的。

    “格柏加大人交给勒库的确比较安全，不过这样一来，格柏加大人绝不能落入敌人之手，所以让我也跟勒库你同行吧。”

    “是啊，我也赞同艾里克。我和艾里克陪着勒库一起去，这就是最安全的做法。”

    若只有我一人，恐怕会有个万一。

    不过要是和艾里克他们组队将大幅提升安全性，也更容易保护格柏加大人。

    “也是呢，那就我们三人加上席雅一起去解决吸血鬼大王吧。”

    结果就这么拍板定案了。

第一卷 第七章

    一决定前往讨伐，瑟露莉丝马上站起身来。

    “请带我一起去。”

    “不行。”

    格朗瞬间回答。

    “我也能够战斗，虽然才刚成为冒险者，但一直以来都接受着战斗训练。”

    “就算再怎么透过训练增强实力，还是不够应付这次任务。”

    “可是……”

    “艾里克和勒库太温柔，难以启齿，就由我这当父亲的开口吧。”

    格朗笔直注视着瑟露莉丝。

    “说穿了，你来只会碍手碍脚。我们是要去杀吸血鬼大王，到时可没空去掩护你。”

    “……我知……道了……”

    被父亲说到这个份上，瑟露莉丝只能退让。

    瑟露莉丝懊悔地垂下头，紧紧握着双拳。

    于是我对瑟露莉丝说：

    “瑟露莉丝，经验只能一点一滴慢慢累积。我们下次再一起组队吧。”

    “谢谢你。”

    艾里克也温柔安慰：

    “我知道瑟露莉丝你每天都拼命锻炼自我，所以我能拜托你这次留在我女儿身边保护她们吗？”

    “好的。”

    “毕竟妻子蕾菲病才刚好……老实说我很担心。”

    蕾菲是勇者队伍的前补师。

    不只是国内首屈一指的治愈术士，战斗力也相当惊人，使起杖来可不是开玩笑的。

    不过，艾里克仍特意这么说。

    “我明白了，我会尽全力保护她们。”

    瑟露莉丝这么回应后，格朗大力摸起她的头。

    “拜托你，瑟露莉丝。”

    “好的，爸爸，我知道了。”

    然后，我从卢奇拉手中接过格柏加大人。

    卢奇拉也留在王宫待命。

    卢奇拉是优秀的幻术师。

    可是，若在和吸血鬼大王交手时，恐怕难以活跃。

    “咕、咕。”

    “格柏加大人，请暂时和我一起来喔。”

    “咕！”

    卢奇拉温柔抚摸着格柏加大人。

    “能和英雄勒库一起行动，想必格柏加大人也很开心呢。”

    我出声喊了瑟露莉丝：

    “瑟露莉丝，卢奇拉也拜托你照顾。”

    “包在我身上。”

    瑟露莉丝似乎重新振作了起来，眼神中充满干劲。

    在那之后，我们做完准备，小睡片刻。

    格柏加大人和我睡同一张床，看来睡得十分香甜。

    格柏加大人的触感真是又温暖又柔软。

    过了整整三小时后，一行人起床醒来。

    我在胸铠上做了些改造，好让格柏加大人能进到里头。

    “格柏加大人，或许有点挤，请你忍耐一下喔。”

    “咕、咕！”

    接着，我们出发离开王宫。

    时间宝贵。

    第六位阶被击败的消息，应该会马上进到大王耳中。

    所以才想趁对方想出应对之策前早点出击。

    策马奔驰的途中，艾里克问格朗：

    “你有帮忙联络兽人族的族长们吗？”

    “有啊，昨天就联络啦。虽然碍于时间紧迫，听起来实在成了单方面命令，抱歉啊，席雅。”

    结果直到今天早上，才向兽人族传达要进攻吸血鬼大王根据地的事。

    毕竟我们已经判断没空等各方势力汇集再同时进攻。

    虽称为狼型兽人，当中仍分成许多部族，光要通知所有部族就是件麻烦事。

    “不，因为王宫的确遭受入侵，门迪利巴王家已经成了当事者的说。这样算不上突然抢走猎物的说。”

    门迪利巴是王国的名称，也是艾里克的家名。

    “兽人族不会生气吗？”

    “尽管难免有抱怨的声音，但大伙都理解王家为何急于进攻的理由的说。”

    “那样的话是最好啦……”

    艾里克一直在担心这点。

    恐怕身为国王，有各种立场要顾虑吧。

    “艾里克，这些问题等事情告一段落后，再以国王的身分解决就好了。”

    “唔？这怎么说？”

    “譬如颁发感谢状或封官等等吧。”

    就像封给我大公这位置加上莫名长的称号那样。

    即使封到大公可能会在政治方面产生问题，封个骑士阶级应该不会起争议才对。

    “原来如此，我再稍微考虑一下吧。”

    艾里克开始一脸严肃地思索。

    吸血鬼大王的根据地位于从王都往北步行一天的地点。

    骑马的话大约四小时的路程。

    途中我们更换数次马匹，持续赶路，总算赶在日出后没多久抵达。

    眼前是岩石裸露，树木稀疏的山地。

    “就藏在这片山地的某处对吧？”

    “广大过头了，若得把这里翻遍，会耗费太多时间。”

    “该怎么办哩，总不能让那家伙逃掉。”

    就在我们讨论时，一名狼型兽人跑了过来。

    是年约五十左右，体型壮硕的男子。

    先是瞥了席雅一眼，再向艾里克垂下头来。

    “恭候多时了，勇者王陛下。”

    “汝是？”

    男子自称是狼型兽人部落的其中一名族长。

    族长迅速地开始向艾里克报告。

    狼型兽人部族联合似乎全族动员，调查出了大王根据地的确切位置。

    “自军的损害情况如何？”

    “遭受了不小的损害，然而若不先行调查根据地，应对起来将屈于被动。”

    “做得太好了。”

    艾里克这么一说，族长再度深深鞠躬，才接着说下去：

    “另一方面，虽已得知根据地位置，我方受到严重损害，加上敌吸血鬼势众，现状光凭我等之力无法顺利攻克。”

    “不，已经足够了喔。再来就由吾等去讨伐吸血鬼大王吧。能否将其余鬼王交给汝等处理？”

    “请包在我们身上，即使要赌上部族的荣誉。”

    “万事拜托了。”

    “能与勇者王陛下并肩作战，对我等乃是无上的荣誉。”

    艾里克边听兽人们的战力报告，边简洁拟定出作战计划。

    这种争斗中，最重要的是时机。

    在我们攻击大王据点的同时，狼型兽人们也要进攻吸血鬼王的据点。

    周围有许多鬼王守着的据点，一个都不能让他们逃掉。

    艾里克和族长的作战会议结束了。

    “那么，就依计行事吧。”

    “遵命。”

    紧接着，族长对席雅说：

    “这是让陛下见识我等狼型兽人族勇猛的机会，希望汝也能赌上汝等一族与父亲名声，努力奋斗。”

    “包在我身上的说。”

    见席雅坚定拍胸脯回应，族长满意点头后，便前往他处传达作战计划。

    艾里克看向我们三人和格柏加大人。

    “兽人族的各位已经帮我们找出大王的位置。”

    “这可帮了大忙，毕竟怎么找才是最头痛的问题啊！”

    格朗说完豪迈大笑。

    席雅则有点亢奋地说：

    “既然如此，就快点杀进去的说！”

    “都帮我们做到这份上了，当然不能失败。”

    我这么一说，大伙都点了头。

    继续骑着马朝吸血鬼大王的据点移动。

    等马开始奔驰，我想起先前得到的那把第六位阶的剑。

    那可是和魔神王的剑对砍都没断裂的武器，该拿来好好运用才对。

    我看了艾里克和格朗的剑。

    勇者艾里克的剑是圣剑，当然比第六位阶的剑来得好吧。

    格朗的剑也是长年爱用的魔法剑，上头附加了火焰属性和不坏属性。

    席雅的剑虽然不差，却太细而显得不太可靠。

    大概是注重速度才会选用细剑吧。

    “席雅，这把剑给你吧。”

    我把第六位阶的剑递给席雅。

    “这把剑是？”

    这么问完，席雅在马上挥了几下剑。

    “好轻的剑，比我现在用的剑还轻的说。”

    “这是第六位阶用的武器，和我这把魔神王的剑互砍竟然没断。”

    “那还真惊人的说。我收下这把如此棒的剑没关系的说？”

    “席雅当时在和哥布林王交战时因为剑断掉，尝了不少苦头对吧？”

    “是的，我还不够成熟……”

    “那么拿这把剑就不太会断掉啦。”

    “感谢你替我着想的说。既然这样的话，我就心怀感激地收下的说。真的太令我高兴的说。”

    从一旁看着我们互动的格朗开口道：

    “吸血鬼王的剑吗？诅咒之类的要不要紧啊？”

    “这部分我可没马虎。”

    听我这么说完，格朗像在表达理解似地竖起大拇指。

    身为魔导士，我已仔细确认过。

    就算解咒起来很难，但我能轻易分辨出上头有没有诅咒。

    交给席雅的这把第六位阶的剑上没有诅咒，也没有什么邪恶的魔法。

    所以大可放心。

    如此这般，抵达了狼型兽人族族长告诉我们的地点。

    “唔，什么都没有啊。”

    “的确感受得到诡异的气息啦……”

    格朗和艾里克下了马，小心翼翼观察起周围。

    “不，我看得见的说。”

    “我也看得见喔。是隐蔽魔法。”

    席雅和我边说边下了马。

    虽称为隐蔽魔法，其实是吸血鬼独有的招式。

    对我这个高阶魔导士，以及不受吸血鬼的精神作用系魔法影响的席雅并不管用。

    我不忘把这招学习（Learning）下来。

    “听好了，我现在要解除隐蔽魔法，最好抱着解除的同时就会被敌人发现的准备。”

    “t解。”

    “再来只要冲进去就好了吧？”

    “我已做好觉悟的说。”

    艾里克和格朗都一脸正经。

    席雅也拔出剑来。

    “按照格朗、艾里克、席雅、我这个顺序冲进去。”

    “你不用大魔法没关系吗，勒库？你很爱这套吧？”

    格朗很明白我的喜好。

    “爱是爱，但毕竟里头可能有中了魅惑的人或被俘虏的兽人族。”

    “这样啊，这倒也是呢。”

    “所以我必须慎重挑选施展的魔法才行。首先我会先咏唱一些需要的魔法，等唱完你们再冲。”

    “收到。”

    我掌握了隐蔽魔法的魔力流动。

    接着把我的魔力灌输进去，一口气扰乱，再加以遮断。

    眨眼间，洞窟入口便在眼前现形。

    没有看门守卫。要利用隐蔽魔法的情况下，不派守卫的确比较好。

    因为要派守卫的话，连守卫都得消除气息，使得隐蔽的难度顿时飙高。

    所以说，门口虽没有守卫，但恐怕一踏进去，就有专门对付兽人的守卫等着吧。

    “稍微等等。”

    我朝洞窟施展睡眠云（Sleep Cloud）的魔法。

    同时使用风系魔法，让云往洞窟内流动。

    接着静待好一阵子。

    等到睡眠云在洞窟内完全扩散后，再度用风魔法把云吹到外头。

    毕竟让敌人睡着是很好，害得等等冲进去的格朗他们想睡就头痛了。

    “差不多可以了吧。”

    我接着对格朗他们说：

    “吸血鬼们的精神异常抗性相当高，不过下级程度的家伙应该都睡着了。”

    “明白啦！”

    格朗话声刚落，已经直直冲了出去。

    动作果真迅速。

    艾里克和席雅也不落人后跟了上去。

    一进到洞窟内，立即碰上了远古吸血鬼。

    远古吸血鬼显得有点想睡，因此慢半拍才注意到我们。

    “什……”

    才准备发出声音，头已经被格朗的剑砍下。

    由于格朗剑上附加的火焰属性，吸血鬼从断口处燃烧起来。

    格朗碰上吸血鬼也未放慢脚步。

    并非他一路斩杀眼前所见之物。

    他只砍挡在冲刺路线上的家伙。

    因为他相信自己没去砍的家伙，艾里克会帮忙解决。

    艾里克同样用精湛的剑技收拾吸血鬼。

    圣剑对深渊魔物能发挥强大无比之力，被砍中的家伙会瞬间化为灰烬。

    “那边是陷阱的说！”

    “t解！”

    陷阱全遭到席雅识破且摧毁。

    吸血鬼的隐蔽魔法对席雅不管用。

    再加上敏锐的嗅觉与听觉，做为一名对付吸血鬼的斥候来说无可挑剔。

    当我们顺利前进了一会，数只吸血鬼王挡住去路。

    为数多达五只，就算是格朗也无法视若无睹，终于停下脚步。

    “五只鬼王吗，那么大王肯定就在前头啦。”

    “嘿，勒库，席雅，‘这边交给我们，你们先走’。”

    艾里克和格朗这么说完，露出微笑。

    就算是艾里克和格朗，对上五只吸血鬼王恐怕也会陷入苦战。

    “五只鬼王喔，没问题吗？”

    “废话吗，这十年来变强的可不是只有你喔。”

    “可别太小看我们。何况现在的最优先目标是解决大王，万万不能让他逃了。”

    “就是这么回事。勒库，席雅，拜托你们啦。”

    “知道了，你们可别死了喔。”

    “那还用说。”

    “勒库和席雅你们才要小心点喔。”

    “嗯嗯。”

    我和席雅从吸血鬼王们的身边通过。

    “休想逃！”

    吸血鬼王往我们追来，试图发动攻击。

    然而，格朗的剑却不许鬼王越雷池一步。

    “还东张西望，很嚣张是吧！”

    结果，吸血鬼王的攻击并没能伤害我们。

    我和席雅继续往深处前进，尽头是一道厚重的大门。

    门后方飘出浓郁的深渊魔力气息。

    “要破门！”

    “明白的说！”

    我用魔神王的剑应声把门劈开，接着出脚把被斜劈开的门板踹飞。

    被劈成两半的门往房间内飞去。

    门差点直接撞上房内的人物──却在前一秒遭到粉碎。

    “太没规矩了吧。”

    房内的银发青年坐在彷佛王座般的东西上，动也不动地说道。

    身上充满着跟吸血鬼王比都不能比的昏暗魔力。

    这家伙就是吸血鬼大王不会错了。

    我提醒席雅：

    “那家伙用了攻性护罩，注意点。”

    “t解的说。”

    刚才的门板在撞上大王前就先粉碎开来。

    那不是普通的护罩，而是能把所有碰触到的东西破坏的攻性护罩。

    要是掉以轻心碰到了，恐怕会被远远弹飞吧。

    这时，我突然注意到离大王不远处有个笼子。

    里头有只巨大的狼。

    “那是什么？”

    “那难道是……不，现在还不是、很清楚的说……”

    席雅似乎略有眉目。

    但应该没有确切证据吧。

    不知是敌是友，那么现在最好先不去管它。

    “总而言之，首先解决大王吧。”

    “知道的说。”

    大王先是看了席雅，接着看向我。

    “吾是晓得有臭狗在到处乱嗅，但你好像不是狗啊。”

    大王用凝聚魔力的视线直直注视着我。

    “我先说清楚，魅惑对我不管用喔。”

    “这可难说了吧？小子，叫啥来着？”

    “我不屑告诉你。”

    在我和大王对话的期间，席雅缓缓进行移动。

    似乎是打算绕到大王的侧边，一找到空隙就砍上去吧。

    大王仍继续用充满魔力的视线盯着我。

    他可能认为我不是狼型兽人，所以会中魅惑。

    吸血鬼大王的魔力远比吸血鬼王来得高。

    因此没有多少人族能够抵抗。

    或许至今为止，都没人抵抗得了大王的魅惑也不一定。

    “你有几只鬼王部下？”

    “唔，魅惑当真起不了作用吗？”

    “我不就说了吗。”

    边对话边寻找对方的空隙。

    不过真不愧是大王，实在找不出空隙。

    一直拖延时间下去不是办法。

    一旦时间拖久了，好不容易施展的睡眠云将会失效。

    到时候下级吸血鬼们可能会清醒过来。

    我也担心帮忙挡下吸血鬼王的艾里克他们，尽可能越快解决越好。

    不知不觉间，席雅已绕到正侧边。

    席雅没有立刻冲上去，而是对我使了眼神。

    大概是示意自己随时都能上。

    “好啦……”

    咕哝的同时，我举起魔神王的剑往吸血鬼大王砍去。

    剑砍上攻性护罩，溅出火花──就这样砍碎护罩，逼近大王的身体。

    “唔……？”

    一瞬间虽显得疑惑，大王仍用自己的剑挡下我的斩击。

    大概是没料到攻性护罩会被打破吧。

    “喝呀啊啊啊啊！”

    和我的剑被挡下几乎同一瞬间，席雅冲向吸血鬼大王。

    “唔！”

    虽然失去重心，大王仍勉强躲过了席雅的剑，也终于展现空隙。

    我当然不会放过这次机会，迅速挥剑劈去。

    没想到，大王竟用人类不可能做出的姿势扭动身体。

    简直活像用无骨架的黏土捏出来的玩偶。

    但就算大王做出奇特动作，也没能彻底闪躲我的斩击。

    左臂被我砍飞。

    “该死的……”

    大王暂时跳到后方拉开距离。

    我对这一下斩击没能把他的身体砍成两半感到惊讶。

    不过，我并未流露在表情上。

    “首先收下左臂啦。”

    我故作轻松地说。

    “收下左臂？你在说什么呀？”

    大王语毕，原本被我砍飞的左臂竟于眨眼间重生。

    “这是怎么回事的说！？”

    席雅显得一头雾水。

    至今为止被魔神王的剑砍中的吸血鬼身体都无法重生，直接化为灰烬。

    大王得意冷笑。

    “似乎是把挺吓人的剑，但对吾可不管用喔。”

    “不、不管用的说？”

    席雅有点动摇，所以我为了让她安心，开口说：

    “那家伙的魔力比鬼王还多，只是一击吸不干罢了。”

    “原来如此，并不是没有效用的说。”

    就在此时，大王默默射出冰枪（Icicle Lance）。

    大王施展的冰枪非常快，数量也多，不规则的轨道更令人难以预测。

    只见席雅左滚右闪，拼命躲过攻击。

    我则用剑持续打下冰枪。

    房内的温度急遽下降。

    席雅虽动作灵敏，仍没能彻底闪过。

    衣服、头发和兽耳前端的毛都冻结了，似乎没有太多余裕。

    “愚蠢的家伙，当真以为区区两个战士能赢得过吾？”

    “嗄？你才是哩。为啥觉得赢得了我？”

    我施展火焰魔法，瞬间提升了房内的温度。

    不忘注意控制，不去烧到席雅和笼中的狗。

    “我有说过任何一句我是战士吗？”

    我的魔法使得大王射出的冰枪通通蒸发消失。

    我右手提剑，左手缠绕火焰，往吸血鬼大王冲去。

    出剑把攻性护罩砍破。

    大王一脸狰狞地举剑防御我的斩击。

    就在这个瞬间，我以左手的火焰焚烧大王的脸。

    “嘎啊啊啊啊！”

    “嘿呀啊啊啊！”

    大王凄厉惨叫的同时，心脏被席雅从后方刺穿。

    剑锋从大王的胸口突出，鲜血从口中流下。

    没想到，大王用左手握住剑锋。

    “区区臭狗！竟敢碰触吾！”

    然而大王怒吼时，脸部仍被我施展的火焰魔法包覆着。

    “我是狼的说！”

    席雅在开口的同时拔出了剑，使大王左手的指头跟着被削断。

    但是，大王的伤口再次逐渐恢复。

    被火焰包覆的脸部也在烧起来后立刻恢复。

    大概是大王的恢复力超过我们施加的伤害吧。

    不过，我们也确实将他逼上绝境。

    “该死的家伙们！不可饶恕！”

    大王从全身一口气射出数十支魔箭。

    从箭上感觉得出深渊的魔力，或许是诅咒之箭吧。

    我和席雅同时后退。

    我用剑打掉朝我飞来的箭。

    然后，对席雅施展魔法障壁。

    做好防护措施后，我猛然往吸血鬼大王冲去。

    用魔神王的剑砍破攻性护罩，继续砍向大王。

    大王被迫居于守势。

    当大王一露出空隙，席雅都能精准出剑砍下他的手脚。

    每次都使大王发出惨叫。

    接着，就会将意识和魔力集中到伤口再生上。我不会错失这种良机。

    用魔神王的剑狠劈，放火燃烧，并用能源吸取吸走魔力。

    “咕哦哦哦！”

    大王终于忍受不住，意图变化为雾气。

    “咕咕咕～～～！”

    这时，原本安分的格柏加大人雄伟高啼。

    变化成雾气的一部分瞬间化为灰烬。

    不愧是吸血鬼大王，看来无法一声毙命。

    不过，肯定造成了更巨大的伤害。

    “什么！？”

    大王错愕瞪大双眼，但随即不怀好意扬起嘴角。

    “这叫声……有神鸡在是吧。”

    “咕。”

    格柏加大人在我怀中轻声鸣叫。

    身躯微微颤抖着。

    “真感谢你们特地把神鸡带来啊。”

    大王笑着举起右手，魔力瞬间扩散开来。

    同时感觉周遭被设置了结界。

    “这是……神之加护吗！？”

    “没错，不过是深渊之神的加护就是了。”

    神之加护是设置在大都市的结界，能让越强的深渊魔物受到越重的制约。

    反之若是深渊之神的加护，就会让越强的人族、神圣属性者受到越重的制约。

    “呜……”

    “咕……”

    简直像被钝器击中的剧烈头痛袭来。

    全身麻痹，难以动弹。

    格柏加大人同样看似难受，席雅则痛苦跪地。

    身处深渊之神的加护当中，想靠不熟悉的剑术战斗有点吃力。

    还没多想，身体已先动了起来。只能靠已用习惯的魔法来战斗了。

    当我想着这些时，大王已直直往我冲来。

    目标明显是格柏加大人。

    “休想得逞的说！”

    席雅朝大王掷出剑。

    “太迟啦！”

    弹开席雅的剑，大王把手往我伸来。

    ──啪叽！

    但在即将碰到我的瞬间，大王的手先被炸飞。

    毕竟他直接把手伸进我设下的攻性护罩里，当然会落得这般下场。

    “什么！？为何你会用攻性护罩！”

    “连你这种货色都会用的招式，我怎么可能不会用？”

    总之我先得意自夸一阵。

    其实是刚才学习来的，但没必要特地挑明。

    我边忍受着头痛，边用魔力探索周围。

    深渊之神的加护──这道结界的核心肯定就在附近。

    然后，我好不容易找到了它。

    不过，在受到深渊之神的加护限制下，想跑过去实在太远。

    我硬是对自己的身体施展傀儡操偶的魔法。

    身体擅自动了起来，朝核心的方向冲刺。

    在深渊之神的加护下全力奔跑。

    肌肉快要断裂，意识模糊不清。

    但是傀儡操偶的魔法毫不留情，继续操控我的身体行动。

    然而，果然靠傀儡操偶行动起来，速度比平时慢了好几倍。

    大王或许发现我想做什么了。

    “竟敢耍小聪明！”

    直直朝我冲来的大王，速度比我还快。

    “还敢东张西望，真有自信的说！”

    想砍向我的大王被席雅从后方用剑刺穿。

    是席雅原本持有的剑。

    神之加护的效果是让越强的人受到越重的制约。

    席雅虽然很强，但没有我这么强。

    所以现在应该能动得比我快吧。

    “该死的家伙啊啊啊！”

    大王凄厉嘶吼，对席雅狠狠挥出剑。

    席雅虽拼命闪躲，仍无法彻底躲过。

    肩膀稍微中剑，血花四溅。

    这时我终于抵达核心旁，用魔神王的剑将其破坏。

    深渊之神的加护瞬间消失。

    同一时刻，大王为了收拾席雅高举起剑。

    我解除傀儡操偶，眨眼间缩短与大王间的距离，砍断了他拿剑的手。

    攻势还没停止。

    用魔法强化左手，往他下腭揍去。

    大王在短短一瞬间停止动作。

    我二话不说，挥出魔神王的剑砍下大王的头。

    即便如此，大王仍不死心。

    变化成雾气试图逃亡。

    “我怎么可能让你溜了！”

    我用魔神王的剑砍去。

    “咕咕咕～～～～～～”

    格柏加大人再度高啼。

    这下就算是大王也只剩颗头，其余全都化成灰烬了。

    不过就算只剩颗头，吸血鬼大王仍没有断气的征兆。

    只默默地瞪着我。

    “好啦，该怎么办呢。”

    “你们爱怎么办就怎么办吧。”

    大王丝毫不显惧色。

    这时，席雅为了捡剑跑了过来。

    “席雅，要不要先把这家伙解决掉？”

    “不用逼问他没关系的说？”

    “毕竟怎么样都不能让他逃走，加上我们还得去支援格朗他们。”

    “t解的说。”

    我朝大王高举魔神王的剑。

    眼看我即将手起剑落的瞬间──

    “等等！”

    “太急了啊，勒库。”

    格朗和艾里克从后方进到房内。

    “二位都平安无事吗！”

    “咕咕！”

    席雅和格柏加大人都相当开心。

    我也放心地暂时放下了剑。

    “真快呢。”

    “是勒库你们太快了啦。本来一路冲刺急着想来帮忙，结果已经要下最后一击了啊。”

    “格朗，或许我们还没修行够呢。”

    “说得没错呀。”

    说着说着，相视而笑起来。

    “那边是五只鬼王，和应付一只大王差不了多少吧。”

    “才没这回事呢。”

    “是啊，没这回事，肯定是大王更为棘手。”

    格朗和艾里克斩钉截铁地说。

    的确，大王这边可能稍微麻烦了点。

    但我觉得没有差到太明显。

    格朗和艾里克从较远的位置检查起大王的头颅。

    “所以，这家伙就是吸血鬼大王？”

    “就算只剩一颗头，仍然感受得到凶恶魔力，实在强大呢。”

    大王看到艾里克，冷冷微笑道：

    “这样啊，原来勇者王陛下亲自大驾光临，然后这边这个是英雄勒库本人是吗？这样也不得不接受那强得诡异的实力了。”

    “还挺从容的嘛。”

    “毕竟落得这副模样，吾已注定消灭，岂能慌张得让你们继续看笑话？”

    该说不愧是吸血鬼大王吗？

    见他早已做好觉悟，让我不禁佩服。

    即便如此，我还是不会掉以轻心。毕竟他很可能只是在等援军来。

    我绷紧神经警戒。

    席雅似乎也和我看法一致。瞧她显得紧张，耳朵频繁抖动着。

    相较之下，格朗一脸从容地面对大王。

    “我说大王老兄，我有点事想问你啦。”

    “反正你这家伙也不觉得吾会泄密吧。”

    “的确是啦。”

    格朗看来没辙。

    所以换我来问：

    “喂，深渊之神的加护这玩意是你想出来的吗？”

    “哼哼……吾什么都不会说的。最好怀着恐惧过日子吧。”

    接着，大王彷佛若无其事地说：

    “道别的时候来了啊。”

    话声刚落，大王已经化为灰烬。

    魔力应该还有剩才对。也就是说，大王是主动选择自尽。

    恐怕是早就想好了面临这种下场时自我了断的法术吧。

    再来现场只剩下魔石和徽章，而徽章上几乎没有累积诅咒。

    艾里克露出严肃的表情说：

    “勒库，深渊之神的加护是指什么？”

    “这个嘛……”

    我走到刚才破坏的核心旁。

    是种未曾见过，如同水晶般的材质。大小约莫有人类五岁小孩那么大。

    我边把碎裂的核心给艾里克和格朗看，边加以解释。

    设置在王都的神之加护的“深渊版”。

    一种让越强的人族受到越强烈痛苦，无法随意行动的结界。

    听完我解释的艾里克和格朗显得惊愕。

    “真可怕啊。”

    “要是这种玩意被设在地下城，冒险者可是会全灭的。”

    “真是的，竟然会有如此恐怖的东西存在的说。”

    “是啊，我也吓到了呢。”

    一瞬间当真以为自己会输。

    “要是深渊魔物能自由利用这种加护，可不是在开玩笑的说。”

    “不，就算有其他能用的家伙，也应该有所限制才对。”

    “是这样的说？”

    “假如谁都能用又没限制，那敌人一开始就用了吧。”

    “这倒也是的说。”

    “勒库，你觉得可能会有哪些限制？”

    “我想想，首先是效果范围很小之类？艾里克你们刚才没察觉到对吧？”

    艾里克和格朗几乎同时点头。

    “又或者是现存的核心数量很少？至今为止解决的鬼王都没看他们使用，那么该不会普通的鬼王根本没有拿到？”

    “制作起来很困难吗？”

    “当然有这种可能，不然就是材料非常珍贵，又或者两者皆是。”

    艾里克他们看起来稍微松了口气。

    “而且这个大王的徽章几乎没累积诅咒。”

    “唔？的确是呢。刚才打倒的那群鬼王家伙的徽章反而更阴森骇人啊。”

    “或许若想发动深渊之神的加护，恐怕得把大王累积的诅咒全释放出来吧。”

    “有没有可能是原本就没累积多少的说？”

    “不太可能耶。杀越多人，吸越多血，所累积的诅咒就会越多。然后吸血鬼若长时间不吸血，力量就会衰退，那么不可能不去吸。”

    “嗯，原来如此的说。”

    “还有使用的时机也是──刚才他是发现到格柏加大人的存在后才使用的对吧？”

    “的确是的说。”

    “只要吸了格柏加大人的血，诅咒会一口气累积。既然如此，把至今累积的份释放出来也没问题。他大概是这么认为吧。”

    “咕咕！”

    格柏加大人在我怀中轻声啼叫。

    “无论如何，看来有必要详加调查。”

    这么说完，格朗和艾里克开始将房间内的东西放进魔法背包。

    魔法背包是种用魔法扩大容量的方便背包。

    另外也有背包附有能让重量不变，或是维持物品状态等等机能。

    我以前也有这种背包，但在与魔神交战的十年间弄丢了。

    “魔法背包果然很棒呢，我再去弄一个好了。”

    当我喃喃自语时，格朗转过头来。

    “勒库，那是什么啊？”

    “啊！”

    “都忘了的说！”

    格朗手指的方向，正是那只被关在笼内的巨狼。

    我们聚集到巨大笼子前。

    笼内是只跟马差不多大的狼，似乎陷入熟睡。

    看了坚固的笼子，格朗开口道：

    “这是秘银吗？”

    “好像是秘银和奥里哈根的合金啊。”

    笼子感觉坚固到关得住龙。

    席雅靠近笼子，一脸严肃地调查起来。

    边从后方看着，艾里克说：

    “真是气派的狼啊……应该是魔兽不会错，会是吸血鬼大王的使魔吗？”

    “不晓得。”

    格朗也满头雾水。

    “假如是使魔的话，应该不会关进这么坚固的笼子里才对吧？”

    “这也是呢。”

    当我们说着说着，席雅站起身来转向这边。

    “我明白了的说。似乎是灵兽的说。”

    “狼的灵兽是吗？”

    “是的。狼的灵兽从神话时代就和我等狼型兽人关系密切。”

    “原来如此，就像格柏加大人之于卢奇拉的感觉吗？”

    “有点不一样的说。”

    席雅向我们解释。

    狼的灵兽和狼型兽人在神话上来说，祖先据说是共同的神兽。

    所以对席雅而言，狼的灵兽就像远方亲戚的感觉。

    “因此，倒也不必像对待格柏加大人那样尊敬的说。”

    说是这么说，彼此还是保持一定程度的敬意。

    然后，这头灵兽狼也和狼型兽人一样，不怕受到吸血鬼的魅惑和眷属化影响。

    “它非常聪明，既听得懂人话，也不会凶暴攻击人的说。”

    “既然是这样，干脆放它出来吧？”

    “是啊，就这么办吧。”

    我决定打开笼子的门。

    虽然有用魔法上锁，仍被我强硬解锁。

    不过门就算开了，狼依然沉睡着。

    “喂，起床啦。”

    “嘎呜……”

    摇也摇不醒。

    “这……难道是睡眠云的效果吗？”

    “或许是。”

    就算魅惑和眷属化不管用，对精神异常的抗性本身或许很低。

    我对狼施展魔法解除（Dispel magic）。

    “嘎……嘎呜！呜、呜！”

    狼一起身，马上往笼子角落跳去，彷佛想和我们拉开距离。

    接着发出低吼。恐怕是感到畏惧，才有所警戒吧。

    “冷静点，我不会伤害你。”

    嘴上说的同时，人也进到笼内并伸出手。

    “嘎呜嘎呜嘎……”

    结果它却扑了上来。席雅刚才说不会凶暴攻击人到底是？

    我边躲过尖牙，边用护罩抵御利爪，抱住了它。

    “吸血鬼已经被我们打倒，不用再抵抗也没关系。”

    “嘎……嘎呜……”

    它仍持续想反抗，一会儿后才终于变得温驯。

    “既然它待在这里……恐怕是被抓来当实验动物，以解开狼型兽人族力量背后的秘密吧。”

    “是这样吗？”

    “嘎呼。”

    听它应声的方法大概是这样没错。实在有够可怜。

    持续抱住它一会后，我才放开了狼。

    “你已经自由啦，想干什么都行喔。”

    “嘎呜。”

    狼大摇尾巴舔起我的脸，肯定是想表达谢意吧。

    “笼子姑且也一并带走比较好，毕竟是奥里哈根呀！”

    嘴上说着的同时，格朗边动手把笼子放进魔法背包。

    “格朗的背包真厉害啊。”

    “是吧？这可是好东西啊。”

    格朗一副洋洋得意貌。

    接下来，我们将其他房间也都绕了个遍。

    为了把依旧处于睡眠状态的下级吸血鬼通通解决，并调查有没有被抓住的人类。

    结果顺利确保了五名狼型兽人和二十名人类。

    当我们走出大王的据点，看到的是数百名狼型兽人战士。

    看来是在打倒吸血鬼王后赶过来支援的。

    “吸血鬼大王已亡！这是我等所有人的胜利！”

    ““哦哦哦哦！！嗷呜嗷呜～！””

    艾里克高声宣言，狼型兽人族发出打胜仗的欢呼。

    席雅和狼也一起“嗷呜嗷呜～！”地咆哮。

    这就是狼型兽人打胜仗时的欢呼吧。

    在这之后，我们将善后工作交给兽人族，骑马准备回王宫去。

    “是不是跟来了啊？”

    “是啊。”

    狼不知为何一直跟着我们。

    于是我下了马，对狼说：

    “怎么啦？你已经自由了喔。”

    “嘎呜。”

    “肯定是因为自由了，才会跟着勒库来的说。”

    “嘎呜！”

    狼彷佛在同意席雅的话，吠了一声。

    “它觉得自己是被勒库先生拯救的说～”

    “不，救它的不只有我一人耶……”

    “嘎呜！”

    狼不断往我脸颊舔来，蛮可爱的。

    “它迷上了你的说～”

    “那么，要和我一起走吗？”

    “嘎呜！”

    狼尾巴兴奋地左摇右摆。

第一卷 第八章

    我们就这样回到王都，直接前往王宫。

    受到两名可爱的公主迎接。

    “欢迎回来，各位没事真是太好了。”

    “欢迎飞来～”

    “看到你们都没事，爸爸也很高兴呀。”

    艾里克开心地抱起女儿们。

    “多亏瑟露莉丝姊姊大人保护我们。”

    “瑟露莉丝姊姊大人好厉害唷～”

    “这样子呀。”

    往公主指的方向看去，能在房间角落发现瑟露莉丝和卢奇拉。

    两人前方有一小堆的魔石。

    “数量挺多的嘛。”

    “爸爸，这些魔石只是下级吸血鬼的喔。对我和卢奇拉而言根本轻而易举。”

    “不敢当，因为我只有施展幻术而已。”

    “你们两个都一样，干得太好啦。”

    受到格朗称赞，瑟露莉丝和卢奇拉都显得害羞。

    或许卢奇拉的幻术和瑟露莉丝的剑技很搭配。

    “总共有几只攻进来？”

    “十五只。”

    “真是骇人啊。”

    艾里克表情僵硬。就算只是区区下级，十五只也算非比寻常。

    我稍微确认了瑟露莉丝她们所击倒之魔物的魔石。

    “嗯？”

    “怎么了？”

    “里头混了两颗远古吸血鬼的魔石喔。”

    “怎么可能，王宫可是位在神之加护中耶？”

    “但是你看这个。”

    “的确……这是远古吸血鬼的魔石啊。”

    这下不仔细调查不行了。

    远古吸血鬼入侵王宫。

    这是相当严重的大事。

    “瑟露莉丝，卢奇拉，远古吸血鬼的强度如何？”

    “虽然没认出是远古……的确有很强的吸血鬼攻来呢。”

    “有一些幻术不管用的强悍敌人，我认为那些家伙就是远古吸血鬼。”

    根据瑟露莉丝和卢奇拉的证言，对方的实力果然强大。

    “不妙啊。”

    “嗯，得尽早想出对策才行。”

    格朗和艾里克都一脸凝重。

    王都受到名为神之加护的结界包覆。

    本来要是远古吸血鬼进到里头来，会痛苦得无法动弹才对。

    能力同样无法发挥，应该会变得比下级还弱。

    “该不会用了啥减轻神之加护效果的魔道具吧？”

    “那是只在童话故事里出现的道具吧？”

    “不，的确该这么想才自然。瑟露莉丝，吸血鬼家伙们的持有物呢？”

    “全都回收来了喔。”

    战利品就在魔石旁堆积成小山。

    几乎都是武器，但其中参杂了一些用途莫名的玩意。

    “得好好检查一遍才行。”

    艾里克叫来宫廷魔导士长和宫廷炼金术士长，吩咐他们调查。

    然后，算准众人总算歇口气的时候，艾里克开口道：

    “勒库，身为国王，我必须赏赐你。你有什么想要的东西吗？”

    “呃，这个嘛，总之希望你能让我使用我十年前的财产。”

    “我马上安排。不过那些原本就属于勒库，不能算是奖赏。”

    “那么，一栋房子之类的？”

    话才一出口，格朗和瑟露莉丝马上有所反应。

    “唉？果然你还是讨厌住我家？”

    “勒库先生，你可以一直住下来没关系喔。”

    “这样不妥吧。格朗的太太不是差不多要回来了吗？”

    “我很明白勒库的心情，待在别人家就是静不太下来，格朗你也别勉强他啦。”

    “可是……或许是这样没错啦……”

    格朗勉为其难接受了艾里克的说服。

    “嗯，假如你想要有间能放松又宽敞的房子住，搬来王宫也没问题的喔。”

    “不，我其实不太想耶。”

    “……这样啊。”

    艾里克显得有点失落。

    王宫里满满都是人，或许反而没什么做客的感觉。

    但是，一想到得和数千名陌生人同居一个屋檐下，又实在静不下来。

    “我想要属于我的家啦。”

    “这样啊，那就没办法了。关于地点和面积大小，你有什么要求吗？”

    “交给你了。”

    “既然如此，我知道有间挺棒的房子，包在我身上吧。”

    “啊，可是考虑到格柏加大人和卢奇拉也要同住，希望和邻近的房屋稍微有点距离，然后要有庭院。”

    “这也没问题，条件可说是彻底符合呢。”

    要是到时格柏加大人想叫几声都不行，未免太可怜了。

    “感谢你替我们设想。”

    “咕咕！”

    抱着格柏加大人的卢奇拉低头道谢。

    就在这时，从吸血鬼大王房间拯救出的那只狼也来到我身旁，舔起我的手。

    彷佛在说别把它给忘了。

    “嘎呜。”

    “放心，你也一起来吧。”

    在这之后，我们在王宫房内借宿一晚。

    狼和格柏加大人，以及卢奇拉都和我一起。

    到了隔天，我被王宫的女仆叫醒。

    当吃完早餐，整理行头时，女仆再度过来。

    听说似乎是要论功行赏，我于是和卢奇拉前往晋见室。

    晋见室里已有狼型兽人族的族长们，以及席雅、格朗、瑟露莉丝等人候着。

    全部人到齐后，艾里克才现身。

    “诸位，昨日辛苦了。能够阻止吸血鬼为非作歹，全多亏了诸位的功劳。”

    艾里克这么说完，依序颁发起奖赏。

    兽人族的族长们、席雅和卢奇拉均受封骑士爵位，并得到奖金。

    除了族长以外的其他战士们，也同样拿到不少的奖金。

    此外，兽人族中若有意愿者，将能留在王宫担任警备职务。

    大概是艾里克想出来的吸血鬼对策吧。

    最后，格朗父女获颁奖金，我则得到了房屋。

    在论功行赏结束后，一名兽人族族长跑了过来。

    “席雅受您照顾了。”

    “这位是我父亲的说。”

    席雅的父亲右手被三角巾吊着。

    “伤势方面还好吗？”

    “已经完全不要紧了喔。”

    “父亲明明被交代得静养，却还是参加了昨日的战斗的说。不知是不是想死的说。”

    “哈哈哈，今早才被女儿狠狠训了一顿。”

    这么说的同时，席雅父亲脸上显得伤脑筋，但尾巴却摇得厉害。

    大概是很高兴女儿替自己担心吧。

    一听之下才知道，席雅的父亲不顾全族的反对，执意参加昨日的大战。

    “请千万别太逞强喔。”

    “就是说呀的说。”

    “哎呀，说是这么说，我等一族也合力打倒了两只鬼王呢。”

    “那还真是厉害呢。”

    “本来要是伤势能早点痊愈，就能更加活跃了啊……”

    尽管已经是十分辉煌的战果，席雅的父亲仍显得懊恼。

    或许基于和兽人族其他部族间的关系，族长不参加不够体面吧。

    “本来我都说会连父亲的分一起活跃，要他别逞强了的说……”

    “我岂能眼睁睁送女儿去死，唯独自己苟活！”

    接下来席雅的父亲再三向我道谢，我也数度回礼。

    过了中午，我前往艾里克替我准备的家。

    不愧是国王，一晚就帮我准备好房子了。

    艾里克说他知道有栋好房子，肯定就是那一栋了吧。

    卢奇拉和席雅，格朗和瑟露莉丝都跟着我来。

    我们搭上马车前往家的地点，眨眼间就抵达了。

    “这样不如用走路的啊。”

    “短距离也用马车来移动，不正是贵族的格调吗。”

    “话说回来，这栋房子会不会有点大啊……”

    “会吗？也不至于吧？”

    “不，很大啦。”

    “据说好像是前一阵子断绝的男爵家的宅邸喔。”

    瑟露莉丝这么说。

    原来如此，若是贵族的宅邸，也难怪会如此宽敞。

    两层楼高，房间数恐怕将近二十间。

    “这么宽广，清扫起来感觉挺辛苦啊……”

    “关于这点，请清洁工来就行了喔。”

    “这其实也挺麻烦的啊。”

    见我伤起脑筋，格朗说道：

    “那还是来住我家如何？”

    “不，还是别了吧。”

    “这、这样啊。”

    不过，格柏加大人和狼似乎十分中意宽敞的庭院。

    “咕咕～”

    “嘎呜嘎呜～”

    只见两只毛家伙在庭院里开心奔跑。

    席雅看着这副景象，说道：

    “宽敞的地方真好的说。”

    “席雅来王都时也可以来住喔。”

    “没关系的说？”

    “毕竟远比想像中来得广啊。”

    “感激不尽的说！”

    席雅看来非常开心，尾巴兴奋晃动。

    这时，狼跑到席雅身旁。

    “嘎呜嘎呜。”

    “这只狼真可爱的说。”

    “是啊。”

    “名字要叫什么的说？”

    “嘎呜。”

    狼以充满期待的眼神看向我。

    “呃……”

    “嘎呜。”

    “再让我想想吧。”

    “嘎呜……”

    狼有点失落。

    “我会好好替你想名字啦。”

    “嘎呼。”

    即将和狼与格柏加大人他们在新家一起生活，让我心中充满期待。

第一卷 新撰短篇 瑟露莉丝的忧郁

    在勒库刚从次元缝隙回来之际。

    长年累积疲劳的勒库在格朗的宅邸陷入沉睡。

    一睡就长达一星期。

    毕竟十年来都不眠不休持续死斗。

    所以睡上一星期也是没办法的事。

    然而，这一星期以来，格朗家始终笼罩在尴尬的气氛下。

    这是第一天早晨发生的事。

    用早餐时，管家向格朗询问：

    “是否该将早餐送进客人房内呢？”

    “不，没关系，他饿了自己就会醒吧。”

    “t解了。”

    “那家伙肯定累坏了呀！”

    毕竟奋斗了整整十年，稍微贪睡点也不能怪他。

    这么心想的格朗就这样出门工作去了。

    留在宅邸内的是格朗的女儿，瑟露莉丝。

    “客人还在休息吗？”

    “是的。”

    “客人是位什么样的人呢？”

    “这我就不清楚了。”

    “爸爸也没让你知道是吧？”

    “是的，如大小姐所说。”

    管家边准备瑟露莉丝的早餐，边用冷静的语气回应。

    “大小姐，请问要几块面包？”

    “麻烦来三块吧。”

    “t解了。”

    瑟露莉丝大口吃起送上来的刚出炉面包。

    嘴里边吃，心里边这么想着。

    （太可疑了。）

    瑟露莉丝知道。

    昨晚父亲格朗、国王艾里克，以及客人三人在谈论些什么。

    其实只是单纯在喝酒聊天，不过瑟露莉丝却认为是某种重要的会谈。

    太可疑了。那名客人绝非等闲之辈。

    毕竟连国王都专程赶来。

    而且难以想像那位不修边幅的客人会身居什么要职。

    再加上，身居要职的人根本不会贪睡。

    瑟露莉丝实在不明白这名客人究竟是什么来头。

    越想越烦闷，于是瑟露莉丝不再多想。

    走出庭院，挥了沉重大剑三百次。

    第二天早晨，瑟露莉丝从梁柱后观察着父亲格朗。

    “还在睡吗？”

    “是的，刚才经过房间前，可以听到鼾声传来。”

    瑟露莉丝也已确认过。

    客人的确陷入熟睡没错。

    差不多该叫醒他了，一般而言都该这么做。

    然而父亲格朗却说：

    “这样啊，他肯定累极了。”

    “不须叫醒客人吗？”

    “嗯，让他尽情地睡吧。”

    “t解了。”

    听了父亲这句预料之外的话，瑟露莉丝狠狠瞪去。

    “瑟露莉丝？”

    被格朗发现的瑟露莉丝赶紧藏起身来。

    其实格朗一开始就发现了。

    格朗是S级，当代最强的战士。

    当然从一开始就注意到女儿偷瞄着这边。

    最近格朗感觉瑟露莉丝在躲着他。

    （瑟露莉丝也到了多愁善感的年纪啦……）

    这么一想完，格朗接着遥想起如今身在邻国的妻子。

    等到格朗出门工作，瑟露莉丝感到烦躁，于是吃了四块面包。

    并在这之后，去到庭院挥了沉重大剑五百次。

    第三天，格朗又一如往常地问起管家。

    “还在睡啊？”

    “是的，是否该叫醒客人比较好呢？”

    这次听了管家的问题，格朗稍作思考。

    “……不，还是算了，他肯定很累吧。”

    这么说的格朗看起来十分担心客人。

    “这样子吗。”

    管家接着问：

    “老爷，请问客人究竟是位什么样的人物？”

    “嗯？哦，这个嘛……一个从以前就认识，我很重视的家伙啦。”

    “原来如此，我明白了。”

    顺带一提，瑟露莉丝仍从梁柱后盯着这边。

    “瑟露莉丝？”

    被出声一喊，瞬间躲了起来。

    格朗本来想接着说“要不要一块吃早餐？”。

    但却没能如愿，因为瑟露莉丝人已经跑走了。

    自己果然被女儿躲着的事实，让格朗受到不小的冲击。

    挚友沉睡不醒，女儿又不知为何躲着自己。

    “……真是天不从人愿啊。”

    “老爷？”

    “不，没事，只是心想和平真好呀。”

    “这样子啊。”

    管家频频点起头。

    挚友陷入熟睡，女儿进入反抗期，无论哪一种都是在和平的时代才会有的烦恼。

    假如最大的烦恼就是这些，无疑是天下太平的证据，应该是值得高兴的。

    格朗决定这么下结论。

    另一方面，瑟露莉丝远远听着格朗和管家的交谈。

    “妈妈？妈妈不在太好了？”

    一来是距离相隔遥远，二来是佣人们造成的声响。

    这使得瑟露莉丝将格朗说的那句“真是天不从人愿”错听成了“妈妈不在太好了”（注：两句话的日文发音相近。）。

    在摩顿家中，只有瑟露莉丝会称格朗的妻子为妈妈。

    格朗除了在向瑟露莉丝说话时，并不会称自己的妻子为妈妈。

    但如今的瑟露莉丝已完全忘了这点。

    “妈妈不在太好了？也就是……什么意思啊？”

    头脑混乱的瑟露莉丝在格朗出门后，吃了五块面包。

    接着走出庭院挥起大剑，并一边开始思考。

    “妈妈不在比较好……”

    到底是怎么回事？

    “爸爸说过是很重视的家伙呢。”

    而且还和国王见了面。

    瑟露莉丝当时在暗处清楚看到了勒库、格朗和艾里克有说有笑的模样。

    “说是要人的话，感觉太年轻了呢。”

    没错，这名客人看上去实在太过年轻。

    其实只是因为能源吸取的效果才让外貌变年轻，勒库实际岁数和格朗相同。

    不过瑟露莉丝当然不知道这件事。

    “还说从以前就认识他了呢……”

    也就是说，从他还小的时候就认识了。

    “该、该不会！”

    这时，瑟露莉丝想到一个可能。

    这名客人该不会是格朗的儿子。

    也就是自己的兄弟？

    “……我的天啊。”

    瑟露莉丝佩服起自己明察秋毫。

    才靠一点蛛丝马迹就让真相大白了。

    回过神来，瑟露莉丝已挥了七百下大剑。

    手臂变得如铅块般沉重。

    第四天早晨。

    瑟露莉丝瞪着格朗。

    “怎、怎么啦，瑟露莉丝？”

    “爸爸，你应该扪心自问才对。”

    “哦、哦？”

    格朗个性老实，当真伸手往自己胸口摸去。

    但是却没想到任何理由。

    瑟露莉丝为了让格朗好好反省，一声不吭地离开餐厅。

    （爸爸应该好好反省啦。竟然外遇生了私生子，还趁妈妈不在的时候带进家里来！）

    瑟露莉丝回想起勒库、格朗和艾里克的三方会谈。

    爸爸肯定是先想和国王艾里克套招，才会没把自己叫去。

    其实只是三个男人在饮酒叙旧罢了。

    格朗也不会想特地把未成年的瑟露莉丝叫来喝酒的聚会。

    话虽如此，如果瑟露莉丝当时选择现身，格朗本来是打算介绍的。

    然而瑟露莉丝却认为自己没被叫去而有所顾虑。

    瑟露莉丝心想。

    父亲格朗肯定是希望私生子受到承认，以便往后成为摩顿家的接班人。

    这点其实无所谓，因为瑟露莉丝打算靠自己成为一名伟大的冒险者。

    不需要成为什么当家，更别提为此和兄弟相争。

    尽管如此，被蒙在鼓里还是令她火大，希望父亲能老实跟她讲。

    她只想听父亲说声“抱歉呀瑟露莉丝，把当家的位置让给你弟弟吧”。

    如此一来，她也会大方让出资格。

    瑟露莉丝喃喃自语起来。

    “可是有错的是爸爸，弟弟没有错啊。”

    瑟露莉丝从以前就想要妹妹或弟弟。

    明明还不知是哥哥或弟弟，瑟露莉丝已一心认为勒库是弟弟。

    第五天。

    格朗持续担心尚未清醒的勒库。这是理所当然的。

    挚友仍不清醒，女儿一直在观察着自己，却又不过来交谈。

    加上一旦自己主动出声，她便一溜烟逃跑。

    “真的天不从人愿……担心啊。”

    从稍远处听到这句话的瑟露莉丝微微一颤。

    （又说到妈妈！然后还说了担心对吧？会不会是害怕东窗事发呢？）

    或许寄封信给正在邻国出差的妈妈比较好。

    不过又不想这样打小报告。

    话虽如此，这是场家庭危机，紧要关头打小报告也是莫可奈何。

    瑟露莉丝认真沉思。

    再三苦思的结果，瑟露莉丝吃了六块面包。

    瑟露莉丝的误会得等到勒库清醒过来再过三天，才终于得到解决。

第一卷 后记

    相当感谢各位伸手拿起本书，我叫做えぞぎんぎつね。

    无论是初次见面的读者，还是从《最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵》这部作品认识我的读者，都还请多多指教。

    多亏各位读者支持，本作顺利得到出版成书的机会，万分感激。

    顺带一提，我的另一部作品《最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵》的第三集也同时发售（编按：此为日本地区出版时程），希望各位也能多多支持。

    至于本作，竟然、竟然已经确定将出版漫画，希望各位千万别错过。

    担任本作漫画的是阿倍野ちゃこ老师。太令人期待了呢！

    本作是从“假如选择独自留下抵御致命危机的家伙最终平安活了下来，岂不是会变得非常强吗？”的念头开始着手的。

    所以说，主角勒库的实力非常强。

    最后，请容我表达感谢之意。

    插画家的DEECHA老师，感谢您所描绘的精致插画。

    瑟露莉丝和席雅都超级可爱！

    歧阜中日文化中心“娱乐小说讲座”的铃木辉一郎老师，总是承蒙您关照了。

    以责任编辑为首的编辑部，以及营业部的诸位，非常感谢你们。

    同样感谢各地贩售本作的书店。

    然后，最感谢的莫过于各位读者。于此致上十二万分的谢意。

    えぞぎんぎつね

第一卷 插图



第一卷 特典小册子 格柏加的心思

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    被罗克保护下来后，在格柏加回王都的途中。

    瑟露莉丝显得一副超在意格柏加的样子。

    「小格～」

    「我、我说你啊！给我放尊重点！」

    每当瑟露莉丝缺乏敬意，卢奇拉都会发飙。

    不过，其实格柏加本身并没有不开心。

    格柏加一直以来被尊为神鸡供奉，但他是喜欢人类的。

    希望能彼此多加互动触摸，和人类一同玩耍。

    「咕咕（可以摸喔！）」

    「你看！格柏加大人也说你太没礼貌了！」

    「咕咕！？」

    卢奇拉既温柔，且非常善待自己，但同时也太过尊敬自己了。

    「不用太在意啦。小格也觉得态度别死板板的比较开心对不对？」

    「咕、咕（此言甚是。）」

    这位名叫瑟露莉丝的少女看来蛮懂自己的想法。

    「你看！格柏加大人大发雷霆了喔！」

    「咕！？」

    卢奇拉平时与自己沟通良好。

    譬如想吃什么，想要他摸，想出去跑跑等等。

    这类念头即使不特地出声鸣叫，他都能够理解。

    不过一旦扯到语带敬意这方面，却完全不肯顺著自己的意思转达。

    恐怕是崇敬之意太强所导致。

    「咕……」

    就在此时，罗克边走著，边一手抓住飞舞的虫子。

    「格柏加大人，要吃这个吗？」

    「咕！咕！」

    那是只很美味的虫子。

    「非、非常感谢，格柏加大人很喜欢那种虫子。」

    「这样啊，那就太好了。」

    「咕咕咕！（谢谢！）」

    从罗克掌中吃起虫子。新鲜美味，是贵重的蛋白质来源。

    格柏加觉得这个叫罗克的冒险者很厉害。

    他散发的氛围很像故事书里的勒库，名字念起来也挺像。

    「咕呜咕～」

    格柏加怀著感谢之意，动起身体往罗克捱去。

    其实罗克就是自己所敬爱的勒库本人这件事实，格柏加过了一阵子才知晓。

第二卷 序

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    我从艾里克那儿得到一栋房子，作为讨伐吸血鬼大王的功绩。

    一听之下，似乎是栋没有继承人而灭门的男爵家。

    比我事前想像的来得大上许多。

    「总而言之，先进去看看吧。」

    「好的。」「咕咕！」

    我和预定跟我同住的卢奇拉和格柏加大人，以及狼一起进入屋内。

    格朗和瑟露莉丝，还有席雅都兴致勃勃地跟来了。

    一进入房内，机能已齐全到能马上开始生活。

    「连家具都有吗？」

    「似乎是呢。如果你看不上眼，通通换掉也可以喔。」

    瑟露莉丝说得轻松。不愧是有钱人家的千金啊。

    「我听说灭门是很久前的事了……还真乾净啊。」

    「据艾里克的说法，这是他考虑到当勒库说想要房子时事先准备的喔。」

    「咦？是这样吗？」

    「似乎是。他一听到勒库不想继续当食客，就觉得勒库近期内绝对会这么说。」

    艾里克完美料中了。

    格朗惆怅地开口：

    「明明你一直住我家也没关系啊。」

    「不能这样吧，毕竟格朗你有家庭要顾。」

    「我完全能接受和勒库先生同住喔！」

    「谢谢你的好意啊。」

    尽管瑟露莉丝这么说，其实反而是我会顾虑。

    「卢奇拉，随你看上哪间房，都能当自己的房间喔。」

    「感谢你！我们走吧，格柏加大人！」

    「咕、咕！」

    卢奇拉跑向通往二楼的楼梯，格柏加大人则小步跟在后头。

    相较之下，狼则一直待在我身旁。

    「你可以去屋内绕绕喔。」

    「嘎呜。」

    「得想想狗的厕所怎么处理才行呢。」

    「嘎嘎呜。」

    「你现在想上？厕所还没造好，今天特别允许你去院子里上吧。」

    反正还没准备好厕所的期间，乾脆让他在院子里上，之后埋起来就好吧。

    「嘎呜嘎呜。」

    狼跑了几步，在某道门前停下。

    然后直直盯着这边。

    「怎么啦？」

    当我一靠近，狼马上灵活地用嘴衔住细长门把，打开了门。

    「哦哦，厉害耶。」

    「嘎呜。」

    狼一脸得意打开的，是厕所的门。

    确认我在看之后，狼便坐到马桶上。

    看来因为不是狗，而是只体型大的狼，顺利坐了上去。

    紧接着，马上噗咻～～撒起尿来。

    大概是想表示自己并不需要狗用的厕所吧。

    「最近的狗真聪明呢。」

    「这孩子是狼的说。」

    「这么一说倒是──狼真聪明呢。」

    「狼原来这么聪明呀～」

    格朗和瑟露莉丝似乎认为这是狼的习性。

    但我想这不是狼的习性，而是这只狼的特技吧。

    狼上完厕所后，又回到我身边来。

    看样子不太愿意离开我身边。

    总之我先夸了夸它，并摸摸它的头。

    「啊，对了，我还有东西要交给勒库。」

    「什么东西？」

    「艾里克发的奖赏之一。」

    格朗说完递给我的，是魔法背包。

    「勒库原本用的那个，在和魔神缠斗的十年间弄丢了对吧？」

    「是啊，这可帮了大忙呢。」

    「钱的部分我也帮你弄好了，能随时从冒险者证里领出来喔。」

    「抱歉总是麻烦你啊。」

    「没什么，小事情而已。」

    我们说着说着，卢奇拉他们从二楼走下来。

    「勒库先生，我们决定好房间了！」

    「咕！」

    「哦，哪间啊？」

    「往这边走！」

    我们在开心的卢奇拉带领下前往房间。

    卢奇拉挑的是位于二楼东南角落的房间。每天早上似乎能最先照到阳光。

    「啊～格柏加大人应该蛮喜欢的呢。」

    「咕、咕！」

    看格柏加大人这么高兴，那就好了。

    「对了，为了保护格柏加大人，我设下结界吧。」

    「啊，麻烦你了！」

    「先罩住房屋周遭的范围，然后再每间房都设。」

    「多重结界吗？好厉害喔！」

    「咕咕！」

    总之，我先在卢奇拉和格柏加大人的房间设下结界。

    这样一来，深渊魔物应该难以入侵了。

    真要说起来，强大的魔物在笼罩王都全域的神之祝福影响下，根本进不了这座都市。

    但是，如同之前远古吸血鬼入侵王宫那件事，效果并非完美。

    不抱持警戒不行。

    「无论如何，世上没有能真正称为完美的防护，拜托你们自己也要注意。」

    「好的！我会注意！」「咕！」

    「嘎呜嘎呜。」

    狼也发出表达「包在我身上」似的吼声。

    席雅见状后说道：

    「勒库先生，你差不多也该替狼先生取个名字的说。」

    此话一出，狼开始猛烈摇起尾巴。

    看来狼也想要一个名字。

    「这个嘛……有没有什么好名字？」

    听我这么问，大伙认真思索起来。

    「嗯，我想想，叫巧克力如何？」

    「叫汪汪不就好了？」

    「我觉得叫先驱者不错呢。」

    「我认为叫芬里尔狼比较好的说。」

    格朗父女、卢奇拉和席雅之间的差异真大。

    「你喜欢哪一个？」

    「……嘎呜。」

    看来依狼的审美观，哪个都不太喜欢呢。

    接下来，大伙有好一段时间都围着狼议论名字。

    「乾脆就叫嘎呜嘎呜吧？」

    「……嘎嘎呜！」

    听了瑟露莉丝有点腻了的话，狼彷佛受到打击似的哀嚎。

    直接叫嘎呜嘎呜的确有点可怜。

    「好，由我决定，就叫嘎尔狼吧。」

    「嘎呜!!」

    其实我只是将瑟露莉丝提的「嘎呜嘎呜」和席雅提的「芬里尔狼」混在一起而已，既然它喜欢就没问题了。

    在那之后，我们一起开开心心逛了屋内。

    结果，大伙就这样吵吵闹闹直到深夜。

    过了午夜十二点后，我回到自己的房间。

第二卷 第一章

    嘎尔狼也理所当然跟了过来。

    格朗、瑟露莉丝和席雅今天都决定住在我们家的样子。

    「嘎尔狼想要自己的房间就说喔，毕竟还有很多空房间呢。」

    「嘎呜。」

    我一躺到床上，嘎尔狼也一起钻进来。

    由于体型庞大，非常占位置。

    正当我打算开口叫它下床时。

    「呜呜～」

    「好吧，算了。」

    听了它可爱的叫声，还是原谅它了。

    顺带一提，我的房间在卢奇拉和格柏加大人的房间旁边。

    为的是发生意外时能马上赶过去。

    「听好了喔，嘎尔狼。」

    「嘎呜？」

    「格柏加大人是神鸡大人，所以可能会被坏家伙盯上。」

    「嘎呜。」

    「听好了，一有可疑的家伙靠近，要马上让我知道喔。毕竟嘎尔狼的耳朵和鼻子很灵对吧？」

    「嗷呜。」

    嘎尔狼激烈摇起尾巴，似乎在表达「包在我身上」。

    「有嘎尔狼在就安心了呢！」

    「嘎呜！」

    我不忘在整栋房屋设下结界。

    是种能让弱小深渊魔物无法进入的结界。

    强大的深渊魔物则交给笼罩王都全域，名为神之祝福的结界负责。

    我和嘎尔狼一同进入梦乡。

    几小时后。

    「罗克先生，罗克先生。」

    「咕、咕。」

    我被卢奇拉和格柏加大人叫醒。

    「……怎么啦？」

    「半夜起来上厕所……结果听到了奇怪的声音。」

    卢奇拉轻声细语，像在说悄悄话。

    大概是考虑到格朗等其他客人还在睡，不想吵醒他们吧。

    「你说奇怪的声音？」

    「咕咕！」

    格柏加大人从卢奇拉臂中扑进我怀里。

    「咕……」

    格柏加大人瑟瑟发抖。

    看来比起卢奇拉，格柏加大人更受惊吓。

    「格柏加大人，已经没事了喔。」

    「咕、咕。」

    「卢奇拉，带我去那个发出怪声的地方。」

    「好的。」

    这么说完后，我离开床铺。

    然后看了被窝中的嘎尔狼。

    「呼噜……」

    「完全睡死了啊……」

    「……嘶……嗷呼……」

    睡得香甜，丝毫没有清醒的气息。

    「现在的嘎尔狼似乎派不上用场，先不管它吧。」

    「好的。」「咕！」

    我们在寂静的走廊上前进。

    走下楼梯，来到一楼，接着往厕所方向走去。

    「你为了上厕所，下到一楼对吧？。」

    「对，我和格柏加大人一起去了厕所，却听到那边传来声音……」

    卢奇拉指出的方向是书斋，里头沉睡着大量前居民的男爵留下来的书籍。

    我和卢奇拉走进书斋。

    当我俩暂时屏气凝神，我怀中的格柏加大人也有样学样。

    ──叽叽、叽叽！ 

    「的确有怪声呢。」

    「没错。」

    害怕的格柏加大人又开始发抖。

    「调查看看声音从哪边响起的吧。」

    「好的。」

    尽量不发出声音，竖起耳朵细听。

    正是这种情况，才更希望嘎尔狼能有所发挥。

    不过既然它睡得正香，那也没办法。

    ──呜呜……好痛喔……好难受喔……救命……

    「是不是有听到声音？」

    「咕咕咕咕咕咕……」

    格柏加大人微微打颤。

    k真的很害怕。明明对付吸血鬼那么厉害，却似乎对幽灵没辙。

    于是我用力抱紧k。

    「会是不死族吗？」

    「或许是。」

    另一方面，卢奇拉身为擅长幻术的魔导士，显得十分冷静。

    毕竟幽灵正是幻术常拿来用的技俩。

    卢奇拉可谓是利用幽灵的形象来吓唬人的一方。

    所以才不感到害怕吧。

    「从这边传来的呢。」

    「是的。」

    我抱着格柏加大人，和卢奇拉一起往声音响起的方向前进。

    「没看到什么东西……可是声音的确是从这边传来的对吧？」

    「或许有暗门之类的。」

    当我这么一开口，卢奇拉顿时双眼发亮。

    是一副充满期待的眼神。

    我也懂听到暗门会有所期待的心情。

    然后，我是名老练的冒险者，在队伍里也兼任斥侯。

    所以很擅长找出暗门。

    稍微调查一会，我便发现一道门。

    「罗克先生，好厉害耶，我根本没发现。」

    「这不是一般房屋内会有的暗门，至少属于中级地下城层级。」

    「这么一来，或许会有宝物呢。」

    卢奇拉仍然兴高采烈，似乎已忘了幽灵的事。

    我边确认有没有陷阱，边谨慎打开暗门。

    门的另一头是通往地下的楼梯。

    「咕咕咕……」

    越来越恐惧的格柏加大人贴紧我，把头往我肩膀靠来。

    我搂着格柏加大人，缓缓走下楼梯。

    走到最底下，眼前是间房间。

    由于连窗户都没有，房内一片漆黑。就算双眼稍微适应了黑暗，同样是伸手不见五指。

    「好暗呢，我可以照亮这里吗？」

    「拜托你了。」

    我一说完，卢奇拉便施展魔法灯<Magic light>的魔法。

    周遭瞬间变得明亮。

    结果，眼前冒出一道人影。

    背对我们这边，倒吊悬挂在空中。

    蓬乱的头发直直往地板垂下。

    「咕咕咕咕咕咕咕咕!!」

    格柏加大人的身体剧烈颤动。

    「是、是幽灵吧！你对我们有什么深仇大恨！」

    看来连卢奇拉都吓到了。

    听到卢奇拉的声音，一张女性的脸猛然转向这边。

    格柏加大人的颤抖在此时到达极限。

    「咕咕咕咕咕咕咕──!!」

    「你们都冷静点，看来不是幽灵。」

    「咕咕？」

    看上去之所以像飘在空中，是脚被绳索吊着。

    由于倒吊在空中而很难看出来，人影的真面目是名娇小的少女。

    「拜、拜托救我！好痛啦！」

    「是没关系……但你在这儿干什么啊？」

    我一说完，便挥剑砍断绳索，解放了被吊着的少女。

    「谢谢你，大哥哥，得救啦。」

    「罗克先生，她似乎是小偷呢，得抓起来才行。」

    「先不管是不是小偷，擅自侵入民宅是犯罪喔。」

    「咕咕！」

    格柏加大人也用力叫了几声。

    大概是以被吓得半死的被害者立场，希望处以严惩吧。

    「对、对不起，我以为这里是空屋……」

    「就算是空屋，擅自闯入一样是犯罪喔。」

    「是、是这样吗？」

    「咕咕！」

    格柏加大人啼叫，卢奇拉则点点头。

    「格柏加大人也说不可饶恕喔！」

    「咿!?格柏加大人，抱歉啦！」

    少女五体投地求饶起来。

    「咕咕……」

    插图21530

    格柏加大人见状倒是冷静下来。

    毕竟是只心肠善良的鸡，或许是看了少女受责备的模样，感到可怜吧。

    「所以说，你在这里干什么？顺带一提，我是这家的主人罗克。」

    「我是卢奇拉喔。」

    卢奇拉也一副得意地说。

    「我、我叫米露卡。」

    这么说完后，米露卡再度深深鞠躬。

    「抱歉！我以为这栋房子是空屋，才想借住过夜……」

    「在这里？你没有家吗？」

    「……嗯。」

    「家人呢？」

    「爸爸和妈妈已经过世很久了。虽然还有爷爷，但爷爷也在前阵子死了。」

    「这样啊。那么你至今为止住的家怎么了？」

    「爷爷为了养我，似乎有在外借钱……」

    「原来如此。这还真是辛苦啊。」

    房产大概被债主拿走了吧。光是没被抓去当奴隶已算幸运了。

    「难不成你差点被抓去当奴隶，所以逃了出来吗？」

    「不，这部分倒是没问题。」

    听着我们对话的卢奇拉开口道：

    「多亏艾里克大人禁止奴隶买卖。若是十年前，不，八年前的话，她肯定已经被抓去当奴隶了。」

    「原来如此，奴隶买卖被禁止了吗。」

    「是的。」

    看来艾里克是位贤君。

    并非只会打造我的雕像，或者把货币单位改成勒库而已呢。

    看来得替身为国王的艾里克重打分数才行。

    「因为没家可归，才想找个有屋檐的地方……」

    「然后找到了这里是吧。」

    「嗯，可是似乎有陷阱，才害我变成那种蠢样。」

    可能是以前住在这的男爵为了防小偷，才设下陷阱吧。

    但我不明白为何他会设在这种地方。

    当我思考这个问题时，卢奇拉喃喃自语起来。

    「好可怜喔……」

    卢奇拉微微泛泪。

    「咕咕……」

    格柏加大人也微弱啼叫，大概同样觉得可怜吧。

    卢奇拉也曾是全族灭亡，浪迹天涯之人。

    或许因此对米露卡的遭遇感同身受吧。

    「罗克先生，希望你能原谅米露卡。」

    「咕、咕！」

    「是没关系啦……」

    格柏加大人和卢奇拉人（鸟）也太好了。

    我本来想多调查一下米露卡的背景，再决定怎么处置她。

    不过米露卡听了卢奇拉他们的话，似乎感动得要命。

    「老爷们的心地真的太善良啦！感激不尽，感激不尽！」

    她握住卢奇拉的手，一次又一次地低头鞠躬。

    「理由我懂了，不过米露卡，你究竟是从哪里进来的？」

    「呃，那边吧？」

    米露卡指的方向有条狭窄的通道。

    「没想到这里有这种通道啊。」

    「我根本不知道。应该说，完全没发现有地下室。」

    「我应该要注意到的，抱歉。」

    「请不要道歉，罗克先生没有错！」

    「咕咕！」

    卢奇拉和格柏加大人很善良，所以才叫我无须道歉。

    但是我却在入住新房的当天，只顾着看隔间或日照方向。

    明明根本没空去管什么家具好不好用。

    这些琐事都该之后再说。

    入住新房后最该做的事，就是确认有没有暗门、暗道和陷阱。

    可能因为十年来持续战斗，让我把除了战斗外的冒险心得忘光光了。

    虽说不是地下城，还是过于疏忽，得好好反省才行。

    我重新振作，问起米露卡：

    「所以，通道连到哪边去？」

    「呃，下水道喔。」

    「原来如此，总之先去看看吧。」

    「是啊，必须将相通的地方塞起来呢……」

    「咕咕。」

    我们决定走进那条窄路。

    卢奇拉边走边说：

    「这是为了什么目的建造的通道呢？」

    「最可能的是遭遇危险时的逃亡通道……但王族也就罢了，男爵有必要逃吗？」

    「的确是呢……」

    边说边走了一会后，如同米露卡所言，飘来了下水道的臭味。

    「好臭喔……」

    「咕……」

    「不把洞塞起来果然不妙啊。」

    然后，米露卡停下脚步。

    「我是从这里进来的。」

    「的确是下水道呢。」

    「我看了一下，似乎是偶然崩塌的空洞。」

    「嗯，罗克先生说的对。」

    看来并非秘密通道的建筑者特地造的出口。

    自从男爵家灭门后，也没人再去管理秘密通道了。

    最后秘密通道的墙壁崩塌，碰巧和下水道相连。感觉是这样。

    「这个洞要彻底堵住……不过我想应该有其他属于原本秘密通道的出口吧。」

    「是吗？」

    米露卡讶异道。

    我麻烦卢奇拉用魔法灯照亮，持续搜索下去。

    「找到了。」

    我在崩塌岩壁的对面找到秘密通道的延续。

    其实只是刚好被瓦砾堆遮住罢了。

    这里同样感受不到想特意隐藏的企图。

    「看来是碰巧遮得恰到好处呢。」

    「是啊。」

    我们把瓦砾移开，继续前进。

    「到底会通往哪里呢？」

    卢奇拉再度显得有些兴奋，大概是像在探险，让他乐在其中吧。

    「咕咕！」

    格柏加大人在我臂中轻叫一声。可能是刚才被吓到了，现在黏着我不离身。

    米露卡则看着格柏加大人，开口问：

    「刚才起我就很在意了，那个叫格柏加大人的是只鸡吗？」

    「我、我说你啊！」

    我连忙阻止卢奇拉发飙。

    接着在他耳边小声道：

    「还有盯上格柏加大人的家伙在，这里让她认为只是只普通的鸡比较好。越少人知道秘密，越不容易走漏风声才对。」

    「原来如此……既然这样的话……」

    卢奇拉接受了我的说明。

    越少人知道秘密越好这点不会错。

    不如说，一直张扬自己真面目的我才该反省。

    「格柏加大人也能接受吧？」

    「咕。」

    看k的眼神似乎同意了。

    我笑着回应米露卡。

    「这孩子是只可爱的鸡喔。」

    「喔、喔？不会变成明天的菜肴就是了？」

    「当然。」

    「格柏加大人是重要的家人！怎么可能拿去煮菜!!」

    卢奇拉的激动反应让米露卡有点错愕。

    「真搞不懂有钱人在想什么！」

    然后抛出这句话。

    在这之后，我们在秘密通道中走了好一阵子。

    「比想像中还长耶。」

    「对啊。」

    「……那个，罗克先生，我有件厚脸皮的拜托。」

    「怎么啦？」

    「如果可以的话，能让我睡在这条通道里吗？」

    米露卡突如其来的拜托出乎我意料之外。

    「你要在这种地方睡？」

    「这条通道现在没在用对吧？这里至少能遮风挡雨……下水道的味道也没到多臭，也不会有可怕的大人进来啊。」

    虽然讲起话来很粗鲁没女人味，但米露卡仍是个女生。

    看来想安全度过夜晚，难免会碰上许多麻烦事。

    「这个嘛……等到调查完通道连到哪里之后再决定吧。」

    「这样喔。那等会拜托你好好想想啦！」

    说完，米露卡快步往前走去。

    「喂，别走最前面。」

    「G？是、是吗？」

    「如果有陷阱不就麻烦了吗？」

    「喔、喔……」

    「接下来由我走前面，再来照米鲁卡、卢奇拉的顺序前进。」

    「明白了。」

    「咕咕！」

    得到大伙的许可，照着这个队形前进之下，米露卡碎碎念道：

    「明明让我走最前面的话，踩中陷阱的也是我啊……」

    「是没错啦，怎么了吗？」

    「我以为当我掉进陷阱时，大家会先逃跑……」

    「米露卡眼里的我是那么十恶不赦的坏蛋吗？」

    「不、不是啦……只是有钱人不都是那样吗？」

    「看来米露卡认识的有钱人全是些十恶不赦的家伙啊。」

    或许米露卡知道的有钱人，大概只有抢走她家的债主吧。

    那么也难怪她会有坏印象。

    「我不喜欢让小孩子牺牲。」

    「是这样吗。你一定是个善良的有钱人。」

    「就算撇开这点，我也是名斥侯，马上就能看穿简单的陷阱。」

    「是吗，好厉害喔～」

    接下来沿途没有陷阱，前进得很顺利。

    然后，终于走到尽头了。

    卢奇拉边调查墙面，边开口：

    「这道墙似乎挺坚固呢。」

    「造了一条通道，尽头却又摆一面墙，真搞不懂有钱人耶。」

    「难不成是造到一半吗？」

    「原来如此！」

    我不管聊起天来的卢奇拉和米露卡，调查起墙壁。

    「不，这条通道还能往更里面走。」

    「G？怎么看都只有一面坚固的墙啊……」

    「有堵住的痕迹，靠的还是魔法，实在戒备森严啊。」

    「是这样吗？」

    同样身为魔导士的卢奇拉显得讶异。

    「来，你仔细看看周遭。实际碰触或许更好懂喔。」

    「啊，真的耶，感受得到些许魔力呢。」

    「我不太懂魔法，不过既然说些许，表示墙壁上的魔法很弱？」

    「不，是非常强的魔法。」

    我再度仔细调查起墙壁。

    「这个嘛……媲美王宫宝物库的墙壁呢。」

    「这么强吗!?」

    卢奇拉先是错愕，接着显得沮丧。

    「明明是这么强力的魔法，我却没发现……真丢脸。」

    「没必要觉得丢脸喔。痕迹被隐藏得很彻底，不能怪你没发现。」

    「果然很厉害呢，明明看起来就只是面墙啊～」

    米露卡边说边摸起墙壁。

    施加强力魔法，然后更用高阶的魔法隐藏起来。

    外行人──不，连一般的魔导士都无法发现。

    就算是一流的魔导士，没有仔细观察也应该注意不到。

    就是如此高超的程度。

    「既然施加了那么厉害的魔法，表示里面沉睡着很珍贵的宝藏吧？」

    「或许是呢！」

    「咕、咕！」

    米露卡和卢奇拉充满期待。

    格柏加大人也略显亢奋。

    「机会难得，乾脆解除魔法看看另一侧吧。」

    「好的！」

    「好期待喔！」

    「咕咕！」

    我伸手摸墙，施展的只是开锁<Unlock>魔法。

    不过，既然都下了这么深的工夫。

    就算只是开个锁也很难成功。

    我谨慎判读魔力流向，分析上头的魔法。

    接着再次发动开锁魔法。

    眨眼间，墙壁一声不响地崩塌了。

    我谨慎观察墙崩塌后的另一侧。

    没感受到什么危险。既没有陷阱，也没有魔物。

    与其说是地下城内的暗室，更像人居住的房间。

    「是说……我怎么感觉看过这里啊。」

    我默默移动到房间内。

    卢奇拉和米露卡也跟了过来。

    「罗克先生，这里是……」

    「嗯，看来是超级大富豪的家呢。」

    「罗克先生、罗克先生!!」

    米露卡有点亢奋。

    「怎么啦？」

    「这里是空屋吗？是的话我想借住耶……」

    「怎么可能是空屋。再说就算是空屋，擅闯也是违法的喔。」

    「啊，对耶。的确是这样没错，抱歉。」

    像这样轻声细语了一会后，房间的另一头传来气息。

    来路不明的脚步声缓缓靠近这边。

    「罗克先生，我们躲起来吧。」

    「对啊，完蛋了啦！」

    卢奇拉和米露卡一说完就钻进附近的桌底下。

    「罗克先生也来，快点快点！」

    「知道啦。」

    我莫可奈何躲进桌下。

    格柏加大人似乎还在紧张，身体微微颤抖着。

    「格柏加大人，不要怕喔。」

    「咕。」

    我为了让格柏加大人放心，温柔梳起k的羽毛。

    说时迟那时快，另一侧的大门应声开启。

    「什么人！」

    「!!」

    沉稳却带迫力的质问声，让米露卡吓得倒抽一口气。

    但是，对我而言却是熟悉的声音。松了口气的我从桌下爬出来。

    「抱歉这么晚打扰啊。」

    「勒……罗克吗？这种时间你在这儿干什么呀？」

    如我所料，眼前的是身穿睡衣的艾里克。右手上拿着圣剑。

    艾里克是发觉桌下还有我以外的人，才改称我罗克。

    「在问我之前，这种情况你怎么会亲自跑来？不是应该先叫卫兵来看看吗？」

    「话是这么说啦，但是罗克，这间房隔壁就是我的寝室啊。」

    「原来如此，真的抱歉三更半夜扰你清梦啦……」

    我之所以有印象，是因为这里正是王宫。

    虽然没来过这间房，但壁纸那些完全就是王宫款式，所以才看过吧。

    「既然感受到旁边房间有人侵入，那么比起叫卫兵，我自己过来不是更快吗？」

    「快当然是快，但你也有立场要顾吧？」

    「别这么说啦。比起这个，快介绍你的同伴吧。」

    「好。卢奇拉、米露卡，出来吧。」

    被我这么一喊，卢奇拉和米露卡都爬出桌下。

    「哦哦，这不是卢奇拉吗？很高兴能再见到你。」

    「您能这么说是我的荣幸。我同样高兴能再见您一面。」

    「然后，艾里克，这边的是米露卡。刚才才认识的。」

    「这样啊。我叫艾里克，是罗克的朋友，多多指教啦。」

    「喔！是罗克先生的朋友吗！多指教啦！」

    米露卡明显没看出艾里克是勇者或国王。

    大概是到目前为止只知道努力存活，没有机会学习一般常识吧。

    「所以，你说刚才才认识的？一般会在这种时间认识别人吗？」

    「你这个问题，和我们为什么会出现在这里有关啦。」

    我向他解释至今的来龙去脉。

    「也就是说，罗克的家有条通到这里的通道是吗？」

    「简单来说是这样没错。虽然施加了层层封印就是了。」

    「唔，原来是这么一回事。」

    「最近警备体制是不是有点松散啊？」

    「实在无话可说。」

    前阵子才让吸血鬼成功侵入王宫。

    再加上，有条从下水道直通国王寝室旁的通道，无疑是个严重问题。

    虽然好歹设下一道不是超顶尖魔导士就无法突破的墙壁为屏障。

    但仍然算是疏失吧。

    「总而言之，通往这里的通道和下水道相连不太妙，劝你快点改善。」

    「的确，我马上派人处理。」

    「话说回来，为什么这里会和我家相通？我完全搞不懂耶。」

    「关于这点……其实我心里有底。」

    「是吗？」

    「嗯，虽然是很丢脸的理由啦。」

    艾里克说完便开始娓娓道来。

    前前代的王，也就是艾里克的祖父养了情妇。

    似乎是位丈夫早逝的美丽男爵夫人。

    我得到的那栋房屋，似乎正是前前代的王替情妇准备的别墅。

    「祖父便是从那条通道前往男爵夫人家，或者把男爵夫人叫过来的吧。」

    「喔，所以才会通到寝室旁边吗。」

    卢奇拉开口问道：

    「为什么那间男爵家灭门了呢？」

    「因为没有后代。男爵夫人虽然育有一子，却被侯爵家收为养子，继承家业了喔。」

    「所以说，那位侯爵大人就是艾里克的叔父吗？」

    「……我不得不说可能性很高。」

    就算是庶子，仍是王的孩子，大概顾虑到这点而立为侯爵吧。

    若是没有继承人的侯爵家，应该能靠王的权力送养子进去才对。

    「事情我明白了。所以说，这条通道要怎么办？」

    「和罗克家相通是没问题，但连着下水道就不能坐视不管了，只能快点塞起来。」

    「呃，也就是说，把和下水道相通的部分封锁，但通道本身维持不变吗？」

    「没错，这样我比较放心。会造成你的困扰吗？」

    「是不会困扰啦，但在安全防护上你不担心吗？」

    「若是罗克你的话，有办法靠魔法处理吧？」

    「办法当然是有啦。」

    「仔细想想的话，比起拜托宫廷魔导士，拜托罗克你更能放心。当然，我会付你酬劳。」

    「那我这就去把那边堵起来喔。」

    「感激不尽，麻烦你啦。」

    连接下水道的通道就用石墙堵起，再用魔法强化就好。

    然后不只崩塌的部分，用魔法防御整条通道或许不错。

    若用我的魔法，肯定能让通道变得比王宫宝物库还难侵入吧。

    当我思考着补强通道的方法时，米露卡扯了扯我的袖子。

    「罗克先生，你要把我难得找到的过夜处入口堵起来吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    「怎么会……」

    米露卡一脸难过，看起来蛮可怜的。

    对米露卡而言，秘密通道是她难得找到，能够安心过夜的地方。

    真是的，明明还只是孩子，过得太辛苦了吧。

    自从艾里克当上国王后，肯定广施仁政吧。

    但是，怎么样都会有艾里克的社会福利政策照顾不到的对象。

    其中一人正是眼前的米露卡。

    「艾里克，我有事相求。」

    「什么事？」

    「这位米露卡的亲人过世，住的家也被人夺走了。」

    「我的天。」

    「所以米露卡才打算在这条通道过夜。把这边堵起来的话，她就没地方睡了。」

    当我说到这里时，米露卡突然握住艾里克的手。

    「艾里克大叔！拜托啦！别把入口堵起来啦！」

    「米露卡，你别急，包在我身上。」

    「好啦。」

    我出言安抚之下，米露卡才乖乖死心。

    「然后，接下来才是重点……艾里克？」

    「大、大叔是吗……」

    眼看米露卡死心，我打算继续话题，结果艾里克却自顾自地受到打击。

    大概是头一次被小孩叫大叔吧。

    即使不是小孩，恐怕敢叫国王「大叔」的也只有米露卡一人，不能怪他。

    「艾里克，还好吧？」

    「……喔、喔，怎样？」

    「关于这位米露卡，你能不能收她当徒弟？」

    王宫内现在有将近两千名艾里克的徒弟。

    贫穷贵族家的老二老三，战死的骑士之子，以及父母过世的孩子们。

    米露卡同样是没了双亲的孩子，所以算是充分符合当艾里克徒弟的资格。

    「这倒是无所谓啦……」

    「哦哦，这样吗。太好了呢，米露卡。」

    「G？嗯？啊，就是说啊！」

    米露卡回话回得一头雾水。

    总之，这下应该没问题了。

    在我松了口气之际，艾里克接着说：

    「可是，我说罗克啊。」

    「唔？」

    「乾脆由罗克你自己收为徒弟不就行了？一般的贵族通常会养几名徒弟喔。」

    「原来如此……意思就是，格朗也有徒弟？」

    「嗯，格朗有三名徒弟，现在正跟着他妻子去出差。」

    「这样吗。」

    这事我不知道。但等到格朗的老婆回来，我就能见到徒弟们了。

    「顺带一提，卢奇拉已经成了罗克的徒弟喔。」

    「有这回事？」

    「嗯，虽然只是书面上啦。要把房屋送给你时不是办了很多手续吗？就是在那时一起办的。」

    「我不知道这件事。」「咕咕！」

    卢奇拉和格柏加大人似乎也不晓得。

    「卢奇拉愿意当我的徒弟吗？」

    「非常荣幸！」「咕！」

    「那就好啦……」

    艾里克以开导般的口吻说：

    「罗克似乎不清楚贵族世界中的徒弟体制。所谓的徒弟，其实就像没有继承权的小孩啦。」

    「这样子喔……」

    我所知道的徒弟制度是和工匠师傅同住，边工作边修行的玩意。

    记得那种情况下，徒弟也会被师傅当成孩子对待。

    米露卡真的能接受吗？我决定直接问她。

    我想不管如何，交由本人的意志决定最好。

    「米露卡，假如要当徒弟，我和艾里克哪边比较好？」

    「G？徒、徒弟？」

    「当然你也可以都拒绝，回去睡路上啦……但那条通道我会堵起来喔。」

    「嗯……当了你们说的『徒弟』会怎样啊？」

    「会让你帮忙一些家里的工作。只不过，无论当我或艾里克哪一边的徒弟，你都能住进有屋檐的房子里，也有饭可以吃。」

    「那是很高兴啦……但我得做什么样的工作啊？」

    「工作有很多种，而我们这大多会成为见习随从或见习骑士呢。」

    先回答这个问题的是艾里克。语气十分柔和。

    「我们家的话，我想想喔……打扫屋内吧？」

    另一方面，当我一这么开口，米露卡双眼为之一亮。

    「随、从？什么的我不懂啦，但扫除很在行喔！」

    「是吗？」

    「爷爷还活着的时候我会打扫家里，也帮附近的家清过烟囱喔！」

    「听起来真可靠，那么要当我家的徒弟吗？」

    「好！」

    我一这么说，米露卡便开心地笑了。

    不过马上又流露出不安。

    「可是，真的可以吗？」

    「没关系喔。虽然第一份工作不会是打扫，而是填补通道啦。」

    「我懂了！包在我身上！」

    当事情讨论出结论之际，寝室传来声音。

    「亲爱的？你在那里做什么？」

    是艾里克的妻子，蕾菲的声音。

    大概是听到我们的声音醒过来的吧。

    「糟、糟了，罗克，麻烦你躲起来。」

    「为什么？难得来了，我和她打声招呼啊。」

    「不，那家伙现在将近全裸啦。」

    「咦？啊……好。」

    这样一说，的确不是打招呼的场合。

    我们赶紧走回通道去。

    「那就这样啦，艾里克。夜也深了，总之我先把下水道那边堵起来，明天再来一趟喔。」

    「嗯，拜托了。」

    接着我迅速用魔法堆积岩石，形成墙壁。

    几乎同一时刻，墙的另一头传来艾里克的声音。

    「蕾菲，你又穿成这样。病才刚好，小心又感冒。」

    「你才是，突然间怎么啦？久久不回来。」

    「不，没什么，有点事而已。」

    「而且我好像听到讲话声……？」

    「你、你胡说什么呢。会不会是听错啦？」

    「我觉得我应该没听错。难道是有客人来吗？我想打声招呼呢。」

    「不，假如真的有人来好了，你穿成那样不太妙吧？」

    「为什么呢？」

    「还问为什么……」

    这么说来，蕾菲以前就属于不在意自身打扮的人。

    不过，就算蕾非不在意，我这边也很困扰。

    听说身分高贵之人，就算被卑贱之人看到裸体也不会感到羞耻。

    或许蕾菲就是那样。

    我就算了，卢奇拉似乎想像着墙另一侧的景象，羞得满脸通红。

    继续在这里听艾里克和蕾菲夫妇间的对话也不太好。

    「总而言之，我们去把路堵起来吧。」

    「啊、好的。」

    「包在我身上！」

    我们开始移动，准备堵住通道的崩塌处。

    在这之前，我不忘对通往王宫的石墙施加硬化<Hardening>魔法。

    接着再补上状态固定<Permanence>魔法。

    这下便无法轻易闯入内部。

    到展开正式工程的明天中午以前，应该足够支撑了。

    然后，我们沿秘密通道折返。由于已经走过一次，因此加快脚步。

    我们马上抵达墙壁崩塌，连结下水道的地点。

    「好，把洞堵起来吧」

    「虽然说堵，可是要怎么做啊？」

    我把格柏加大人交给这么问我的卢奇拉。

    「总之先实际堆起岩石，再用魔法补强吧。」

    「原来如此。」

    「拿这里有的岩石堆起来就好了吗？看上去有一些碎石块耶……」

    米露卡担心问道。

    「是不好啦，但等到明天再来正式修复就好，现在做的只是暂时处理。」

    「总之先不要让人闯进去而已，没错吧？」

    「就是这样。」

    我的房子也就罢了，要是王宫遭人侵入可令人头痛。

    「堆积石块就包在我身上！」

    「喔喔，谢啦。」

    一说完，米露卡马上堆起石块，我也开始动手。

    「我也来帮忙。」

    卢奇拉也暂时将格柏加大人放到地上，加入我们的行列。

    格柏加大人在我们动工的期间，一直在我身边徘徊。

    当我们做了好一阵子后，洞总算堵起来了。

    「还是有点缝隙耶。」

    「是啊。毕竟一旦崩塌后总会造成缺口，没办法呢。」

    随手用土填满缝隙后，我在土上施加硬化和状态固定魔法。

    我是很想再对整条通道用一次硬化和状态固定魔法。

    不过那就等到明天再说吧，毕竟此刻正值深夜。

    「好啦，我们回去吧。」

    「好的。」「咕咕咕！」

    就这样，我们回到房子的地下室。

    一回地下室后，米露卡开口：

    「那么，明天见啦。还有什么工作就来叫我吧。」

    「米露卡，你在说什么啊？」

    看来米露卡打算睡在这间地下室。

    其实最初米露卡就是为了找地方睡而潜入地下室，所以才搞错了吧。

    「难、难道不行吗？得睡外面才行吗？」

    「不，这里没有棉被，好好到房间里睡啦。」

    「G!?可以吗？」

    「当然可以，因为米露卡成了我的徒弟啊。」

    「谢谢你！」

    我们和笑容满面的米露卡一起回到一楼。

    以防万一，先告诉米露卡厕所的位置，才上到二楼。

    「其实我很想让你自己挑喜欢的空房间，但现在已是晚上，有几间房里也有客人在，你忍一忍吧。」

    「哪里的话，什么样的房间都没关系啦！」

    米露卡自从进到屋内后一直显得紧张，大概是不习惯大房子吧。

    「总之你先用这间房，详细的事明天再讨论。」

    「这、这么好的房间……罗克先生，真的谢谢你！」

    「别在意。」

    接着我跟卢奇拉和格柏加大人分开，回到自己房间。

    一打开房间门，嘎尔狼就出现在面前。

    看来是把熟睡的它抛下，后来醒了过来吧。

    「呜～呜～」

    「怎么啦，嘎尔狼？」

    它不停用身体磨蹭我。

    或许是半夜一醒过来发现我不在，才因此感到不安吧。

    可能以为自己被抛弃了吧？总之我先好好摸了摸它。

    当我钻进被窝，嘎尔狼和我撒娇了好一会。

    由于它不断舔我的脸，我只好让它冷静。

    然后才开始小声向它解释。

    「卢奇拉来告诉我有可疑的声音，所以我跑去调查。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼以非常小的声量轻吠，大概是顾虑到正值夜晚吧。

    或许它在表达希望当时也带它一起去。

    「谁叫卢奇拉和格柏加大人都来到这了，嘎尔狼还是没起来啊。」

    「嘎呜……」

    轻吠一声后，随即翻身朝我露出肚子，大概是在反省吧。

    我尽情摸了嘎尔狼的肚子。

    「没办法，你很想睡对吧。」

    「嘎、嘎呜。」

    嘎尔狼竖起耳朵和尾巴。

    我感受到它在发誓，往后绝不再犯此失态。

    但由于言语不通，也可能只是我的错觉。

    总而言之，再怎么想也没用，我决定进入梦乡。

第二卷 第二章

    早晨。

    「嘎呜嘎呜嘎呜！」

    我在嘎尔狼的吼声中清醒。

    该不会是格柏加大人遭受袭击了吧？

    我迅速冲出房间，朝吼声传来的方向跑去。

    「住、住手！放开啦你这──！」

    「嘎呜嘎呜！」

    跑过去一看，发现是嘎尔狼压在趴倒的米露卡身上。

    嘎尔狼体型庞大，米露卡当然动弹不得。

    嘎尔狼一发现我，尾巴激烈甩动。

    「嘎呜。」

    感觉起来有点洋洋得意。

    这么说起来，嘎尔狼还不知道米露卡的事。

    所以才以为自己逮住了侵入者。

    这时米露卡注意到我。

    「罗、罗克先生，救救我啊!!」

    「嘎尔狼，放开她吧。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼没有错，它只是不知道米露卡的事。

    以一只看门狗，不，看门狼来说，逮住不认识的人堪称理所当然的任务。

    所以我摸了摸嘎尔狼。

    「嘎尔狼，这家伙叫米露卡，从今天起要住在这里喔。」

    「嘎呜？」

    我对歪头发愣的嘎尔狼解释米露卡的事。

    「真是的，一大早就倒了大楣耶！」

    米露卡这么说完，拍拍衣服站起身。

    「米露卡起得真早呢。」

    「因为昨天听你说是打扫工作，想说绕绕看该怎么扫，就被这家伙攻击啦。」

    真的伤脑筋耶。米露卡小声抱怨，于是我也向她介绍嘎尔狼。

    「这样喔，是叫看门狼？来着的吗？果然有钱人的家就是不一样！多多指教啦嘎尔狼！」

    结果嘎尔狼只哼了一声，彻底无视米露卡伸出的右手。

    肯定在嘎尔狼眼中算是晚辈，判断地位顺序低于自己吧。

    不，应该说现在它正在争取自己的地位，犬科动物有这方面的习性。

    而米露卡并不在意嘎尔狼的态度，就这样一直摸着它的头。

    当米露卡与嘎尔狼相见欢完，格朗从房内走出来。

    「我好像听见什么叫声……？哦，这孩子是谁？」

    「喔，抱歉，等等吃早餐时我会说明。」

    「这样啊。」

    仍有点睡眼惺忪的格朗回答完，换成卢奇拉和格柏加大人现身了。

    格柏加大人以轻盈小巧的步伐跟在卢奇拉身后。

    看来就算是神鸡，也不会在家里一直抱着。

    毕竟一直抱着的话，格柏加大人会缺乏运动，所以这样比较好吧。

    「啊，嘎尔狼也起来了呢。」

    「嘎呜。」

    卢奇拉知道嘎尔狼昨晚睡太熟而叫不醒的事。

    「下次再听到有声音时，不好好起来不行喔。」

    「嘎呜……」

    被卢奇拉温柔教诲，嘎尔狼的双耳沮丧垂下。

    格柏加大人则步步靠近嘎尔狼。

    「咕咕！咕咕！」

    「嘎呜……」

    被格柏加大人略凶地叫了几声，嘎尔狼变得更加沮丧。

    虽然听不懂他们说什么，想必是挨了骂吧。

    「嘎尔狼，你也不用太沮丧。」

    「嘎呜。」

    当我替嘎尔狼打气，米露卡开口：

    「罗克先生，扫除用具放在哪里啊？」

    「啊，这么一说，或许没有耶。」

    「咦!?没有吗？」

    「因为我昨天才搬进来啊。」

    「这样子啊。」

    「等会儿去买扫除用具吧。」

    「我知道啦！」

    米露卡精神十足地回答。

    接下来我叫上席雅和瑟露莉丝，一起吃了早餐。

    由于没有什么厨师，只剩昨天买的东西和面包能吃。

    「好吃！好吃！超级好吃啦！」

    「那就好。」

    尽管只是现成的简单早餐，米露卡也感激不已。

    我边吃着早餐，边对格朗他们解释来龙去脉。

    主要是介绍米露卡和关于秘密通道的事。

    「和王宫之间的秘密通道是吗……」

    「警备方面令人难以放心呢。」

    听完状况的格朗父女一脸严肃地担心起来。

    「我打算今天堵起通道内的坑洞，补强整条通道，然后在王宫那一侧设下有锁的门。」

    「门？」

    「是啊，只有少数符合资格的人才过得去的门。毕竟以防万一，留条逃生通道比较好吧？」

    「嗯，的确是。」

    王族通常都设有秘密的逃亡路线，而且数量越多越好。

    就在此时，一旁默默听着的席雅开口道：

    「话说回来，男爵夫人为什么要设下什么陷阱的说？」

    「哦，你说米露卡踩中的那个？」

    「没错的说。实在难以想像国王会在自己要经过的通道上设那种东西的说。」

    「大概是提防除了他们之外会经过的人吧？」

    「除了他们之外？譬如谁的说？」

    「那当然是前前代的王妃大人吧。」

    「原来如此，是这么一回事的说。」

    听了我的回答后，席雅一脸严肃地点头。

    堂堂一国之王，恐怕连情妇都养得正大光明。

    不过，看在王妃眼中可就不是滋味了。

    或许王妃曾打算趁国王来这间别墅幽会时也跟过来。

    但如此一来，换成男爵夫人和国王难堪。

    所以才设下这种不会让王妃受伤的陷阱阻拦她吧。

    之所以采用倒吊的方法，肯定是想羞辱王妃。

    这么做的话，相信王妃不会想再次进入秘密通道吧。

    在我默默推测之际，米露卡她──

    「好吃、好吃！」

    一直狼吞虎咽吃着早餐。

    瑟露莉丝则在旁照顾着米露卡。

    「米露卡，这个也很好吃喔。」

    「谢啦！」

    「米露卡，这你要吃吗？」

    「可以吗？谢谢你喔姊姊!!」

    「姊、姊姊!?真悦耳呢，你还要吃吗？」

    瑟露莉丝果然喜欢照顾人。

    被米露卡一叫姊姊，看起来高兴得不得了。

    另一方面，格朗则摸着嘎尔狼的头。

    「这样啊，嘎尔狼昨天没有醒来吗！」

    「嘎呜……」

    「哈哈哈，别那么沮丧，往后总有机会大显身手的。」

    在一旁听着的席雅也开口：

    「嘎尔狼还只是只幼狼，晚上起不来也没办法的说。」

    「嘎呜……」

    嘎尔狼可说是沮丧到家了。

    「明明长这么大了，还只是孩子吗？」

    我忍不住问席雅。

    因为现在的嘎尔狼已经有小型马那么大。

    「灵兽狼体型更大的说。」

    「是这样吗？」

    「嗯，嘎尔狼的话……大概十岁左右的说。」

    「以狗来说的话，大概出生几个月啊？」

    狗大多一年就长为成犬。既然如此，灵兽狼又多久才算长成成狼？

    插图21575

    「换算成狗的话，大约出生五个月的说。因为灵兽狼得花超过二十年才算长成成狼的说。」

    「这样啊，原来嘎尔狼还只是幼狼吗？」

    「嘎呜！」

    我对它一说，嘎尔狼一副宣称自己已能独当一面似地挺胸。

    大概正值想装成狼的年纪吧。

    不过以昨晚的情况来说，显然还称不上是成狼。

    「这样子吗，嘎尔狼好棒呢～」

    总之我决定先这么说，摸了摸它的头。

    吃完早餐后，席雅说要去冒险者公会。

    大概是要去找有没有好赚的委托吧。

    「帮我跟亚里奥和吉妮问声好。叫他们假如需要人手，尽管来找我。」

    「了解的说。这间房子的事告诉亚里奥他们没关系的说？」

    「可以啊，反正我已经不再寄人篱下了。」

    「明白的说！」

    席雅说完出门之后，格朗也前往公会上班去了。

    虽然他原本说想帮我一起填补通道，结果挨了瑟露莉丝一顿骂。

    就这样，格朗不情不愿地前去工作，来客之中只剩瑟露莉丝留在我们家。

    「很不巧地，爸爸得去工作，所以我来帮忙吧！」

    「这样啊，拜托你了。」

    接着我们决定外出采买。

    因为想修补墙壁，必须要买石材才行。

    另外也想买一扇门装在通往艾里克家的通道墙上。

    我抱着格柏加大人踏出家门。

    嘎尔狼也默默跟了上来。由于体型庞大，实在非常醒目。

    「卖石材的店在那边喔！」

    瑟露莉丝在王都长大，似乎对都市内的情报熟门熟路。

    「希望也帮我买打扫用的工具啦！」

    「米露卡，扫除用品店就在石材店附近，没问题喔。」

    「这样吗，好耶！」

    我们就这样有说有笑地走过王都的街道。

    走了一阵子后，抵达了石材店。

    看来是间针对建筑业者的中盘商，并非针对个人贩售。

    不过瑟露莉丝仍理所当然地走进店内。

    「稍微打扰一下好吗？」

    「您好，请问有什么事呢？」

    大概是见到瑟露莉丝打扮得体，以为是贵族或大商会的千金吧。

    瑟露莉丝受到走出来的店员慎重招待。

    我见状，对嘎尔狼说道：

    「嘎尔狼，你稍微在这儿等着。」

    「嘎呜。」

    「米露卡，你也在这儿看着嘎尔狼好吗。」

    「包在我身上！」

    对米露卡和嘎尔狼说完，我抱着格柏加大人和卢奇拉一起进入店内。

    这时瑟露莉丝已和店员开始交涉。

    「我想补修家里的墙壁，希望你们能卖我石材。」

    「这样子吗。请问需要多少呢？」

    「这个嘛……需要多少啊？」

    瑟露莉丝说完，转头看向这边。

    「这种大小的大约三十块就没问题了吧。」

    「……似乎是这样喔。」

    「原来如此，您想要哪一种材质呢？」

    「这个嘛……」

    我挑了颜色适合下水道墙壁的石材，以及适合装饰通道内侧的石材。

    分成下水道和通道内侧两层结构或许会比较好。

    结果多亏了擅长交涉的瑟露莉丝，我在这之后并没碰上其他问题，顺利完成订购。

    费用也已经付清，总共花了约七十万勒库，不是笔小数目。

    等等再叫艾里克补给我吧。

    「谢谢惠顾。请问这些石材要搬运到何处呢？」

    「不，我直接带回去。」

    「这么多的量，您真爱说笑呢。」

    「我有魔法背包。」

    我这么说，陆续将石材塞进去。

    艾里克给我的是最高级的魔法背包。

    所以容量可比大型仓库，而且无论塞多少东西进去，重量都不会改变。

    再加上还附有让放进里面的物品维持现有状态的效果。

    用买的话肯定不便宜吧。千万勒库，不，肯定更贵才对。

    等等再和艾里克好好道谢一次吧。

    就这样，我们顺利买完东西，离开石材店。

    店外能看到米露卡坐到嘎尔狼背上。

    「嘎尔狼，快啦快啦～」

    「嘎、呜……」

    米露卡显得开开心心，嘎尔狼却不停呻吟。

    或许因为被自己地位还低的米露卡骑在背上，才感到不高兴吧。

    米露卡和嘎尔狼似乎处不太来。

    之后得好好想点办法才行。

    「米露卡，别骑到嘎尔狼背上。」

    「知道了！」

    接着我们前往铁匠铺。

    为了打造通往艾里克房间的门，需要购买金属当材料。

    「那么，我去买打扫的工具喔！」

    「好，你一个人可以吗？」

    「小事一桩啦！」

    于是我递给米露卡足够买扫除用具的钱。

    同时，我们其他人在瑟露莉丝的带领下进入铁匠铺。

    虽然很不巧，没能找到适合打造门的金属材料，却找到一面巨大的盾牌。

    面积大到足以躲进两个人的长方形盾牌，大概是用来保护政要的大盾吧。

    总觉得刚好适合拿来当成门。

    「客人您真是好眼光，竟然看上那面盾！不瞒您说，那可是由高超工匠锻造出的秘银盾牌呢！」

    「听起来挺棒的啊。」

    「难得有缘，就让小店给您个折扣，只要三百万勒库!!」

    「便宜耶！」

    「是吧！」

    不过，由于手边的钱刚好不够，所以我跑到冒险者公会去领钱。

    多亏格朗让我能运用十年前的财产，所以我拿冒险者证去领。

    就这样，买下了秘银大盾，走出店外。

    这时，显得担心的瑟露莉丝细声说：

    「不知道米露卡买到扫除用具了没？」

    「当然买到了吧，毕竟她从小在王都生活啊。」

    「这倒也是呢。」

    我们边说，边往卖扫除用具的店移动。

    结果，从小巷内传来了疑似争执的声音。

    是股若耳朵不够灵，从大马路上就听不见的微弱声音。

    我把格柏加大人交给卢奇拉后，马上往声音响起的方向跑去。

    「放开我！放开我啦!!」

    「吵死啦！总算找到你啦臭小鬼！」

    「竟敢给我溜掉！饶不了你！」

    我跑近一看，原来是米露卡被三名凶神恶煞的大人缠上。

    「明明都把爷爷的家抢走了，还想抢钱喔！」

    「嗄？一间破房子最好就能抵销那老头的债啦！」

    「那种事我哪知道！官老爷都说我不用替爷爷还债啊！」

    「那些官说的根本没差啦！」

    「老头的债当然得由你这孙女还啊！」

    「哼！不好意思喔！我根本没钱啦！」

    米露卡也不屈服于小混混的吆喝，以强硬态度抵抗。

    但实在不晓得能撑到何时，还是快点去帮她比较好。

    「嘎尔狼，可别出手喔。」

    「嘎呜。」

    我不忘叮咛一旁跑着的嘎尔狼。

    「我们可亲眼看到你这家伙刚才买了东西啊！」

    「岂不是挺有钱的吗！」

    「抱歉，这可不是我的钱喔。」

    「嗄？那又和大爷们有啥关系啦？说啊？」

    眼见蠢脑筋的小混混作势要揪起米露卡的胸襟，我介入他们之间。

    「你这家伙是怎样？」

    「我是这孩子的保护人。」

    「保护人？那你要替这家伙还债是吧？」

    「啥？为啥会得出这结论？你是蠢货不成？」

    我有点生气，因此故意出言挑衅。

    不守法律，向没有义务偿还债务的小孩逼债的这群小混混难以饶恕。

    「你们有好好听这孩子说的话吗？米露卡没有必要替祖父偿还债务。」

    「关我们屁事！」

    「是吗？那我也可以说，是你们太笨听不懂话，不关我们的事吧。」

    「你这臭家伙！是瞧不起我们吗!!」

    「就算找她这样的孩子逼债，根本收不回几个钱吧？我才想问你们有没有问题耶？」

    「吵死啦！我们有我们的计画啦！还是怎么，你要替她做工还债吗？不想的话就快把那小鬼给我交出来!!」

    「哪有人被说交出来就乖乖交出去的啊，蠢货。」

    「什么!?给你敬酒不吃，想吃罚酒是吧！喂，你们两个，给这臭家伙颜色瞧瞧！」

    「「收到!!」」

    看似头头的家伙一声令下，一看就是跟班的两个小混混冲了过来。

    实在有够慢。

    但我还是故意挨打几下，甚至装出受伤的反应。

    理由当然是主张正当防卫。毕竟巷子里的居民纷纷瞄向这里。

    我只留意不要波及到格柏加大人，挨了一会拳头。

    「罗克先生！别管我了，你快逃！」

    在后面看着的米露卡以快哭出来的声音喊叫。

    感觉有点对不起米露卡。

    因为我虽然施展魔法让她看了，但她根本不懂魔法高不高超。

    所以肯定认为我只是个没什么实力的有钱人。

    「嘎哈哈！谁叫你在那边J，自讨苦头吃啦！」

    小混混的头头笑得一脸得意。

    差不多可以了吧。我用力出拳揍在第一人的脸上。

    见他鼻血直流，大概是鼻梁断了吧。

    接着我从下方出脚往第二人的下巴踢，让他前牙喷飞了几颗。

    最后，一拳陷进满脸错愕的头头上腹部。

    「咕嘎!?」

    结果，带头的男子口吐秽物，痛苦倒地。

    当三名男子通通凄惨倒地后，米露卡和嘎尔狼跑了过来。

    「你、你没事吧，罗克先生？」

    「嘎呜嘎呜！」

    「没事喔。我其实有在当冒险者，虽然只是F级啦。」

    「原来罗克先生是冒险者吗？好厉害喔！」

    米露卡语气中充满佩服。

    不过，我相信她连等级制度是什么都不晓得。

    嘎尔狼舔起我挨打的脸颊，所以我不忘摸摸它。

    这个时候，瑟露莉丝和卢奇拉追了上来。

    瑟露莉丝迅速掌握现状，俐落地将失去意识的三名小混混绑起来。

    而这段期间，卢奇拉帮忙仔细观察周遭。

    「罗克先生，要把这些家伙交给警卫队吗？」

    「我去把他们叫来这里？」

    「这个嘛……虽然最终会交给警卫队啦……」

    我问米露卡：

    「米露卡，这几个家伙就是抢走你爷爷房子的那债主的同伴吗？」

    「对啊，我们家就是被这些家伙抢走。然后还嫌不够，一直在追我。原本听说什么，放弃、继承？来着的，所以我是自由之身啊……」

    由于遗产只剩欠债，因此只需放弃继承就好。

    这样一来，米露卡就没有义务替祖父还债。

    然后，米露卡的确放弃了继承权。

    也就是说，她已经没有被这些家伙要求还债的义务。

    话虽如此，若米露卡另外持有财产的话，情况又不一样了。

    假如是那样的话，黑社会那些近乎流氓混混的债主宁愿犯法也会前来讨债。

    可是，米露卡一看就晓得没有钱。

    我给她用来买扫除用具的钱，顶多只到小孩子零用钱的程度。

    金额实在少到难以让专业讨债集团不惜犯法也要讨回债务。

    到底这群家伙为何对米露卡穷追不舍？

    明显怪怪的，背后肯定有什么隐情。

    我环顾四周。由于斗殴已经结束，附近几乎剩没几道人影。

    不过为了以防万一，我还是将小混混们带进附近的空屋。

    「在送去给警卫队之前，先来问点事吧。」

    「问事要怎么问啊？」

    「这样问。」

    我施展了透过学习魔法从卢奇拉身上学的幻术。

    小混混净是群魔力低的门外汉，非常容易中幻术的道。

    我让小混混们看的幻术是五名彪形大汉。

    体格的形象我以格朗为模特儿，因为他是我周遭认识看上去最强壮的人。

    至于脸部则以我至今为止所见过最凶神恶煞的男人为原形。

    要替五名大汉塑造出不同特色虽然有难度，但我努力了。

    在我准备之际，小混混们清醒过来，于是马上开始用幻术进行威胁。

    「喂，你们几个！竟敢在大爷们的地盘撒野啊？」

    「咿!?」

    被五名体格壮硕且面目狰狞的男人包围，小混混们可说怕得半死。

    「这笔帐要怎么算啊？嗄？」

    「大哥！这群家伙是最近很嚣张的那几个啦！」

    「对啊，不会错的！不如把这几个家伙的手指一根根切下，送回他们的据点吧！」

    「这主意不赖，刚好能拿来当警告。」

    我让幻觉之间交谈，一步一步逼迫小混混们。

    要让这些小混混误会自己被对方当成敌对组织的人。

    「不、不是，听我解释啊！」

    「嗄啊？」

    「一定是哪里误会啦！我们是三街上专门借贷的卡毕诺先生的部下啊！」

    多亏小混混们拼命解释，让我清楚是哪里派来的。

    不过我并未因此放松逼迫的步调。

    「别给我胡扯瞎扯！为啥卡毕诺的小弟会在这里!!」

    「这几个臭家伙果然看不起咱们嘛！」

    「大哥，为了让这几个明白立场，先砍下一条手臂如何？」

    「这倒也是！」

    我让幻影中最壮硕，被称为大哥的男子拔出一把短剑。

    小混混们见状吓得冷汗直流。

    「真、真的啦！我们没说谎！」

    「我们只是要讨回挂掉老头欠的债，才到处找他孙女的下落而已!!」

    听到这群家伙事到如今还坚持这种藉口，我让G悍的大哥狠狠瞪去。

    「少在那胡说八道！这家伙还只是小鬼吧！」

    「我知道你想说啥！但骗骗小鬼还是有赚头呀！」

    「骗这种黄毛丫头是能赚几个钱？少给大爷鬼扯蛋，欠揍啊！」

    「不是骗小鬼付钱，是要抓去卖了。这样子就能透过秘密管道卖个好价钱。卡毕诺先生曾经是位奴隶贩子，知道不少能钻的漏洞啦!!」

    「什么？还有这种管道？」

    「会怀疑很正常，毕竟奴隶交易被禁止了。不过那位卡毕诺先生正打算干的生意，肯定会好好处理这个问题啦!!」

    「才正打算开始做吗？那么，表示还没有孩子被卖掉对吧？」

    「对，才正要开始。虽然似乎已经挑好要卖的小孩，开始做准备了啦。视情况而定的话，说不定你们也能分到一杯羹，如何？」

    比想像的来得更无可救药，这下得连同卡毕诺一并铲除才行。

    所幸接下来才要开始动手，还没有孩子被卖掉。

    我让幻影的大汉们掏出棍棒。

    「果然不能放你们这群家伙生路！」

    「咦？」

    我操控幻影，朝惊讶的小混混们的头部不断挥下棍棒。

    「咕啊！」「嘎!?」「咕呕！」

    由于是幻影，并不会造成外伤，但仍会感到疼痛。

    狠敲了好一会后，小混混们痛到晕了过去。

    「好，把这些家伙交给警卫队吧。」

    「不去逮卡毕诺本人没关系吗？」

    「既然已经明白状况，交给警卫队处理比较好吧。米露卡你觉得呢？」

    「咦？喔，怎么做我都没关系啦……比起这个，这些家伙到底是怎么了啊？」

    幻影我只施展给小混混看。

    所以看在米露卡眼中，小混混们等于突然自言自语起来吧。

    接着更突然疼得哀号甚至晕过去，也不能怪她会吃惊。

    「谁晓得呢，或许吃了些不该吃的药吧？」

    「这样子吗？好可怕喔。」

    看来光这么解释，米露卡便接受了。

    在这之后，我、瑟露莉丝和嘎尔狼分别背起一人，带往警卫队。

    向警卫队解释的工作就交由摩顿卿的千金，瑟露莉丝负责。

    瑟露莉丝连卡毕诺的企图都巨细靡遗对警卫队解释，接下来应该没问题了。

    我本来这么认为，但在听了瑟露莉丝的解释后，警卫队仍略显困惑。

    瑟露莉丝没有漏看他们的表情变化。

    「有什么问题吗？」

    「嗯……这个嘛，若是摩顿卿的千金，或许能据实以告。」

    这么说完，在场警卫队当中地位最高的人开始向瑟露莉丝解释。

    看来因为瑟露莉丝既是贵族，父亲又是格朗，似乎十分受到信任。

    这位开始解释的人物，似乎是担任名叫地区长的职责。

    所谓地区长，便是这个地区的警卫队负责人。

    根据地区长的说词，卡毕诺养了一群近乎私人军队的人。

    所以说，只靠这个地区的警卫队人手不足，难以应付。

    若不向本部请求支援，实在无法行动。

    「原来如此，要采取行动的话，想必会是一次大规模的作战呢。」

    「是的。就算是这样，能出兵已经还算好了……」

    「……除此之外还有什么问题吗？」

    「是的……」

    据地区长所言，以前也曾掌握卡毕诺为非作歹的证据。

    但是为了逮人而向高层请求支援之际，反倒被下令要求中止搜查。

    看样子卡毕诺和一部分的贵族交情匪浅。

    然后那些贵族在警卫队的高层握有强大影响力。

    「比想像中更有权有势呢……」

    「我们也十分不甘心……因此这次我想不藉助高层的支援，直接委托冒险者公会。」

    若向高层请求支援，恐怕又会被下令中止搜查。

    所以地区长才打算委托冒险者公会以确保战力吧。

    「原来如此，所以才坦诚告诉我这个公会会长的女儿呢。」

    「没错。毕竟要是循正规管道委托的话，不晓得又会在哪个环节受阻。所以若您能直接委托您的父亲，便帮了我们大忙。」

    「这当然不成问题……只是这么做的话，地区长先生不会挨骂吗？」

    「我已做好觉悟。」

    「果然免不了挨骂是吧？」

    「是啊。尽管如此，实在不能再继续放任卡毕诺为非作歹，殃及无辜百姓。」

    地区长为人似乎十分高尚。

    不透过高层，而以警卫队的立场向冒险者公会提出委托，当然会有问题。

    若只有减薪了事已经算好。最糟可能被降职，甚至直接开除。

    「我懂你的感受啦，但……」

    说到这里，瑟露莉丝看向我这边，或许是想征求我的意见吧。

    于是换成我代替瑟露莉丝问起地区长：

    「地区长，能否请教一下呢？」

    「什么事？」

    「假如你真的要委托冒险者公会，钱的方面打算怎么处理？」

    「这──预定拨用地区预算。」

    「那么，高层当真会接受你这么做吗？」

    「请放心，假如无法拨用预算，将由我亲自支付。」

    地区长大概以为我在担心公会收不到钱吧？

    不过，事情当然不是这样。

    「我认为就算高层靠不住，自掏腰包这种行为也不太好喔。」

    「可是，没有其他的办法……」

    「就算如此也一样。」

    「我们不能再眼睁睁放任卡毕诺一伙人为非作歹下去了。」

    我同样不想让卡毕诺等人逍遥法外。

    再加上，耿直的地区长若因此遭受惩罚，对王都也是损失吧。

    于是我下定决心。

    「我知道，所以说，让我们不要经过公会来处理这件事吧。」

    「咦？」

    地区长闻言错愕，一脸「这家伙究竟在胡说什么？」的表情。

    不过在听完一连串的来龙去脉后，我决定自己冲进卡毕诺家。

    当然，我如果把这念头直接告诉地区长，肯定会遭到阻止。

    因为如今的我只是一介F级战士。

    所以必须对地区长粉饰一番。

    「如你所知，摩顿小姐与冒险者公会之间关系匪浅。」

    「对，你说的没错。」

    「也就是说，就算不透过公会，也能从私下，并且是个人的管道来雇用冒险者。」

    「原来如此……」

    「藉由这个做法，再由我们直接登门拜访卡毕诺家，要求他别再对米露卡出手。」

    「那样一来，你们几位会被卡毕诺打得鼻青脸肿吧？」

    「我的目的正是这点。这样的话，警卫队的各位只要以逮捕现行犯为理由冲进来就行了。」

    「原来如此。」

    「至于冒险者就当成我们的同伴，说只是碰巧一起行动的话，就不会有问题才对。」

    听了我的提议后，地区长认真思考起来。

    重新整理之下，事情的流程是这样。

    身为米露卡的同伴，我们一行人带着她直接去找卡毕诺谈判。

    我们期盼能够和平谈判，但很不幸的，卡毕诺仍激动地袭击我们。

    接着，碰巧经过附近的警卫队注意到此事并出手逮捕──大概就像这样。

    问题在于卡毕诺会不会真的袭击我们，但只要冲进去时随便挑衅个几句就没问题了吧？

    假如还是没被挑衅，乾脆用幻术羞辱他也行。

    「我明白了。在做好万全准备之后，就照这个方法行动吧。」

    就这样，顺利获得了地区长的认可。

    在这之后，我们商量完前往卡毕诺家行动的时程，离开了警卫队的据点。

    一走出屋外，我便向米露卡道歉。

    「抱歉，米露卡，擅自把你的事用进对付卡毕诺的作战计画里。」

    当然，我只会把米露卡带去，然后让她在安全的地方等着。

    话虽如此，擅自拿米露卡当理由来思考作战计画的确不太好。

    「不用在意啦！还有，谢谢你喔，罗克先生！」

    「嗯？」

    「你要替我去教训那个叫卡毕诺的家伙对吧！我好开心！」

    「别放在心上，毕竟事情顺利的话，王都的居民也能受惠。」

    「哦～罗克先生真的好伟大呢～」

    米露卡以佩服的口吻说。

    另一方面，瑟露莉丝一脸若有所思地走着。

    「若想做到不让任何一人逃走，果然还是需要人手呢。」

    「的确是。」

    「私底下拜托爸爸……雇五个人左右一起来就行了吗？」

    「这件事喔？其实我刚才说归说，实际上不经过公会私下委托不太好喔。」

    「当然是这样没错──但如此一来，到底该怎么办才好？」

    「这次我打算拜托席雅。然后，我还有两位认识的冒险者啊。」

    「原来如此。可是如果席雅他们很忙呢？」

    「到时就我们几个人去也没差吧。」

    老实说，我一个人就够了。

    加上瑟露莉丝实力坚强，卢奇拉也同样是厉害的魔导士。

    嘎尔狼虽然还是幼狼，身体也有小型马那么大，比人类强上数倍。

    「这样啊，也是呢！有机会大显身手啦！」

    听了我的话后，瑟露莉丝充满干劲。

    结果，我们就这样前往冒险者公会。

    同行者有瑟露莉丝、卢奇拉和米露卡，加上嘎尔狼及格柏加大人。

    格柏加大人坐在嘎尔狼背上。

    「咕！」「嘎呜。」

    并且似乎对嘎尔狼下达某种指示。

    看来在嘎尔狼的心中，格柏加大人的地位比自己高。

    我们一行人走了一会后，抵达冒险者公会，迅速进到公会内。

    公会建筑内部设有简单的饮食区，席雅就坐在那个区域内吃点心喝茶。

    亚里奥和吉妮也坐在席雅面前，正和她聊着天。

    席雅一发现我，先是显得讶异，接着用力摇起尾巴。

    「咦？罗克先生，你怎么了的说？我以为你今天不来公会的说。」

    「罗克先生，听说你搬家了吗？恭喜喔。」

    「恭贺你入住新居呢。」

    接在似乎莫名开心的席雅之后，F级魔导士亚里奥微笑着说。

    F级的弓斥侯吉妮也有礼貌地低头致意。

    亚里奥和吉妮是前几天和我一起歼灭哥布林的同伴。

    「哦哦，谢谢你们。虽然才刚来，但你们有空吗？」

    「嗯，今天刚好没什么适合的委托，所以打算休息。」

    「若人手不够的话，我们很乐意帮忙喔。」

    「我也正闲着没事干的说！」

    亚里奥、吉妮和席雅碰巧都没有接任务。

    我马上向三人解释来意。

    「太好了，其实我有件事想拜托你们……」

    「哦？帮忙搬家的事吗？」

    「不，不是这样，是有点危险的任务，所以你们拒绝也没关系。」

    「嗯，我们接受。」

    「请包在我们身上。」

    「我也接受的说！」

    亚里奥、吉妮和席雅连话都没听完就一口答应下来。

    「虽然由我这拜托的人来说有点怪啦，但你们不听详细内容再决定吗？」

    「没问题，我们不会拒绝罗克先生的拜托啦。」

    「对啊！」

    「若是罗克先生的请求，我也什么都答应的说！」

    「不要轻易把『什么都』挂在嘴边比较好喔。」

    姑且一边提醒席雅，我一边向亚里奥和吉妮介绍伙伴。

    按照瑟露莉丝、卢奇拉、米露卡，再来是嘎尔狼和格柏加大人的顺序。

    关于格柏加大人，我只介绍k是只可爱的鸡。

    我心想为了保险起见，真面目还是保密会比较好。

    然后，我再度解释起卡毕诺的事。

    我打算麻烦亚里奥、吉妮还有席雅守住后门。

    希望他们能趁我攻入正门时，逮住想从后门逃跑的家伙。

    「说真的，有一定的危险。你们现在拒绝也无所谓。」

    「没问题喔，包在我身上。」

    「令人跃跃欲试呢。」

    「王都里竟然有这种大坏蛋，不可饶恕的说！」

    值得庆幸的是，三人都充满干劲。

    顺带一提，我和瑟露莉丝负责从正面闯入。

    「卢奇拉和嘎尔狼在正面入口外面保护好我们的背后。切记一切安全第一。」

    「了解。」

    「嘎呜！」

    前阵子因失败而沮丧的嘎尔狼显得干劲十足。

    嘎尔狼具强大战力，但它还只是孩子，放它一匹狼的确令人不安。

    有卢奇拉陪着才能放心。

    「再来就是格柏加大人该怎么办……」

    「咕！」

    神鸡大人万万不能出什么差错。

    最后，还是决定拜托卢奇拉保护格柏加大人。

    接着，我们奔向卡毕诺的家。

    为了赶上和警卫队的地区长约定好的时间。

    稍微提前赶到后，我马上拜托席雅和亚里奥他们就定位准备。

    然后，来到展开作战的时刻，地区长和部下们也就定位。

    地区长从所有部下中带了一半，共十人前来。

    据说是不能全部带来而疏忽了日常业务，才决定只带半数人员。

    「听好了，首先由我和瑟露莉丝过去，卢奇拉你们在这等着。」

    「终于要开始啦～我都兴奋得在发抖了！」

    显得紧张的米露卡微微颤抖，看来她打算跟着我和瑟露莉丝一起进去。

    「米露卡也想来吗？毕竟还是有危险，留在卢奇拉和嘎尔狼他们身边比较安全喔。」

    我们只是表面上以米露卡的保护人身分上门，来要求卡毕诺别再对她出手而已。

    所以若带着米露卡进去会更好说话，立场上也更站得住脚，但过程中并非毫无危险。

    「不，我也要去！因为原本这是我的问题啊！」

    不过看样子，米露卡心意已决。

    「那么我就不拦你了。放心，我会保护好你的。」

    「哦、哦，谢啦！」

    老实说，对上区区一群小混混，根本没必要边护着米露卡边交手。

    但是，不怕一万只怕万一。

    「假如觉得危险的话，要马上回到这里来喔。」

    「我知道了！我会努力不扯罗克先生的后腿！」

    接着，我对卢奇拉他们说：

    「逃出来的家伙就交给你们。」

    「包在我身上，请务必小心。」

    「嘎呜嘎呜。」「咕咕！」

    大伙都充满干劲，尤其嘎尔狼更是斗志高昂。

    大概是想弥补昨晚没能起床的失态吧。

    「嘎尔狼，干劲十足是没关系，但可别逞强喔。」

    「嘎呜！」

    「你要好好听卢奇拉和格柏加大人的话，知不知道？」

    「嘎呜!!」

    我摸了摸嘎尔狼的头，它便开心地摇起尾巴。

    接下来，我为了按卡毕诺家的门铃，往玄关走近。

    正当我要按下去的前一秒，建筑物内传来微弱的尖叫。

    「呀啊啊啊啊！谁来救救我！」

    「傻瓜，你不可能逃得掉啦！」

    「拜托！放开我！」

    在尖叫声之后，更有吆喝声从卡毕诺家传出。

    只是若靠得不够近，几乎听不到。

    看来卡毕诺家的隔音做得十分完善。

    可能是我人已经很靠近玄关，才勉强听见尖叫声吧。

    「似乎事态紧急啊。米露卡，计画有变，回卢奇拉那边等着。」

    「嗯，知道了！」

    米露卡应声后便跑回卢奇拉那边。确认她回去后，我挥剑砍破玄关的门。

    不愧是魔神王的剑，砍门像在切奶油一样。

    伸脚把劈开的门踹飞后，我就这样冲进建筑物内。

    一踏进卡毕诺的家中，眼前有多达二十名左右的男子。

    然后中间有名被压倒在地，放声哭泣的少女。

    大概是哭喊着逃到玄关附近，还是被逮着了吧。

    「你、你们是哪来的！」

    小混混们惊讶吼道。不，或许不是单纯的小混混。

    已经用刀架在少女的脖子上，判断十分迅速。

    恐怕是前冒险者，或者军队出身吧。

    「你们想对米露卡<我家孩子>动粗，所以我来抱怨啦。」

    「什么？现在大爷在忙，晚点再说。」

    一名位于小混混群中心的肥胖男子听了我说的话，不悦皱起眉头。

    「卡毕诺先生，太麻烦啦，乾脆一并做掉吧？」

    小混混中的一人向肥胖男子这么说。

    看来被叫的那名男子就是卡毕诺没错了。

    「请、请救救我！」

    少女看到我，开口向我求助。

    我并不知道这名少女的事。

    但无论她背后有什么来历，我也没有现在不救她的选项。

    就算假如这名少女是大坏蛋，也该让她另受法律制裁。

    「原来你不只对我家孩子，还对其他孩子下手动粗吗？」

    「吵死啦！关你这小子屁事！」

    「快点放开她吧，不然可有罪受的喔。」

    「听你在放狗屁！你们几个家伙才是，别以为能活着离开啊？」

    完全没有交流的空间。

    看来就算想坐下来谈，最好也先打趴他们再说吧。

    不过，刀还抵在少女的脖子上，不太能轻易出手。

    瑟露莉丝也蹲低重心，伺探着机会。

    这种时候才该轮到幻术上场。真该感谢让我学习到的卢奇拉。

    我在卡毕诺等人的后方制造火焰幻觉，并让浓烟飘过来，好让他们以为失火了。

    当然，火焰和浓烟都是幻觉，但卡毕诺等人应该连热度都感受得到。

    「什么!?失火了!?」

    几乎所有人的视线都往后方看去。

    卡毕诺马上转回这边，激动吼叫：

    「这也是你们这群臭家伙干的吗！」

    在他如此恫吓的瞬间，我已经把抵在少女脖子旁的刀踢飞了。

    刀子飞到空中，最后刺进卡毕诺一伙身后的地板内。

    「噗嘿!?」

    几乎同一时刻，卡毕诺发出怪声。

    原来是瑟露莉丝冲进敌群中，出拳往卡毕诺的脸上揍。

    当然，瑟露莉丝是因为看到我踢飞刀子才展开行动的。

    瑟露莉丝的判断迅速，动作也够快，实在厉害。

    鼻血直流的卡毕诺屈膝跪地。

    「喂，你们几个，绝对别让这群家伙活着出去！」

    卡毕诺大声嚷嚷，简直都忘了火灾的事。

    或许是因为脸部挨揍而情绪激动，丧失了判断力。

    假如真的发生火灾，这群人已经通通命丧火窟了。

    不过，这次的火灾是幻觉。

    从结果来看，他因此没被幻觉欺骗，也能算误打误撞吧。

    话虽如此，无论怎样，我都没打算，也不允许他们逃跑。

    我把压制住少女的男子一个个揍飞。

    接着抱起少女，轻轻往瑟露莉丝扔去。

    「瑟露莉丝，拜托啦！」

    「收到！」

    瑟露莉丝轻轻松松接住少女。

    「那孩子就交给你了。」

    「了解！」

    说完这句话后，我开始大闹一场。

    见人就拳打脚踢，猛揍猛踹。

    注意只用一击打倒敌人，就这样一个个地痛殴。

    挥拳往上腹部招呼，小混混便口吐秽物蹲地不起。

    往另一名小混混的下巴踹去。牙齿喷飞数颗，整个人直接瘫软跪地。

    眨眼间就让五个人无法动弹。

    「怎么强成这样!?哪打得下去啦！」

    「喂！你们几个！别给我逃啦！」

    插图21622

    眼见小混混们逃跑，卡毕诺焦急大吼。

    但是，我当然不会放他们逃跑。

    小混混们一打开门，马上窜出巨大火柱，同样也是幻觉。

    根据彼此的魔力差距，幻术所造成的临场感将完全不同。

    若是我和小混混之间的差距，连味道、热度，甚至燃烧的声响，都感觉像真的一样吧。

    「呜哇啊啊啊!!」

    门附近的小混混倒地翻滚。

    恐怕是误以为被火焰的幻觉烧到吧。

    只见脸部或手臂等等外露的部位逐渐变红。

    大概因为过度相信幻觉，才会真的造成轻度烫伤。

    没被幻觉火焰烧到的人看到火势，选择放弃逃跑。

    「该死！」

    接着大叫着冲了过来。自暴自弃式的攻击。

    我二话不说把那些家伙一个个打趴在地。

    另外也有不来找我，跑去攻击瑟露莉丝的小混混，但都遭到她狠狠踹飞。

    果然瑟露莉丝不用武器也很强。

    不愧是被评价为光看战斗力已等同B级冒险者的人。

    就这样，我们冲进屋不到五分钟，便打趴了所有人。

    在这之后，我们把卡毕诺和所有小混混绑起来。用上魔法，绑得迅速俐落。

    确定一切完成后，瑟露莉丝开口：

    「那么我去叫米露卡他们来喔。」

    「拜托了。」

    点头回应，并将少女轻轻放下后，瑟露莉丝跑出卡毕诺家。

    看着我的少女以一脸快哭出来的模样说：

    「真的，真的太感谢你了……」

    「别放在心上。」

    我一边说，一边检查少女有没有受伤。

    没受什么重伤，顶多只有轻微擦伤，应该没紧急处理的必要。

    「放心吧，已经不要紧了。」

    「好、好的。」

    卢奇拉、嘎尔狼、米露卡和格柏加大人随即来到这里。

    米露卡看到大量被捆绑起来的小混混，显得相当惊讶。

    「好厉害喔！这些全都是罗克先生和瑟露莉丝姊姊干的吗？」

    「是啊！」

    瑟露莉丝自豪地挺起胸膛。

    看来瑟露莉丝喜欢被米露卡叫姊姊。

    「卢奇拉、嘎尔狼，和瑟露莉丝一起去看看还有没有其他小混混或受害者。」

    「了解！」

    「嘎呜！」

    「包在我身上！」

    就这样，兴奋出发的两人加一只在约莫五分钟后回来了。

    虽没有其他受害者，不过倒逮着了五名躲起来的小混混。

    将卡毕诺家中所有人捆起来后，我去叫来了待在别处的席雅和地区长等人。

    席雅他们逮到五人，地区长那边则逮到三人，共计逮到了三十三人。

    看到我和瑟露莉丝逮到的二十五人，地区长顿时哑口无言。

    「……光靠两位就逮住了这么多人吗？」

    面对目瞪口呆的地区长，我一本正经地回答：

    「毕竟瑟露莉丝小姐是那位摩顿卿的千金啊。再加上虽然冒险者经验不多，她仍具备相当于B级冒险者的实力呢。」

    「原来是这样，果然血缘骗不了人，所谓虎父无犬女呢。」

    「说的没错。」

    我频频点头称是。

    一旁的瑟露莉丝面红耳赤。

    虽然她肯定有很多话想说，但假如说几乎都是我做的，有可能进而造成我的真面目穿帮。

    所以我才说不出口。

    即使并非在说谎，不过等会还是向她道个歉好了。

    「罗克先生和瑟露莉丝姊姊都好厉害呀！」

    「嘎呜！」

    米露卡和嘎尔狼都兴高采烈。

    在这之后，瑟露莉丝再度向地区长报告事情的来龙去脉。

    并于报告完后和地区长一起再度搜索屋内。

    我用魔法仔细寻找有没有暗道。

    沿途发现的金库等等，也是一找到就施展开锁魔法打开。

    从金库中找出了大量能当成犯行证据的账簿，以及大量金块和现金。

    「嘎呜嘎呜！」

    「唔？那边也有什么东西吗？」

    就在这时，接连闻着周围气味的嘎尔狼朝着一座不显眼的橱柜吠叫。

    我一检查橱柜，发现里头装满许多食材，每一项都看似昂贵。

    接着更在最深处发现一个上锁的箱子。

    同样用开锁魔法打开后，出现的是十分高级的火腿。

    「嘎尔狼，你想吃这个是吗？」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼一副事不关己地撇开视线，但尾巴却摇个不停。

    肯定是闻到香味才会叫，真是只没辙的狼。

    这个时候，地区长看到我拿的火腿，双眼讶异瞪大。

    「罗、罗克先生，那是!!」

    「这个吗？放在这座橱柜里的东西喔。不愧是大坏蛋，吃得可真高档耶。」

    「不、不是，问题不在那里。那个该不会……是禁忌的火腿？」

    「有这种东西吗？」

    我头一次听说禁忌的火腿。

    「有的。由于外表真的像火腿，的确被叫成火腿，但其实那是一种在圣兽的肉上施加亵渎诅咒的咒具啊。」

    「这种东西到底是用来做什么的？」

    「像我这种低阶人员并不知道细节，不过听说是用来进行操控人的意识的仪式。」

    连地区长都不知道细节的话，或许真的非常重要。

    地区长的其中一名部下说：

    「我听说是用在召唤魔神的祭品身上。」

    「什么？不管是哪一种，都令人毛骨悚然啊。」

    「是啊。即使不清楚细节，仍听说这是种光持有就可能被判死刑的可怕咒具呢。」

    看来国家高层机关的确打算认真取缔。

    「罗克先生，大功一件啊。光是从房屋内搜出这项东西，这些家伙就一辈子别想重见天日啦。」

    「那就太好了。不过其实这不是我，而是嘎尔狼的功劳。因为找到的是这家伙。」

    「什么？感谢你啊，嘎尔狼先生。」

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼一脸得意，抬头挺胸地原地坐下。

    原本我还以为它不过是贪吃，等等和它道个歉吧。

    总而言之，目前该好好夸它。

    「你好棒喔，嘎尔狼。」

    「嘎呜！」

    「乖喔乖喔乖喔乖喔～」

    「嘎呜～」

    当我出手抚摸，嘎尔狼便舒服地摇起尾巴。

    接下来，更加充满干劲的嘎尔狼继续展开搜索。

    「嘎呜嘎呜！」

    「哦，嘎尔狼，又发现什么了吗？」

    「嘎呜!!」

    嘎尔狼这次朝别的橱柜吠叫。

    一调查之下，发现又藏有火腿。

    「地区长，嘎尔狼又找到火腿了。」

    「你说什么！……啊，那个是火腿呢，大概是猪肉火腿。」

    「难不成这也是禁忌的？」

    「不，在附近肉店贩售的普通火腿呢。」

    「……原来如此。」

    看样子这次只是普通的火腿。

    不过嘎尔狼一副要我夸它似地得意洋洋坐下，摇着尾巴。

    「──你很棒喔，嘎尔狼！」

    「嘎呜！」

    我有点犹豫，但嘎尔狼也很努力。所以我还是夸了夸它。

    我尽情摸了嘎尔狼好一会。

    就这样，当我摸着嘎尔狼时，席雅直直盯着这边看，开口说：

    「罗克先生，这里也传出奇怪味道的说！」

    「什么？快找看看吧。」

    「好的！」

    不知为何，席雅的尾巴也摇个不停。

    席雅指出的地点乍看之下什么都没有。

    但是一用魔法搜索，便发现一道暗门。

    「有够隐密呢，的确可疑。」

    「是的！很可疑的说！」

    马上用魔法解锁暗门，发现里头藏有大量武器。

    「原来是武器库吗……」

    「数量非比寻常的说，难道是打算发动政变的说？」

    「或者是想卖给打算发动政变的家伙呢。」

    「原来如此的说。」

    嘴上边说的同时，席雅双眼充满期待，耳朵不停拍动，尾巴也用力摇晃。

    看样子对席雅而言，有比起找出武器库更重要的事。

    我察言观色，摸了摸席雅的头。

    「嘿嘿～」

    席雅开心地笑了。

    在那之后，我们继续在卡毕诺家中搜集证据。

    结束所有工作后，我对警卫队的地区长说：

    「受害人的少女就万事拜托了喔。」

    「请放心，我们一定会负起责任保护好她。」

    「假如发生什么问题，请随时连络摩顿卿。」

    「太感谢了，有这句话实在令我安心。」

    「爸爸和国王陛下交情很好，不会输给上级贵族的喔！」

    瑟露莉丝说完，自豪地挺起胸膛。

    地区长说过，之前他们曾打算搜查卡毕诺，却遭到高层妨碍。

    但是这次已逮捕卡毕诺，并且搜集完一连串坏事的证据。

    做到这个地步，相信高层也无法妨碍了吧。

    因为他们害怕若轻易出手袒护，火很可能烧到自己身上。

    当中的关键在于禁忌的火腿。

    即便是上级贵族，只要牵扯上这件事，肯定也无法全身而退。

    甚至遭到抄家都不奇怪。

    包含大量武器在内，越是上级贵族越不该牵扯上，因为会被怀疑意图政变。

    如此一来不只抄家，甚至会落得满门抄斩的下场吧。

    「地区长，请你务必要小心喔。」

    和卡毕诺交情好的上级贵族及警卫队高层肯定不乐见目前的状况。

    恐怕不只妨碍搜查，甚至会干出暗杀地区长这种极端行动。

    「若发生什么意外就不好了，我将住处告诉你吧，反正摩顿卿经常来访。」

    「感谢你一再的好意。」

    鞠躬道谢的同时，地区长也略显讶异。

    似乎在思考眼前的F级冒险者究竟是何方神圣吧。

    「以前摩顿卿还是冒险者的时候，我有幸时常协助他喔。」

    「原来如此，是这么一回事呀。」

    我没有说谎，我的确以对等的立场帮了他不少事。

    「罗克先生，爸爸还是现役啦！」

    「喔，的确是啦。」

    最后不忘随口安抚出言抗议的瑟露莉丝。

第二卷 第三章

    在把善后处理交给地区长后，我们决定回家去。

    「亚里奥，吉妮，今天谢谢你们啦。」

    「不，别在意。比起哥布林王，小混混根本一点都不可怕。」

    「那还用说吗。」

    亚里奥和吉妮有说有笑。

    亚里奥他们和席雅一起逮住了五名小混混。

    人数上是五对三，虽说有席雅在，也算得上是丰硕的成绩。

    「这是我个人的委托，酬劳我会付的。」

    「不，罗克，你不用那么在意啦。」

    「就是说啊。」

    「事情不是这样说的啊。」

    「没错，正因为有关酬劳，才更该说分明喔。同样身为委托人之一，让我付各位酬劳吧。」

    瑟露莉丝开口替我说服三人。

    结果，我让亚里奥他们收下F级冒险者该得的费用。

    「呃，席雅是B级，所以……」

    「不！不用在意等级的说！这次的事没有经过公会，和亚里奥他们相同的酬劳就够了的说。」

    「可是──」

    「明明只做了和亚里奥跟吉妮同样的工作，不能只有我拿更多酬劳的说。」

    席雅心意坚决。最后她只愿收下和亚里奥两人相同的金额。

    在这之后，亚里奥他们往公会去了。

    说是想再去确认一次委托再回旅店。

    另一方面，席雅则和我们一起踏上归途。

    「原本只是想采买，结果花了不少时间啊。」

    「抱歉，都怪我惹上麻烦。」

    「不，不是米露卡你的错喔。」

    当我们聊着聊着，瑟露莉丝开口：

    「罗克先生，宅邸内的浴室能用了吗？」

    「嗯？喔，我记得好像有热水了啦……」

    其实我还没仔细看过一遍。

    这么一提，我才想起新家里附有浴室，不愧是前贵族的豪宅。

    「米露卡，回去之后要麻烦你先打扫浴室喔。」

    「我知道了，既然是瑟露莉丝姊姊的指示，我得全力打扫得亮晶晶呢！」

    嘴上虽这么回答，米露卡仍稍显困惑。

    大概是不晓得为何会被拜托要先打扫浴室吧。

    相较之下，拜托的瑟露莉丝本人则对米露卡的回答满足地点点头，改转向我说道：

    「我想起有事要办，先回家一趟，马上就过去了喔！」

    「是没关系啦。假如你很忙的话，今天乾脆直接回家，不用再过来了喔。」

    之后要做的事只剩下补强那条秘密通道。

    有力量强大的瑟露莉丝在当然能帮上不少忙，但就算她不在仍有办法进行。

    「不！我马上过去喔！」

    瑟露莉丝一说完这句话，便一溜烟地跑走了。

    「瑟露莉丝姊姊跑得好快喔～」

    米露卡以尊敬的眼神注视着瑟露莉丝远远离去的背影。

    「瑟露莉丝从小就接受战斗训练，身体素质很高喔。」

    「从小时候就开始了吗？好厉害喔！」

    「是啊，而且再怎么说，她可是那个格朗的女儿呢。」

    「呃，格朗先生就是今天早上那位大叔对吧？」

    「是啊。」

    「所以说，格朗大叔和警卫队的人说的，摩顿卿？是同一个人吗？」

    早餐的时候，我向米露卡介绍了格朗他们。

    不过只是简单介绍。

    这个大叔叫格朗，这边的姊姊叫瑟露莉丝，类似这种感觉。

    所以说，米露卡也只稍微听过格朗姓摩顿。

    「没错，格朗和瑟露莉丝有摩顿这个姓氏喔。」

    「哦～还有姓氏喔，好伟大耶！」

    米露卡不晓得艾里克的事，那么肯定也不清楚格朗的来历。

    当我思考着这些事时，卢奇拉开口道：

    「米露卡不晓得格朗．摩顿是位怎么样的人物吗？」

    「嗯，因为我今天早上才被介绍啊！不过他看起来是很随和的大叔，瑟露莉丝姊姊也很温柔。」

    瑟露莉丝有分早餐给米露卡。

    所以才会有了好印象吧。

    那么，我也该来喂她点好东西吃。

    「肚子有点饿了呢，要吃点什么吗？」

    「（吞口水）」

    「……嘎呜。」

    「…………咕！」

    「………………」

    米露卡吞了口水，同时肚子发出咕噜声。

    嘎尔狼突然摇起尾巴，格柏加大人也显得坐立难安。

    只有席雅一脸冷静，但耳朵不停颤动，尾巴也猛烈晃动着。

    卢奇拉的眼神中同样充满期待。

    「去那附近的摊贩吃点东西好了。你们尽管挑想吃的东西没关系喔。」

    「哇～太棒了！」

    「感谢招待的说！」

    「嘎呜！」「咕咕！」

    「谢谢你！」

    大家都相当开心。

    我也在摊贩随便买了些看起来可口的食物。

    席雅、卢奇拉和米露卡吃什么都没问题。

    不过，还是别让嘎尔狼吃味道太重的食物比较好。

    至于格柏加大人──果然还是水果之类的最好吗？

    「嘎尔狼想吃生肉吗？」

    「嘎呜？」

    「罗克先生，嘎尔狼是灵兽，不用太过担心没关系的说。」

    「是吗？」

    「是的，就算给它吃洋葱或大蒜也不成问题的说！」

    「这还真厉害啊。」

    不愧是灵兽，并非只是只普通的狼啊。

    话虽如此，我没打算给它吃什么洋葱。

    我随便找间肉品贩卖店，替嘎尔狼买了肉。

    「来吧，嘎尔狼，可以吃。」

    「嘎呜嘎呜！」

    「天啊！嘎尔狼的点心看起来比我平常吃的饭更好吃耶！」

    米露卡默默受到打击。

    往后我会给她更多好吃的东西，让她吃得饱饱。

    「卢奇拉，格柏加大人喜欢什么样的食物？」

    「这个嘛，k喜欢吃虫喔。」

    「虫？」

    「嗯，昆虫之类的。另外也喜欢吃水果或蔬菜呢。」

    「原来如此。」

    「咕咕。」

    被卢奇拉抱着的格柏加大人以充满期待的眼神看向我。

    「格柏加大人，你现在想吃什么？」

    「咕。」

    「水果或蔬菜之类的可以吗？」

    「咕！」

    看来水果或蔬菜就行了，真是太好了。

    假如k说虫的话，又得费一番苦功去抓了。

    接着，我随便找了间卖蔬菜的店买下西瓜。

    走出店外，把西瓜切片递给格柏加大人。

    「咕咕咕!!」

    看来k相当满意。

    话虽如此，光靠格柏加大人并没办法吃完一整颗西瓜。

    「米露卡也想吃吗？」

    「可以吗？」

    「可以啊，只靠格柏加大人也吃不完嘛。」

    「咕！」

    「你看，格柏加大人也说你可以吃喔。」

    「好耶！罗克先生，格柏加大人，谢啦！」

    这么说完，米露卡也津津有味地啃起西瓜。

    插图21827

    当我们慢慢走回自宅，发现瑟露莉丝已在宅邸前等着。

    「咦？你不是回家去了吗？」

    「我回去后又用跑的过来啦。」

    「这样啊，真快呢。事情已经办好了吗？」

    「嗯，当然。」

    接着，瑟露莉丝对米露卡说：

    「米露卡，把你买的打扫用具让我看看。」

    「好啊，就是这些喔。」

    米露卡一脸得意地把打扫用具秀给瑟露莉丝看。

    「嗯嗯，那么这个还有这个借我用喔？」

    「是没关系啦，可是瑟露莉丝姊姊，你打算拿那些做什么啊？」

    「当然是打扫浴室啊！」

    「喂喂，打扫可是我的工作喔，包在我身上吧！」

    「嗯～那么，我们两个一起做吧？」

    「姊姊也要帮我吗？我很欢迎喔!!」

    两人说完互相击掌，和乐融融地前去打扫浴室了。

    我不晓得为何瑟露莉丝那么注重浴室，但我打算让她尽情去做。

    「机会难得，我也去帮忙补强通道的说！」

    「咕咕！」

    或许是受瑟露莉丝激发吧，席雅和格柏加大人也充满干劲。

    虽然今天去歼灭了小混混和他们的老大，但原本的目的是补强秘密通道。

    「话说回来，艾里克也说今天会来露个脸啊。」

    「那样的话，我们或许得快一点比较好呢。」

    卢奇拉一本正经地说。

    他肯定是认为，不该让身为国王的艾里克等我们吧。

    「也是，加快脚步吧。也拜托你啦，席雅。」

    「包在我身上的说！」

    「嘎呜！」

    我们马上从地下室进入秘密通道。

    一进去后，卢奇拉便帮忙点了魔法灯照亮周围。

    「沿途边补强通道边前进吧。虽然我自己说要加快脚步，但速度会变慢，抱歉啦。」

    「希望你不要在意的说！以补强工程为优先没关系的说！」

    「嘎呜！」

    我向他们解释后，开始一面对通道的墙壁施展硬化和状态固定魔法，一面往前进。

    做起来虽麻烦，但绝不能马马虎虎。

    一步一步，确实处理后再往前进。

    「每次都得施展魔法点灯有点累人，等等设几盏魔法道具灯吧。」

    「嗯，那样或许比较好呢。」

    实际上，考虑到不会用魔法的艾里克通过这里时若一片漆黑，的确不太方便。

    当我们边说边走，便抵达昨天做了应急处置的地点。

    重新将与下水道连接的部分好好堵住。

    下水道那一侧我尽量使用原本的石块，毕竟用全新的石材太过显眼。

    只有碎裂的部分等无法补救的地方，我才切断买来的石材来用。

    这么做完后，施展了层层魔法。

    就是刚才的硬化和状态固定。

    「既然是罗克先生施展的魔法，根本不可能有人侵入的说。」

    「咕咕嘎！」

    彷佛在肯定席雅的意见，格柏加大人啼了几声。

    格柏加大人跟在我后方走着。

    且不时会抓些虫子之类的来吃。

    看来有格柏加大人在，屋内似乎能不受虫害了，谢天谢地。

    「通道这边就用买来的新石材吧。」

    「了解的说！」

    「嘎呜！」

    语毕，我和席雅分工堆起石头。大小不合的石头则用魔法切断后再堆起来。

    另一方面，嘎尔狼则不停闻着某种味道。

    或许是打算占地盘，我得叮咛它一下。

    「嘎尔狼，可别在这占地盘喔。」

    「嘎、嘎呜！」

    嘎尔狼一听，身体颤了一下。真是一刻都不能掉以轻心啊。

    要是被它在秘密通道里撒尿那还得了。

    就这样，在将洞完美堵起来后，重新用魔法进行补强。

    接下来又回到通道部分。由于已经熟练，速度也越来越快。

    结果，通往艾里克那边的通道在眨眼间便补强完毕。

    秘密通道的尽头。

    我已事先和席雅解释这里通往艾里克寝室旁边。

    「这里就是你说的地点的说。」

    「嘎呜嘎呜。」

    我也不忘向昨晚睡过头的嘎尔狼解释。

    席雅和嘎尔狼都知道艾里克是国王。

    或许因为这样，他们以更加认真的表情开始调查现场。

    「（嗅嗅）」

    「（闻闻）」

    席雅和嘎尔狼频频闻起墙壁的味道。

    嘎尔狼这只狼自是不必多提，身为狼型兽人的席雅嗅觉也很敏锐。

    调查的时候不会只靠眼睛，也会用上鼻子吧。

    我和卢奇拉在一旁默默看着。因为不想打扰他们。

    「咕咕、咕嘎。」

    另一方面，格柏加大人对墙壁兴致缺缺，而是不断找虫和啄虫。

    对于神鸡格柏加大人而言，国王终究只是人类。

    从他身上感受不出权威吧。

    「我以斥侯的经验调查这一带，无论看几次都只是普通的墙壁的说。」

    听到席雅这么说，我就安心了。

    因为席雅不只是B级战士，更是位优秀的斥候。

    「毕竟我昨天离开前有施展魔法。幸好看起来真的就像墙壁呢。」

    「不愧是罗克先生的魔法的说。」

    「席雅，假设你打算破坏这面墙壁，你会怎么做？」

    「这个嘛……拿大锤子来敲的说？」

    十年前的话，锤子之类的东西我都会放进魔法背包里，但是目前手边并没有。

    如今的魔法背包我才刚拿到，里面几乎是空的。

    「要是有锤子的话，我倒想试看看啊……」

    「虽然可惜，既然没有也没办法的说。」

    「是啊。好啦，来解除魔法吧。」

    当我把手放到墙上准备解除魔法时，卢奇拉连忙打断我。

    「罗克先生！请你等一下！」

    「怎么啦？」

    「另一侧就是国王寝室旁的房间，突然打开没关系吗？」

    「……的确呢。」

    「咕咕！」

    卢奇拉说得很对。格柏加大人也对卢奇拉的意见表达赞同。

    「不过罗克先生，昨天你在离开之前有说过今天会再来，没错的说？」

    「是说了啦。」

    「既然如此，依陛下的个性肯定会做好准备，让你随时抵达都没问题的说。」

    「原来如此，或许真如席雅小姐说的呢。」

    「咕！」

    这次换卢奇拉赞同席雅的意见，格柏加大人似乎也接受。

    「毕竟是艾里克，确实就像你们说的那样吧。」

    「没错！」

    「那么，这次我要解除魔法。」

    「好紧张的说！」

    「嘎呜！」

    席雅和嘎尔狼都有点兴奋，两条尾巴激烈摇来晃去。

    我一解除魔法，眼前就成了脆弱的墙壁。

    石块只是随便堆的，轻轻一推就会崩塌了吧。

    在这种状态下动手去推，要是另一侧有人在的话可能会受伤，毕竟石块很重。

    「席雅、卢奇拉，小心谨慎点，用拉的把石块拉过来这边喔。」

    我轻声向两人说，怕的是另一侧若有女仆等人在，会受到惊吓。

    话虽如此，毕竟是艾里克。

    肯定已经告知众人今天会有人造访墙壁另一侧的房间。

    所以说，此举算是以防万一。

    「了解的说。」

    「我明白了。」

    席雅和卢奇拉可能也在意另一侧就是王宫，小声回答我。

    然后，当我们正打算动手搬开石块的瞬间，另一侧响起声音。

    「咦？从这面墙传来声音呢。实在可疑……」

    说时迟那时快。

    「喝！」

    随着一声大喝，我眼前的一个石块猛然喷向这一侧。

    一颗拳头彷佛从墙面长出来似地贯穿过来。

    「咿呜!?」「咕！」「嘎呜！」

    卢奇拉、格柏加大人和嘎尔狼都吓得颤抖。

    原来是另一边的人徒手空拳揍墙，便轻轻松松将其中一颗石块破坏了。

    这肯定是位力大无穷的人物。

    突出的手像在寻找我们似地在这边动了一会，猛然缩了回去。

    我战战兢兢地从打穿的洞往对面看。

    结果，和从对面看向这边的眼睛对上了。

    「嗨、嗨。」

    「这股声音……难不成是勒库!?」

    身在另一侧的人物是王妃蕾菲。

    蕾菲直到怀上艾里克的孩子为止，都还是我们小队里的一员。

    然后，总想靠蛮力解决事情的个性仍然没变。

    「勒库，你在那种地方做什么啊？」

    「说来话长，你先离开一下，我搬开石块。」

    「明白了。」

    我确认蕾菲让开后，用魔法将石块挪走。

    既然知道对面的情况，就不用搬得小心翼翼了。

    至少已不必担心不知情的女仆被石块压到。

    再来只须随便往这边放倒，收进魔法背包里就好。

    放进魔法背包里也不重，所以我打算等会再随便找个地方将石块丢掉。

    就这样，我搬开石块，进入了蕾菲等待的房间内。

    「真的好久不见了呢。」

    「是啊，好久不见。」

    蕾菲穿着虽高级，却不过度华丽的衣服。

    虽然是理所当然，但看来她只有在晚上才不穿衣服。

    接着，我向蕾菲介绍了大伙。

    蕾菲似乎很喜欢嘎尔狼，一直摸个不停。

    「话说回来，勒库，你一点都没老……甚至变年轻了吧？」

    「蕾菲也是，一点都没变呢。」

    「唉呀，嘴巴倒变甜了呢，勒库。」

    蕾菲说完露出微笑。

    「艾里克叫我今天别进这间房间，反而让我起疑，才在这边等着。」

    「因为今天我打算在这里施工啊。他大概是不希望你被石块压到而受伤吧。」

    「那么他一开始直接明讲不就好了吗？」

    「嗯……反正就，我想艾里克有他的考量啦。」

    艾里克肯定是想等秘密通道完成后再告诉蕾菲，给她一个惊喜吧。

    当我默默思考之际，艾里克冲进房来。

    艾里克看起来相当慌张。

    而虽然他速度飞快，却没发出脚步声，身手实在了得。

    「亲爱的，在家里跑那么急，不太像样喔。」

    「噢、噢，抱歉，忍不住就……」

    艾里克对蕾菲道歉后，转头看向我这边说：

    「你说今天要来，让我一大早就在这等啦！未免太慢了吧？」

    「抱歉，我去买了石材。」

    「这、这样啊。的确需要那些物资呢。要是我能替你准备就好了，但──」

    插图21871

    艾里克直接准备的话，会残留在国家纪录上。

    秘密通道事关王宫的机密。

    所以他才认为，由我以一般民众的身分去买材料比较好。

    相信这就是艾里克的想法。

    当我想着想着，蕾菲抓住了艾里克的衣袖。

    「话说回来，亲爱的，这到底是什么？」

    「唔、唔嗯，其实就如你看到的，是条秘密通道。」

    「哦？也就是说，是什么样的用途啊？」

    见蕾菲微笑着这么问，艾里克略显焦急，但也仔仔细细向她解释。

    包含我的宅邸和王宫不知为何相连在一起。

    恐怕是条前前代的王用来和情妇幽会的通道等等之类。

    「原来如此，是这样吗。」

    「你理解了吗？」

    「嗯，理解了喔……所以说，亲爱的，这么有趣的事为何瞒着我？」

    「呃……没什么……就是──那个、该怎么说好呢……」

    艾里克完全不知所措。

    看来国王陛下在蕾菲面前似乎抬不起头。

    总而言之，我先不管这件事，开始把门装上这里。

    虽说是门，其实是在工匠铺买的秘银大盾。

    「卢奇拉，抱歉，可以帮我拿着那边吗？」

    「咦？好，这样子吗？」

    「没错，谢啦。席雅，麻烦帮我拿一下那个工具。」

    「了解的说！」

    在艾里克被蕾菲质问的期间，我俐落地移开石块堆，装设了秘银大盾。

    我也买好了装设用的零件，同样是秘银制的。

    用魔法在石壁上开了洞，将秘银盾加工后俐落装上。

    「把这里固定好，就姑且算告一段落啦。」

    「……勒库，你的手还是一样那么巧呢。」

    「呜哦!?」

    回过神来，发现蕾菲和艾里克就站在正后方观察我。

    你们不是在吵架吗？别无声无息地靠过来好不好？对心脏不好啊。

    「抱歉啊，罗克。」

    「不，这样还不算完工喔。」

    「是这样吗？可是刚才你不是说告一段落了吗？」

    「物理层面上啦。我接下来要在上头施展魔法。」

    这么说完，我施展了硬化和状态固定的魔法。

    「我想用魔法上锁……但开锁权限要给谁才好？」

    「我希望给我和蕾菲，还有女儿们。要把她们叫来吗？」

    「不用，只要给予艾里克和蕾菲的血统权限就行了吧？」

    「这种事办得到吗？」

    「──办得到吗？」

    不光是艾里克，连卢奇拉都十分惊讶。

    卢奇拉也是魔导士，所以理解这种魔法的难度吧。

    「一般来说的确难得办不到，但我的话就办得到喔。」

    「不愧是罗克啊！」

    「好厉害喔！」

    「咕咕！」「嘎呜嘎！」

    「好厉害的说！」

    「勒库还是那么高超呢。」

    大伙齐声夸起我来。

    「别这样，我会害羞啦。」

    「不，真的很厉害的说！」

    席雅频频点头称是。

    「总之我要开始准备魔法啦。会花上一点时间，你们稍等我一下吧。」

    在那之后，有点想掩饰害羞的我默默开始准备。

    「不愧是高难度魔法，准备起来要花时间的说！」

    「厉害啊。」「咕咕！」

    「真的很厉害喔。」「嘎呜。」

    「还是一样那么熟练呢。」

    后方持续传来赞不绝口的褒扬，其实让我蛮尴尬。

    这时，艾里克彷佛突然想到似地开口：

    「喔，对了罗克，把你自己也设进开锁权限里吧。」

    「我也要？没关系吗？」

    「与其说有没有关系，不如说这样我比较放心。」

    「的确呢。考虑到紧急时的状况，勒库能赶来的话更令人安心啊。」

    不只艾里克，连蕾菲都这么说。

    「很感谢你们这么信任我啦……但这里好歹是别人的家，更是王宫喔。」

    「是这么说没错，但我希望假如又出现吸血鬼之类的敌人，能获得你的帮助。」

    「这样啊。那的确说得通呢。」

    既然得到一家之主的许可，我将自己也设进开锁的权限中。

    在这之后，我专注精神在对门锁施展魔法上。

    如果只施展上锁的魔法，并没有多难。

    就算设定开锁条件，若只是简单的条件，也不会太难。

    可是，想设成只让某位特定人物才能开锁就十分困难。

    要在这项条件上添加血统，当然难上加难。

    何况不能只设单方向通行。

    像这次的状况，必须要设成从两侧都能开锁。

    话虽如此，碰上难度越高的魔法反而越兴奋，可说是魔导士的天性吧。

    我满心雀跃地一边摸索，一边建构起魔法。

    身为魔导士的卢奇拉也专注盯着我的魔法。

    「艾里克，把手掌放到这里的中心试试。」

    「这样吗？」

    「嗯，没错。」

    艾里克一放上手掌，门上描绘的魔法阵瞬间发光。

    「再来是蕾菲，拜托啦。」

    「这样子吧？」

    魔法阵再度亮起。

    接着，换我把手掌放上去，让魔法阵发光。

    最后经过几道手续后，总算完成了这次工程。

    「好，结束啦。」

    「哦哦，谢啦罗克！可以试着开看看吗？」

    现在门是锁上的状态。

    「可以啊。门中央下方有王家的纹章对吧？你把手掌放上那边看看。」

    「位置蛮低的啊。」

    「开锁时要是公主们手构不到，不就麻烦了吗？」

    「喔喔，对呢，感谢你的细心。」

    艾里克将手放上去，魔法阵微微发光后，门便应声开启。

    「打开啦!!」

    「喔，关门时会自动锁上，你随手关上就好。想从另一侧开门时，你大概摸这一带吧。」

    虽然没有纹章，但我几乎在同一位置用魔法设下刻印。

    「还真方便啊！谢啦罗克！」

    「谢谢你喔，勒库。」

    艾里克夫妻俩再次感谢我。

    在那之后，蕾菲不解地开口：

    「话说回来，从刚才我就很在意……你为什么叫勒库『罗克』啊，亲爱的？」

    艾里克这才恍然大悟。

    看来艾里克并没对蕾菲说明这一点。

    我想是一时忘记了吧。

    蕾菲刚才看到我并没被吓到，表示她已经听说我生还的事。

    但是，为了隐瞒大公地位而伪装身分的事，大概就没告诉蕾菲了吧。

    国王相当忙碌。

    然后，撇开我生还的事，用假名根本是微不足道的小事。

    忘记也是没办法的。

    我决定趁这个机会向蕾菲解释。

    「蕾菲，基于种种复杂理由，现在的我隐藏身分活动。」

    「原来如此，是这样啊。」

    光听这一句，蕾菲便大致理解了我的状况。

    不过保险起见，我还是对她详细解释。

    在这之后，艾里克亲手替我们泡茶。

    这间在寝室旁边的房间似乎设有简易烹饪设备。

    「寝室旁竟然连厨房都有吗，真惊人啊。」

    「不愧是王宫，好厉害的说！」

    当我和席雅深感佩服，蕾菲微笑着说：

    「一般来说不会有喔。我一直以来也对为何这种地方会有烹饪设备感到不可思议──」

    这么说完，蕾菲看向秘密通道的门。

    「肯定是爷爷想吃男爵夫人亲手做的料理吧。」

    「原来如此……」

    她说的爷爷是指艾里克的祖父，也就是前前代的王。

    既然都愿意打造通往情妇别墅的秘密通道了，就算因为想吃亲手料理而打造厨房也不稀奇。

    在艾里克准备泡茶的期间，由蕾菲陪我聊天。

    她让嘎尔狼坐上隔壁的椅子，不停抚摸着。

    「勒库……不对，现在该称罗克比较好呢。罗克，幸好你平安无事。」

    「嗯，勉勉强强啦。」

    「从格朗那听说罗克你生还时，我也很想赶过去……」

    「别放在心上，那时你感冒了吧？」

    「嗯，是啊。我以为我已经够注重身体健康了耶。」

    大概是因为半夜脱得光溜溜害的吧。

    不过我当然不会说出口。

    这时，在房间内绕来绕去的格柏加大人回来了。

    然后轻盈跳上我的大腿。

    「艾里克他呀，那天可真是兴奋得要命喔。」

    「真令我感动呢。」

    我边摸着格柏加大人，边持续和蕾菲对话。

    摸着毛茸茸的东西聊天还挺不赖的。

    「话说回来，罗克，艾里克给你添了不少麻烦呢。」

    「你是指大公爵位吗？」

    「其他还有雕像和货币单位之类的呢。」

    「S级冒险者其实也蛮引人注目，挺不便的说。」

    这么说完，蕾菲和我相视而笑。

    泡好茶的艾里克于这时走了过来。

    「别这么说嘛，我不是故意害你的。」

    「我知道啦。」

    道谢之后，我喝了一口茶。

    「真好喝。」

    「哼哼，对吧。最近我对茶叶很讲究的。」

    「艾里克他呀，很爱用这里的设备调理一些茶和点心喔。」

    「毕竟是我少数的兴趣之一嘛。」

    「原来如此，还不错的兴趣啊。」

    「谢啦。先不提秘密通道，关于这座厨房，真的得感谢祖父呢。」

    这么说完，艾里克看向也不拿起茶杯，就这样整个人僵坐在椅子上的卢奇拉和席雅。

    「不太能喝茶吗？还是其他东西比较好？」

    「不、不，我很喜欢茶的说！」

    「是、是的，我、我也很喜欢！」

    看来席雅和卢奇拉是在紧张。

    格柏加大人见状「咕！」啼了一声。

    看不下去的我也向席雅和卢奇拉说：

    「不用那么紧张没关系喔。」

    「是呀，不讨厌的话就喝看看吧。」

    「惶、惶恐至极的说！」

    「我开动吃了！」

    席雅和卢奇拉都对国王亲手替自己泡茶的事深感惶恐吧。

    当两人一脸紧张地喝下茶，艾里克面露严肃表情问道：

    「好喝吗？」

    「很好喝的说！」

    「非、非常美味好喝!!」

    大概是太过紧张，卢奇拉从刚才开始讲起话来就怪怪的。

    「亲爱的，你这样问，他们也不可能说不好喝喔。」

    「这、这样啊，抱歉。」

    遭蕾菲指正，艾里克难为情地道歉。

    「别担心，真的很好喝啦。」

    「这样啊。很高兴听罗克你这么说！」

    当我们如此畅谈了一会，艾里克彷佛突然想到似地开口：

    「话说回来，昨天的少女怎么样了？」

    「米露卡吗？她的话正和瑟露莉丝一起打扫我家的浴室喔。」

    「为什么要打扫浴室？而且还和瑟露莉丝一起？」

    「这个嘛……我也不懂。」

    我只知道瑟露莉丝对打扫浴室有莫名的坚持。

    无论如何，近期的确需要打扫浴室，所以是无所谓。

    虽然理由有点令我在意啦。

    「你真的不懂？」

    蕾菲以略为傻眼的语气说。

    「那蕾菲你懂吗？」

    「懂啊。还有罗克，我想你回到家之后就懂了喔。」

    「是这样吗？」

    既然之后会懂，就不必急着现在懂了。

    比起这点，我想起有件事得向艾里克报告了。

    「然后，关于米露卡，其实有件事……」

    「唔？发生什么事了吗？」

    我解释起从今早米露卡碰上倒楣事到与卡毕诺相关的一连串经过。

    连同卡毕诺意图再度染指奴隶买卖的事也一并报告。

    当然不会忘记诅咒的火腿，还有搜出大量武器的事。

    「竟然……」

    艾里克突然面露险色。

    「而且更麻烦的是……」

    我接着把以前搜索卡毕诺时曾遭受妨碍的事一起告诉他。

    我必须提醒身为国王的艾里克，卡毕诺与贵族之间的可疑关联，以及警卫队高层贪污的可能性。

    在我解释的期间，艾里克一声不吭，默默听着。

    然后当我解释完，他一本正经地开口道：

    「抱歉，罗克，我有件事想拜托你……」

    看样子，艾里克似乎有事相求。

第二卷 第四章

    「怎么？尽管说吧，我能办到的话什么我都帮喔。」

    我这么回答艾里克。

    既然是艾里克的拜托，我没理由拒绝。

    不过，艾里克显得有点伤脑筋。

    「我是很感激啦，但你先听完内容再做判断吧。」

    「原来如此。所以说，你想拜托什么？」

    「这个嘛……」

    这时，席雅连忙站起身来。

    「我是不是不听比较好的说？」

    席雅认为艾里克接下来要说的是机密事项吧。

    「对、对耶，的确没错呢！」

    卢奇拉也在见到席雅的反应后惊觉，连忙起身。

    「嘎、嘎呜。」

    连嘎尔狼都不知为何跟着起身。

    我觉得不管如何，无法说人话的嘎尔狼听了应该没关系。

    艾里克沉稳地对席雅他们说：

    「不，我希望几位能先听进去。」

    「可是……」

    「嘎呜……」

    「接下来我要说的是最高机密事项没错，但内容是破坏神之祝福的方法，以及存在着深渊之神的祝福这两点。不过，几位已经知道了对吧？」

    「这的确是没错的说。」

    「是的，我知道。」

    神之祝福所指的，就是笼罩住整座王都的巨大结界。

    若身处其中，越强的魔物只要一动身体，便会承受越猛烈的剧痛，无法发挥力量。

    这也是吸血鬼们只能够把下级吸血鬼送进王宫中的理由。

    结果，前阵子在和吸血鬼交战的最终局面下，发现有远古吸血鬼成功入侵。

    远古吸血鬼是强大的魔物，照理而言根本无法在王都内动弹。

    但是根据实际交过手的瑟露莉丝和卢奇拉表示，还是非常强悍。

    也就是说，吸血鬼用了某种办法抵挡掉神的祝福。

    另一方面，深渊之神的祝福是我和席雅在对上吸血鬼王时中的招。

    那时真是费了我好大工夫，累得半死。

    「咕咕！」

    格柏加大人在我腿上啼叫。

    中了深渊之神的祝福时，格柏加大人也在一起。

    相信神鸡格柏加大人当时肯定也不好受。

    在场几乎所有人都浮现出实际体验的事，面色凝重。

    「嘎呜？」

    另一方面，没碰上相关经验的嘎尔狼则愣在一旁。

    深渊之神的祝福发动时，嘎尔狼的确在场。但由于陷入昏睡，并没受到影响。

    恐怕什么都记不得了吧。

    再说，在提到神的祝福遭到破坏这话题时，嘎尔狼应该也在才对。

    不过，那是才刚把它从吸血鬼王手中救出来没多久的事。

    所以可能它没有听吧。

    毕竟还只是幼狼，也不能怪它。

    被蕾菲抚摸着头的嘎尔狼尾巴摇个不停。

    等到确认所有人就定位后，艾里克继续说了下去：

    「所以，我让宫廷魔导士和宫廷炼金术士调查了远古吸血鬼持有的魔法道具。」

    「查出什么了吗？」

    「是啊。」

    吸血鬼入侵不过是两天前的事。

    才短短两天就掌握了什么，看来宫廷魔导士和炼金术士们都十分优秀。

    「其中就和勒库提到的火腿有关联了……」

    根据艾里克的说词，诅咒的禁忌火腿是制作破坏「神之祝福」的魔法道具所需的材料之一。

    听到这里，我浮现一个疑问。

    「在明白破坏『神之祝福』的方法以前，那种禁忌火腿就已被列为光持有都不允许的违禁品了吧？为什么啊？」

    「原本是将它列为召唤魔神的法具，才会禁止持有。」

    的确，那样确实该列为违禁品。

    召唤魔神形同打开通往次元缝隙的门。

    我不得不说此举极度危险。

    「现在不只召唤魔神，还成了破坏『神之祝福』的魔法道具材料，当然无法放着不管。」

    「是啊。我真没料到在王都内，而且竟是人族和深渊的家伙们私通。」

    「然后你说那个叫卡毕诺的还抓了孩子，想当成奴隶使唤对吧？」

    「对。」

    「但是啊，现在就算在此收集奴隶，想带出王都外可是难上加难喔。」

    「或许是这样没错啦。」

    「更别提要在王都中交易，几乎形同不可能。」

    「这倒也是啦。」

    「考虑到这几点的话……难道那些家伙掳孩子不是想卖掉当奴隶，而是想用来当祭品吗？」

    就算抓了孩子，若不是卖掉当奴隶，而是用来当祭品制造法具，就没必要带出王都了。

    实在骇人听闻。

    但是却无法否定这种可能。

    破坏神之祝福的魔法道具。

    禁忌的火腿。祭品。

    这样看起来，感觉背后藏有诡异的阴谋。

    「事已至此，我当然很想动用警卫队，一口气进行调查──」

    「……来自警卫队高层的妨碍是吗？」

    「没错，警卫队高层背后的贵族令人在意。因为我不晓得到底是哪儿出了叛徒。」

    「原来如此，所以才说有事拜托我吗？」

    艾里克凝重点头。

    「就是这样。我希望你去调查背后的贵族是谁，真正的目的又是什么。」

    「调查贵族吗，挺麻烦的啊。」

    「若碰上紧急状况，表明大公身分就行啦。」

    「一旦表明，变成我得伤脑筋啊……」

    「这倒也是。那么关于这次事件，我替罗克你准备国王代理人的首饰吧。」

    「还有那种东西喔？」

    「有啊。」

    这么说完，艾里克便起身往某处走去。

    然后马上回来。

    「就是这个。我把这东西交给罗克吧。」

    「准备得真周到耶。」

    首饰上清楚刻着我的名字。

    「因为我料想总有一天会碰上这类状况啊。」

    「这样吗。」

    真的很细心。

    好歹也是种魔法道具。

    就算说事前打造好，若不是从我生还的那天之后马上行动，想必来不及吧。

    或许他从先前便预料到了这种情况。

    「我懂了，我尽力而为吧。」

    「拜托啦。希望席雅和卢奇拉也能协助罗克。」

    「遵命的说！」

    「我明白了！」

    席雅和卢奇拉坚定回应。

    这时，我再度问了艾里克：

    「目前有哪些贵族可疑吗？」

    「是有几个看来不安好心的。不过倒是想不到有胆染指禁忌火腿的家伙。」

    「原来如此。嗯，我想也是啦……」

    无论召唤魔神或破坏神之祝福的方法，都对全体人族是一大威胁。

    贵族间的政权斗争，唯独人类社会还存在之际才有效用。

    在深渊魔物支配的世界中，人族的王究竟又有什么价值可言？

    「但是，也不能否认是受某种理由胁迫，或者被控制的可能。」

    「喔，的确呢。」

    「假如真碰上这种情况，再怎么高尚的人物，我们都得抱持怀疑。」

    「说的是，那么我先撇开先入为主的印象来调查吧。」

    「麻烦你了。」

    艾里克低头拜托我之后，最后像是突然想起似地补上一句。

    「想寻求谍报局处协助时，麻烦透过格朗那边吧。」

    「不直接找比较好是吗？」

    「有谁正在调查什么事──这种事不要让敌人知道比较好。」

    「原来如此，t解了。」

    「然后，罗克你就算没有特别的事项要报告，也每天过来一趟吧。」

    「喔、喔，明白。」

    这句话中听得出艾里克的热诚。

    代表他真的很看重这次事件吧。

    「艾里克，我会尽力去做。还有，我认为现在正在调查卡毕诺的地区长是位高洁的人物喔。」

    「这样啊，真是个好消息。」

    「不过也正因如此，调查行动可能遭到高层妨碍。所以说，能麻烦你留意一下，别让地区长受到攻击吗？」

    「我懂了，我会想想办法。」

    「或许有人想封卡毕诺本人的口，地区长当然也可能被盯上。」

    「那可就不妙了，搜查速度会大幅慢下来。我马上派人处理。」

    「麻烦了。」

    接着我再度问了首饰的使用方法。

    首饰原本是用于口头传旨时的信物。

    一般来说，下旨理所当然会采取书面形式。

    但是，也有来不及拟旨的紧急状况。首饰似乎就是为了那种情况准备的。

    譬如说，发生政变导致国王离开王宫避难时，就可能派上用场。

    所以，据说只要是贵族和高阶公职人员，一眼就能认出首饰。

    「政变……那样一来，这个首饰落入引发政变的家伙手中，不就麻烦了吗？」

    「所以才不只是道具，而打造成魔法道具。设计成王直接给予许可，颜色就会改变。」

    「原来如此。可是假如王被抓住，被胁迫给予许可的话怎么办？」

    「假如真演变成那种状况，有没有首饰已经无所谓了，毕竟只要威胁王直接拟旨就行啦。」

    「这倒也是。」

    看来这首饰就是为了应付王没有被抓住，但也处于无法书面下旨的状况吧。

    在这之后，我们离开了王宫。

    王宫那侧的门听说要挂大幅的画来隐藏。

    虽然这方法很阳春，总比一直裸露在外来得好。

    我一边走过通道，一边持续延伸魔力回路。

    为了将王宫那边门上施加的魔法锁和宅邸那边的锁相连起来。

    这样一来，艾里克他们也能开宅邸那边的门。

    走回屋子的途中，卢奇拉说道：

    「罗克先生，宅邸那边的通道入口也用魔法藏起来比较好吧？」

    「是啊，我考虑看看。」

    从宅邸那边进入秘密通道的方法是这样的。

    通过位于宅邸书库的暗门，进入秘密房间。

    再从秘密房间往秘密通道移动。

    中间会通过两道入口。

    「首先是最外层，书库的暗门应该施魔法呢。」

    「的确是的说。」

    「再来是第二道入口，从房间通往通道的地方，或许也该装设一扇暗门。」

    「没错。」

    「其实我是想让卢奇拉和席雅你们也能进入啦。」

    「毕竟牵涉到机密，还是不要比较好的说。」

    「只要拜托艾里克，应该很容易获得许可吧。」

    今后如果有必要，就去拜托他允许卢奇拉和席雅也能开门吧。

    「比起我，让摩顿卿或瑟露莉丝小姐有权限开门比较好的说。」

    「啊～也是呢。让格朗能通过会比较好，之后再去问艾里克吧。」

    边聊边持续前进，我们回到宅邸的秘密房间。

    「稍微用石材砌一下这里的门好了。」

    我马上开始设置秘密房间通往秘密通道的门。

    将石材加工成和墙壁一模一样，逐渐打造出门。

    在上头施展魔法，连上魔力回路。

    顺便补上隐蔽的魔法。

    这下子若非高超的魔导士，想必连门的存在都察觉不到。

    「呼，大功告成。」

    「罗克先生，再来是从书库通往秘密房间的门呢。」

    卢奇拉显得有点兴奋，或许是很开心能亲眼看到高难度魔法吧。

    就这样，我对从书库通往秘密房间的暗门也施展魔法。

    当然不忘补上隐蔽和强化用的魔法。

    「我想用魔法上锁呢。从秘密房间回书库时直接通过没关系，但反方向就不能这样了。」

    「的确是的说。」

    「我会让席雅、卢奇拉、瑟露莉丝和米露卡你们都能进入房间。」

    假如宅邸遭受什么人袭击时，有个地方能逃比较好。

    「我也会让嘎尔狼和格柏加大人能进入喔。」

    「嘎呜。」

    「咕咕。」

    听了之后，席雅有所行动。

    「我这就去叫瑟露莉丝小姐和米露卡过来的说！」

    「拜托了。」

    这段期间，我完成了卢奇拉、格柏加大人以及嘎尔狼的认证。

    「卢奇拉用手掌，格柏加大人用脚就行了。」

    「我明白了！」

    「咕咕！」

    格柏加大人把脚伸到门的下方。

    「嘎尔狼……用鼻子就行了吧。」

    「嘎呜嘎呜！」

    「你想用前脚吗？」

    「嘎呜。」

    我感觉鼻子比较方便，但看来它喜欢用脚。

    嘎尔狼也用前脚完成认证。

    「我还是有把你设成用鼻子也能开喔。」

    「嘎呜！」

    当这些事都做完时，席雅回来了。

    「我把瑟露莉丝小姐和米露卡带来了的说！」

    「哦，辛苦你……了？」

    我一听转过头，看到席雅身后除了瑟露莉丝，还有位没见过的美少女。

    仔细看向那位美少女，发现原来是换上漂亮衣服的米露卡。

    瑟露莉丝之所以跑回家，就是为了要拿这套衣服来吧。

    「好、好害羞啦！」

    不习惯的装扮让她整个人扭扭捏捏。

    米露卡穿的大概是瑟露莉丝的旧衣服吧。

    是一套适合富裕贵族，摩顿家千金的可爱服装，点缀着许多轻飘飘的装饰。

    头发也被梳得漂漂亮亮，柔顺光滑。

    一定是被瑟露莉丝在浴室好好打理了一顿。

    瑟露莉丝急着打扫浴室的目的，肯定就是想这么做。

    「哼哼～」

    站在米露卡身边的瑟露莉丝自豪地挺起胸膛。

    我同样对米露卡的剧烈变化震惊不已。

    「瑟露莉丝，这到底是？」

    我这么一问，瑟露莉丝得意洋洋地说：

    「如何？很适合对吧？」

    「……我、我根本不适合这种可爱的衣服啦！」

    「没这种事喔，超级可爱的喔。」

    「可、可是，绝对不适合啦。我、我去换下来！」

    眼看米露卡突然一个转身，就要离去。

    「米露卡，等等。」

    一被我出声喊住，她浑身颤了一下。

    「抱、抱歉，打扫房子不该穿成这样子对吧……」

    米露卡整个人畏畏缩缩，大概是认为会挨我骂吧。

    「很适合啊，米露卡，非常可爱耶。」

    「真的吗？不、不，不用说客套话啦。我自己清楚不适合。」

    「没有，我对你说谎做什么？真的很可爱喔。是瑟露莉丝的旧衣服吗？」

    「嗯，是啊。我决定把以前的衣服送给她。」

    「谢啦，瑟露莉丝，帮了大忙啊。」

    「不用在意喔，都是为了可爱的米露卡嘛。」

    瑟露莉丝嘴上这么说，脸上却略显害臊。

    「席雅、卢奇拉，你们觉得呢？」

    「真不赖的说。嗯嗯，非常可爱的说。」

    席雅不停在米露卡身旁绕圈细看，开口称赞。

    「是的，很可爱，所谓的『佛要金装，人要衣装』呢。」

    虽然卢奇拉没有恶意，但那并非夸奖人的话。

    「这、这样吗？真难为情耶。」

    米露卡说归说，其实还是很高兴。

    那么，也没必要当场教她这句话正确的用法吧。

    在这之后，米露卡在大伙的褒扬攻势下羞得面红耳赤。

    然后，不停摸起走近她的嘎尔狼的头。

    「嘎尔狼～G～嘎尔狼～G～？」

    「嘎、嘎呜？」

    莫名其妙被不停摸头的嘎尔狼显得伤透脑筋。

    伤脑筋了好一会后，往这里看来。

    「咕嘎！」

    格柏加大人爬到嘎尔狼背上。

    「格柏加大人也好可爱耶～」

    紧接着，米露卡的抚摸目标转为格柏加大人。

    「咕咕！」

    「嘎呜。」

    格柏加大人是看嘎尔狼伤脑筋，才介入来拯救它的吧。

    真是只温柔的鸡。

    在这之后，我让瑟露莉丝和米露卡也登录进从书库通往秘密房间的权限。

    完成后，米露卡精神百倍地说：

    「已经好了吗？那我要打扫了喔？」

    「米露卡，打扫工作从明天开始就好。」

    「咦？可是……」

    「难得穿上了可爱的衣服，今天就悠闲地度过吧。」

    「……没关系吗？」

    「没关系喔！」

    瑟露莉丝回答，摸了米露卡的头。

    接着，我带瑟露莉丝、席雅和卢奇拉前往会客室。

    而虽然我没叫格柏加大人，k仍自己跟来。

    「罗克先生，怎么了？」

    「喔，其实艾里克拜托我去调查卡毕诺背后的贵族是谁。」

    「又被交代了一件辛苦的任务呢。」

    我重新对瑟露莉丝说明从艾里克那儿听来的事态。

    说明的过程中，格柏加大人一直坐在我腿上聆听。

    「真是难题一件。」

    「目前先等卡毕诺招供的说？」

    「是啊。也必须仔细检查从卡毕诺家没收的证据资料。」

    「话虽如此，地区长会愿意告诉我们搜查状况的说？」

    听席雅这么一说，瑟露莉丝面色凝重。

    我们并未向地区长表明真实身分。

    当然，只要秀出艾里克给的王命首饰，应该有办法问到吧。

    不过那是最后的手段，也就是王牌，实在不该一开始就用掉。

    话虽如此，关于如何得知搜查状况的事，我其实不太担心。

    「我已经拜托艾里克，希望他保护地区长和搜查行动别受高层妨碍。所以艾里克应该会采取某些方法保护地区长和证据。何况我也提醒他，要是放着不管，卡毕诺可能会遭暗杀。」

    「原来如此。那么一来，情报会经由那边传来是吧。」

    「哦哦……顺便问问，你说用某些方法保护，到底是什么样的方法的说？」

    「把证据和卡毕诺本人移到王宫内，在里头设置搜查本部之类的？」

    「搜查本部的地点的确选在王宫最好的说。再来就是，要让谁去进行搜查的说？」

    「果然是亲卫队吗？」

    「这我就不清楚了，交给艾里克吧。」

    我想艾里克会把搜查工作托付给某位值得信任的人吧。

    「虽说事态严重，刻不容缓，但也不能没头没脑地采取行动。」

    「的确是的说，随便行动反而会遭到警戒的说。」

    「我是很想先找出一些可疑的贵族啦。」

    我这么一说完，席雅轻声道：

    「从刚才我就在意一件事的说……手下真的只有卡毕诺他们的说？」

    「什么意思？」

    「你说卡毕诺可能是在搜集祭品没错的说？而且，屋子内也搜出大量武器的说。」

    「是啊。」

    「如果这次事件的主轴是卡毕诺，那并没什么奇怪的说。只是，假如有大贵族在背后，卡毕诺顶多只是手下之一的说。我觉得除了卡毕诺之外，还有其他手下在搜集祭品和武器也不奇怪的说。」

    「的确如此。或许能从这条线索找出背后的贵族。」

    在我思考之际，席雅从椅子上起身。

    「我稍微去调查看看有没有张贴寻找失踪人口的任务的说。」

    「也是，让我一起去吧！」

    瑟露莉丝迅速站起身来。

    除了卡毕诺之外的手下也在搜集祭品的话，失踪人口应该会增加才对。

    这么认为的席雅和瑟露莉丝一脸严肃。

    「谢啦。只是，你们千万要当心喔。」

    「包在我身上的说！」

    席雅说完，尾巴摇个不停。

    「我也会加油喔！」

    瑟露莉丝挺起胸膛，显得自信满满。

    这边不会有问题吗？我有点担心。

    「瑟露莉丝，你真的要留意些。」

    「我知道啦！」

    就这样，席雅和瑟露莉丝两人走出屋外。

    目送她们离去的卢奇拉说：

    「瑟露莉丝小姐有点令人担心呢。」

    「是啊，不过有席雅在，没问题吧。」

    「咕。」

    格柏加大人也不太放心。

    我摸了在我腿上轻声啼叫的格柏加大人背部。

    羽毛间摸起来蓬松柔软。

    「咕咕咕。」

    或许是不安稍微舒缓了吧，格柏加大人看来相当舒服。

    我们接着走出会客室。

    「那么，我出去买今天的食物好了。」

    「还是让我去吧。」

    「这样吗？那就拜托你了。」

    「好的！」

    「种类随便都好，但份量多买一些。」

    说完，我拿钱给卢奇拉。

    「请交给我吧！」

    就这样，收了钱的卢奇拉马上出门跑腿去了。

    「咕咕！」

    格柏加大人目送卢奇拉的背影离去，轻啼了一声。

    由于格柏加大人出外可能被盯上，我才尽量让k待在屋内，或者跟我一起行动。

    「格柏加大人，我们去厨房吧。」

    「咕、咕！」

    我一往厨房走，格柏加大人便开开心心跟了上来。

    「咕咕咕咕。」

    除了轻声啼叫，还不时拍动翅膀。

    米露卡和嘎尔狼待在厨房内。

    「啊，罗克先生，怎么了吗？」

    「嘎呜？」

    米露卡已经把刚才的衣服换下。

    现在穿的不是那套像贵族千金的衣服，而是方便活动的便衣。

    尽管如此，依然不改她是美少女的事实。

    头发变漂亮了，脸上的脏污也已清洗乾净。

    底子本来就好，只要保持清洁的话，真的挺可爱的。

    「我有点想在这儿造一间食品保存库。」

    「这样啊，有没有什么要帮忙的？」

    「不用，没关系。比起这个，你已经把衣服换下来啦？」

    「对啊，难得瑟露莉丝姊姊给我的衣服，弄脏了很浪费耶。」

    「这样啊。那件衣服也很适合你喔。」

    「嘿嘿，谢啦。」

    米露卡又害羞起来。

    现在穿的已经不是到目前为止的破烂衣服。

    而是用上等布料制成的好衣服。

    「那也是瑟露莉丝给你的吗？」

    「对啊，瑟露莉丝姊姊送我好多衣服喔。」

    「真大方呢。」

    我等等得向她道谢才行。

    「连我想吃多少饭都会帮我盛，真是太感激瑟露莉丝姊姊啦！」

    米露卡边说，边打扫着厨房。

    「打扫明天再做也没差啦。」

    「没关系，不至少把厨房弄乾净的话，会吃坏肚子喔。」

    「这样子啊。抱歉啦。」

    她果然是为了打扫才换衣服的。

    看来米露卡本身就很爱打扫，实在帮了大忙。

    至于嘎尔狼，则是闻遍了厨房的味道。

    「嘎尔狼，我想你应该清楚，可不允许你在这儿占地盘喔。」

    「！嘎呜！」

    嘎尔狼微微一颤。

    看来它似乎怀有「稍微占一点没关系吧？」的念头。

    真是一点都松懈不得。

    实在拿它没办法，只好趁机再次叮咛它。

    「听好了喔，嘎尔狼。你占地盘啊……」

    「嘎呜……」

    「千万别在我的屋内，还有王宫内做喔。」

    「嘎呜。」

    「包含格朗家也不行。应该说屋内基本上都禁止。」

    「！嘎呜！」

    它这叫声听起来像在说「咦？不行吗？」，好险有趁它失败前告诉它。

    接下来，我对它详细解释不能那么做的理由。

    嘎尔狼频频点头听着，应该有听懂才对。

    「听懂没？平常要乖乖去厕所上喔。」

    「嘎呜。」

    「不过要是碰上无论如何都想占地盘的时候，我会带你去散步，你再尽情占吧。」

    「嘎呜！」

    「话虽这么说，在王都里的话，就算到室外也会造成困扰啊……等去到王都外散步时再做吧。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼还只是孩子，但身体已经比小型马还大。

    那么我想「量」也很多，即使到了室外，在街道上也会造成他人困扰。

    无论如何，我相信嘎尔狼够聪明，只要事前提醒它的话，不占地盘也能照常散步吧。

    说着说着，格柏加大人不知何时已骑在嘎尔狼背上。

    看来十分中意那个位置。

    嘎尔狼也没显得厌恶，那么就没问题了。

    「好，回到食品保存库的话题。想赶在卢奇拉回来前造好呢。」

    「保存库的话，这个不行吗？」

    米露卡指向原本就附在流理台旁的大柜子。

    「那只是普通的橱柜，和放在外面几乎没差多少。」

    「那这边哩？」

    米露卡这次指向地板。地板下似乎有收纳空间。

    「这里感觉阴凉无日晒，不赖呢。」

    「对吧。」

    米露卡显得自豪。我想应该是她趁着打扫途中调查过哪边有什么东西。

    「那么，两边我都拿来利用吧。」

    我对双方施展保存<Preservation>魔法。

    接着又施展容量扩大<Expansion>魔法。

    正是所谓的固定式魔法背包。

    「你用了什么魔法啊？」

    「这个嘛──」

    我向米露卡解释施展的魔法。

    「罗克先生好厉害喔！」

    「其实是秘密，但我也是一个厉害的魔法使喔。」

    「这样子吗～」

    接着，我再度绕了屋内一圈。

    因为假如还有其他暗道或暗房，我想早点掌握。

    米露卡、格柏加大人和嘎尔狼都跟了过来。

    最后很可惜的，我没发现新的暗道或暗房。

    不过我仍然边绕，边对屋内各处施展了各式各样的魔法。

第二卷 第五章

    屋子和周遭土地已施展完该用的魔法。

    窗户和门姑且也设下魔法锁。

    至于登录开锁权限，则等待会大家都在时再做就好。

    「咕咕咕。」

    格柏加大人跟在我身后。

    然后不时抓虫来吃。

    嘎尔狼也乖乖跟在格柏加大人后面。

    「机会难得，出去院子看看吧。」

    「咕！」

    「嘎呜。」

    我一这么提议，大伙都高兴欢呼。

    尤其格柏加大人最为开心。

    嘎尔狼也摇着尾巴，或许一样开心吧。

    一出院子，格柏加大人马上「咕咕咕」开始东奔西跑。

    最近常常只能抱着k移动，所以可能运动量不足吧。

    嘎尔狼开始闻起院子的味道。

    「咕咕。」

    在这之后，格柏加大人开始啄起虫，尝起草。

    我则独自坐在玄关看着野兽们嬉戏。

    结果，发现亚里奥和吉妮在门外。

    「啊，罗克！你真的住在这里喔。」

    「罗克先生好厉害呢！」

    「喔喔，欢迎啊。是说，多亏你们两个找得到我家耶，明明我都忘记告诉你们了。」

    吉妮笑着说。

    「刚才我们从席雅小姐和瑟露莉丝小姐那边问到的。」

    「这样子啊。瑟露莉丝她们怎么样？」

    「好像在找寻人的委托呢。」

    看来她们有按照预定行动。

    寻人系的委托不像普通委托一样在公会办理。

    毕竟许多情况下，委托已经无法达成。

    包含找的人已经死亡，或者逃出国外等等的可能。

    「是吗。话说回来，亚里奥你们没找到好的委托吗？」

    「不，我们像平常一样接下歼灭魔鼠的委托了。」

    「只靠我们两个有点应付不来……」

    这么说完，亚里奥两人向我低头。

    「罗克，能帮帮我们吗？」

    「我们清楚让罗克先生帮忙歼灭魔鼠这种事很失礼，但……」

    「当然没有问题，不过这种委托会让亚里奥你们应付不来吗？」

    「这是因为……」

    一听之下，亚里奥和吉妮一如往常接下歼灭魔鼠的委托，前往下水道。

    但是唯独这次，魔鼠的数量多得异常。

    平时总是在下水道内走数小时才碰上几只，顶多十几只。

    不过，这次两人目击到怎么看都超过几百只的魔鼠。

    就算是区区魔鼠，若多达几百只，根本不可能只靠两人就歼灭。

    所以才会跑来求助于我。

    「我们原本打算向公会报告，放弃这次委托……」

    「但却得到办理手续得花一段时间的回应。」

    「一想到在这期间要是魔鼠跑出下水道外的话……」

    「那样一来很可能危害到居民，我们实在担心──」

    亚里奥和吉妮的担忧很正常。

    话虽如此，即便多达几百只，魔鼠终究只是魔鼠。

    我加入的话，应该能马上解决吧。

    「好，走吧。」

    「感激。」

    「谢谢你！」

    「嘎呜！」

    一旁的嘎尔狼也充满干劲，看来似乎想跟来。

    我在稍做准备后马上启程。

    保险起见，我让格柏加大人躲进我的护胸里。

    这是和吸血鬼王交手时，为了让格柏加大人躲进去而改造的护胸。

    当我们往下水道入口走的途中，碰巧在路上遇见席雅和瑟露莉丝。

    「哦，你们那边顺利吗？」

    「还有些部分要慢慢摸索的说！」

    嘴上这么说，席雅的尾巴倒摇得厉害。

    或许已有什么收获了。

    「我现在要和亚里奥他们一起去歼灭魔鼠，席雅你们要去吗？」

    「不……我有点事想去调查的说。」

    「这样啊。瑟露莉丝呢？」

    「地点在下水道对吧？我刚好有事想调查，就加入你们吧。」

    「这么一说的确是的说。那么瑟露莉丝小姐，那边就麻烦你的说。」

    「我明白了，也拜托席雅小姐继续调查喔。」

    「包在我身上的说！」

    这么说完，席雅便和我们道别，往高级住宅区的方向走去，看来有事要去那边调查。

    另一方面，我们继续往下水道前进。

    就这样走了一会，抵达下水道的入口。

    入口能看到气派的大门，打开门进入里头，是一座通往地下的楼梯。

    「由我这战士打前锋，同样是战士的瑟露莉丝负责压阵。」

    「t解。」

    「我知道了。」

    「收到。」

    亚里奥是会用火球<Fire ball>的F级魔导士。

    然后，吉妮则是优秀的F级弓斥侯。

    能力上并无不足，但一般还是该由战士前后护着前进。

    「然后嘎尔狼──就待我旁边吧。」

    「嘎呜！」

    「顺带一提，下水道内随便你怎么占地盘都行喔。」

    「！嘎呜！」

    嘎尔狼开心地摇起尾巴。

    占地盘可说是野兽的本能，平常不过是靠理性压抑着。

    嘎尔狼马上开始拼命在周遭东闻西闻。

    「好啦，我们上吧。」

    从魔法背包里取出提灯，点亮灯光。

    施展魔法灯虽然也行，但在亚里奥和吉妮面前，我好歹算是名战士。

    所以在魔法方面别乱施展比较好，我想。

    持续前进一会儿后，听见了吱吱叫的声音。

    「老鼠的叫声好刺耳啊。听起来的确有不少只呢。」

    「是啊，所以我们才判断只靠两个人应付不来。」

    「原来如此，判断得不错。」

    传来的叫声相当惊人，抱持警戒是理所当然的。冒险者谨慎点并不为过。

    再继续走下去，提灯的光照到一只魔鼠。

    是只非常大的魔鼠。

    我马上举着提灯大大晃动，划出弧线。

    结果发现更大量的魔鼠。大小不一致，但总之数量惊人。

    瑟露莉丝拔出剑，开口道：

    「从大到小都有，真的多得可怕耶。」

    「这种数量的话，靠两人的确难以应付。」

    听我这么一说，亚里奥点点头。

    「是啊，我就是这么想才决定暂时撤退。」

    「活生生被老鼠吞噬这种事，光想都令人毛骨悚然呢。」

    如同吉妮所说。这无疑是最糟的死法之一吧。

    「亚里奥，拜托你施展火球，我会同时往前冲。」

    「t解。」

    「吉妮用弓掩护我。」

    「明白了。」

    「瑟露莉丝负责处理漏网之鼠。」

    「交给我吧！」

    然后，当我拔出魔神王的剑──

    「嘎呜？」

    嘎尔狼以一副「为什么不对我下指示？」的眼神望来。

    「等老鼠开始逃跑才该嘎尔狼你出场。现在先和瑟露莉丝一样，处理漏网之鼠吧。」

    「嘎呜！」

    听了我下的指示后，嘎尔狼自豪挺胸，尾巴也甩得精神抖擞。

    「亚里奥，火球术就麻烦你了。」

    「t解！」

    随着我一声令下，亚里奥的火球飞了出去。

    不偏不倚在魔鼠群的正中央炸开。

    「「「KIKIKIKIKIIIIIIIIIIII！」」」

    魔鼠们的惨叫声剧烈回响。

    超过十只以上的魔鼠挨了火球直击，瞬间毙命。

    我趁机冲进混乱的魔鼠群中。

    接着顺势挥出魔神王的剑，砍死五只魔鼠。

    「「「「KIKKIKIIIIIIIIIIIII！」」」」

    魔鼠发出雄吼，一口气往我扑来。

    我又把它们通通砍下来。

    本来以为会有不少魔鼠逃跑，结果几乎都没逃，朝我这边扑来。

    大概比起生存本能，猎食本能占了上风吧。

    被我砍死的魔鼠尸体也一样，马上就有其他魔鼠聚集过去。

    对于魔鼠而言，就算是同种魔物，一旦死掉，也不过成了肉块。

    我感受到鼠群散发出强烈的饥饿感。

    实在吓人。

    插图21986

    要是让这群魔鼠出了下水道会怎么样？

    恐怕会为了猎食人类，一起往人身上扑去吧。

    虽说是老鼠，体型大的甚至有中型犬的尺寸。

    若是大人的话，或许能击倒一只。

    然而并无法同时对付两、三只。换作小孩的话，根本连一只都赢不过吧。

    「听好，要迅速歼灭全部魔鼠喔！」

    「喔！」

    亚里奥大声回应我的指示。

    吉妮也点了点头，放箭将魔鼠一只一只射死。

    「亚里奥，魔法省着点放！」

    「我知道！」

    魔导士的魔力并非无穷无尽，掌握施展时机最为关键。

    当然，我也抱着不放过任何一只的打算持续挥剑。

    可是，魔鼠数量实在太多。

    而且从四面八方朝着我们扑来。

    想要将它们通通歼灭，不用上魔法根本不可能。

    「这边交给我们！」

    「嘎呜！」

    漏网的魔鼠则有瑟露莉丝和嘎尔狼帮忙击倒。

    「谢啦!!」

    我就这样挥剑挥了好一阵子。

    然后，当周围累积了两百只以上的魔鼠尸体时，袭击总算停止了。

    「暂时告一段落了吗？」

    「不，深处还有吧？」

    「这样子呀……」

    瑟露莉丝喘着气，面色凝重地回应。

    「嘎尔狼，去戒备一下周遭。」

    「嘎呜！」

    「准许你占地盘喔。」

    「嘎呜嘎呜！」

    拜托嘎尔狼戒备，我们则开始从魔鼠尸体取出魔石。

    净是品质差又小颗的魔石。

    尽管如此，还是比通常的魔鼠魔石大。

    「瑟露莉丝，注意看我手的动作，应该能作为你的参考。」

    「好的。」

    瑟露莉丝正经盯着我动手解体魔鼠的动作。

    在这之后，我也让瑟露莉丝试着做。

    想成为冒险者的话，取出魔石是必须学会的技能。

    魔鼠既臭又脏，一般人肯定连碰都不想碰。

    尽管如此，瑟露莉丝仍面不改色地取出魔石。

    另一方面，嘎尔狼频频闻着周围的气味。

    并且不时找地方蹲下撒尿。

    狼──还是灵兽狼的尿。相信这样一来，普通的魔鼠肯定怕到不敢靠近吧。

    取出魔石之后，大伙一起将魔鼠尸体聚集起来。

    接着，我再度向瑟露莉丝解释：

    「如果放着尸体不管，可能会变成不死族或者腐烂，所以必须做后续处理。」

    「的确没错，很重要呢。」

    战斗能力虽强，却缺乏冒险经验的瑟露莉丝认真听着我说。

    「如果在户外就能马上焚烧，但目前在下水道内，只能先放进魔法背包里了。」

    「没有魔法背包的话该怎么办呢？」

    「不是忍受臭味缠身原地焚烧……就只能分好几次运到外头去烧了。」

    我这么一说，亚里奥点头称是。

    「对啊，我们之前和罗克一起和哥布林交手后，也将几十只哥布林尸体分批搬到外面去喔。」

    「没错，真的有够累人的。」

    「麻烦归麻烦，还是不得不做啊。」

    「看来无论是战斗中还是战斗后都很辛苦呢。」

    瑟露莉丝说完，一脸佩服地点起头来。

    一旁的嘎尔狼也跟着频频点头。

    接着我问起亚里奥：

    「顺便问问，你们平时歼灭魔鼠都是怎么做的？」

    「平时杀的顶多只有几只，都会拿到户外烧毁。」

    另一方面，吉妮则对我的魔法背包有兴趣。

    「话说回来，罗克先生真的好厉害呢，连魔法背包都有。」

    「对啊，房子也那么大，我想罗克一定很有钱喔！」

    「嗯，多多少少啦。」

    有不有钱这部分我随口带过，再度向众人说：

    「恐怕其他地方还有魔鼠。」

    「我想罗克说得对。」

    「是的，我也认为可能性很高。不从源头歼灭起的话或许没用呢。」

    亚里奥和吉妮回应我的同时，脸上表情显得凝重。

    我们达成一致结论，于是继续往下水道深处前进。

    越往深处走，便出现越多魔鼠攻击我们。

    我默默挥剑陆续砍杀。

    吉妮也发挥原本身为猎人的优秀技巧，精准射穿扑来的魔鼠。

    「嘿！」

    瑟露莉丝也一剑一剑砍死魔鼠。

    顺带一提，魔鼠不只从正前方，也会从后方扑来。

    会跳进下水沟，绕到后方袭击我们。

    「瑟露莉丝，千万别大意了喔。」

    「我知道！」

    我看向躲在我护胸内的格柏加大人。

    格柏加大人沿途都安安静静。

    「格柏加大人，你还好吗？」

    「咕咕！」

    看来没问题。

    魔导士亚里奥说：

    「碰上这种分散式攻击，好难掌握施展魔法的时机啊。」

    「是啊，毕竟真要说的话，火球是用来一口气焚烧敌人的魔法呢。」

    亚里奥目前会用的攻击魔法只有火球。

    而且若从他讨伐哥布林那时来看，一天大概只能施展十次吧。

    一般而言，这已经超乎F级魔导士该有的魔力量了。

    话虽如此，这十发也不能随便乱用，应该慎选使用时机。

    「或许你该去学学魔法箭<Magic arrow>比较好。」

    「嗯，罗克你说得对，我会考虑的。」

    说着说着，继续往深处前进。

    「感觉魔鼠数量越来越多了！」

    「对啊，我也这么觉得！」

    吉妮和瑟露莉丝大喊。

    「吉妮，箭还剩多少？」

    「还有五十支。」

    「喔，这样吗，还带了真多来啊。」

    「是的！因为这次做好长期抗战的觉悟了！」

    吉妮说完，开心地微笑。

    现在还剩下五十支，代表她一开始就带了一百支左右来。

    这么一来，不只光是箭本身就非常重，更会妨碍动作。

    明明如此，看吉妮一路正常应战，代表她也很优秀。

    「吉妮，拜托箭省着点用！」

    「明白了！」

    接着，我加快移动速度。

    魔鼠数量增加，肯定代表魔鼠大量出现的原因就在前头。

    总而言之，我想先确认这件事。

    边砍杀魔鼠边继续前进，来到一处稍微空旷的地方。

    看来是下水道汇流之处。

    瑟露莉丝指向中心，低声道：

    「那边的水是不是喷出来了啊？」

    「不，不是喔。」

    瑟露莉丝指的其实是一大群魔鼠。

    从水底往上堆积，形成一座老鼠山。

    「亚里奥！就是现在！发射火球!!」

    「看我的！」

    亚里奥彷佛要一雪沿途的郁闷，全力朝老鼠山射出火球。

    可说是亚里奥使出浑身解数的一发火球。

    「「「KiiiiiKiiiiikiii！」」」

    魔鼠群尖锐的惨叫声在整条下水道内回响。

    同时魔鼠烧焦的臭味参杂污水蒸发的臭味扑鼻而来。

    「呕、嘎、嘎呕、呕呕呕……」

    鼻子灵光的嘎尔狼痛苦呕吐，可怜它了。

    虽然想替它摸摸背，但如今实在没空。

    因为暴怒的魔鼠群通通扑了上来。

    「「「KKIIIIKIIIII！」」」

    「喝!!」

    我用魔神王的剑横扫飞扑来的魔鼠群。

    这一挥就把几只魔鼠砍成两半，飞得老远。

    瑟露莉丝也冲上前，以华丽的剑技一一砍杀魔鼠。

    吉妮同样从后方精准射出箭矢。

    「嘎嘎呜嘎呜！嘎嘎呜！」

    原本还在呕吐的嘎尔狼也马上回神，张牙舞爪地狩猎魔鼠。

    嘎尔狼是狼的灵兽。

    原本老鼠一看到嘎尔狼出现就该逃跑，就算是魔鼠也不例外。

    但是这群魔鼠不只没逃，反倒扑了过来，明显是异常。

    而且无论再怎么砍，感觉数量丝毫没减少。

    「到底有多少只呀！」

    「谁晓得。亚里奥！你找机会发射火球！」

    「收到！」

    魔鼠一群聚起来，马上就会挨亚里奥的火球招呼。

    「瑟露莉丝在这里挡住这群家伙，我趁空档冲进去！」

    「交给我！」

    我为了一口气收拾魔鼠大军，往水沟里跳。

    水沟比想像中来得深，甚至高到下腰部。

    尽管脏得要命，也顾不了那么多了。

    我不断挥舞魔神王的剑砍杀魔鼠，挥一剑通常能解决将近十只魔鼠。

    一而再再而三挥剑，打倒了将近几百只魔鼠。

    全身沾满污水，但没办法。

    我只留意别让护胸内的格柏加大人也被弄脏。

    万一脚滑了，格柏加大人全身也会泡在污水中。

    「格柏加大人，臭气冲天真是抱歉。」

    「咕咕！」

    我想格柏加大人是在对我说「别在意，放手去战吧！」。

    「谢啦，格柏加大人。」

    「咕！」

    后方还有瑟露莉丝帮忙收拾我漏掉的魔鼠，真是位可靠的战士。

    吉妮的弓和亚里奥的魔法都威力强大。

    就这样，经过几分钟的激战后，成功歼灭在场几乎所有的魔鼠。

    「各位，没事吧？」

    「嗯，勉强还行。」

    「我没事，谢谢你的关心。」

    「我也没问题喔。虽然实在有点难受啦……」

    「嘎呜！嘎啵呜嘎！嘎啵！」

    唯有嘎尔狼不知为何在水沟内不断挣扎。

    「嘎尔狼？」

    「嘎噗嘎！噗噗嘎嘎噗！」

    「难道是溺水了？」

    我连忙冲向嘎尔狼，发现嘎尔狼正在水中被几只魔鼠围攻。

    收拾魔鼠解救嘎尔狼，并马上把它拉出水沟。

    嘎尔狼体型庞大，我费了一番苦功才把他拉上来。

    我检查从水沟拉上来的嘎尔狼有没有受伤。

    乍看之下只有受些微擦伤。

    「嘎尔狼，没事吧？」

    「咕呜～」

    嘎尔狼发出撒娇般的叫声。

    瑟露莉丝、吉妮和亚里奥也帮忙我检查嘎尔狼的伤势。

    然后大伙都松了口气。

    「看来没受什么重伤。」

    「稍微清洗一下伤口会比较好喔。」

    「是啊。罗克，这里交给我们，你先带它把脏水洗掉吧。」

    我本身没有受伤。

    但嘎尔狼受了点皮肉伤。

    在陆地上没什么关系，不过水沟真的不妙，很可能引发感染。

    即使灵兽或许不怕感染，我还是担心。

    另外嘎尔狼咬死魔鼠这一点我也不放心，毕竟魔鼠身上带有病菌。

    「抱歉，瑟露莉丝，可以帮我清洗嘎尔狼吗？」

    「是没关系啦……罗克先生你呢？」

    「我还有事要做，想调查看看刚才魔鼠聚集的中心。」

    「知道了。走吧，嘎尔狼。」

    「咕呜～」

    全身沾满脏水的嘎尔狼撒娇似地用身体磨蹭我。

    由于我也全身脏水，所以不介意。

    「嘎尔狼？要走了喔？」

    「……咕呜。」

    嘎尔狼显得一脸不想离开我。

    瑟露莉丝见状，说道：

    「……果然还是由罗克先生你带它去比较好吧？」

    「嗯……话是这么说，我想马上开始调查耶……」

    「为了能马上开始调查，你早点帮它洗乾净是最好的喔。」

    没办法，我只好把魔法背包交给瑟露莉丝。

    「瑟露莉丝，我先把魔法背包交给你，你帮忙把魔鼠尸体扔进里面。」

    「你要之后再取出魔石是吧？」

    等等回到家里院子去做就好了。

    包括焚烧尸体也一并在那边解决。

    「嗯，抱歉，这里先交给你们，我马上回来。」

    「慢慢来没关系喔。」

    在瑟露莉丝他们目送之下，我和嘎尔狼跑向外头。

    途中看到有其他魔鼠在啃食刚才我们砍死的魔鼠尸体。

    我不忘一并解决那群家伙。

    整座下水道内究竟有多少只魔鼠？越想越觉得可怕。

    出了下水道，前往附近的河。

    一条既不太脏也不算乾净，水深及腰的河。

    我和嘎尔狼一起进入河中。嘎尔狼乖乖跟了上来。

    「嘎呜！」

    「什么嘛，原来你不是旱鸭子吗。」

    「嘎呜～」

    水深足以让嘎尔狼踩到地，而它也灵活游动。

    格柏加大人也从我的护胸内出来，啪嚓啪嚓游起泳来。

    嘎尔狼也是因为会游泳，刚才才进到水沟去吧。

    只是在水中战斗不像平常一样好发挥，又遭魔鼠趁隙围攻，才会险些溺水。

    「水里很难活动，不小心点不行喔。」

    「嘎呼～」

    我动手刷起嘎尔狼全身的毛。

    伤口几乎都愈合了，不愧是灵兽狼。

    嘎尔狼拼命往我身上蹭，似乎想撒娇。

    或许被魔鼠袭击差点溺水这件事让它非常害怕。

    我将嘎尔狼的脏污大致清洗掉后，离开水中走上岸。

    也让舒适游着泳的格柏加大人重新回到护胸内。

    「嘎尔狼，把这个吃下去。」

    「嘎呜？……嘎呜！」

    这是以防万一的解毒剂。

    嘎尔狼一闻便撇开头，毕竟药的味道不是多好闻。

    「给我乖乖吃下去。」

    「嘎嘎咕……」

    我硬是扳开嘎尔狼的嘴，把药塞了进去。

    虽然它有所抵抗，我还是成功让它吞下药了。

    「好啦，大家都等着，回去吧。」

    「……嘎呜。」

    嘎尔狼有点闹别扭，把脸撇到一旁。

    大概是被我强塞又臭又难吃的东西，所以在生气吧。

    「刚才的是解毒剂喔。嘎尔狼，你也不想之后因此生病吧？」

    「……嘎咕。」

    「……可能会从伤口开始化脓喔？」

    「嘎呜！」

    「你也不想变成那样吧？」

    「嘎呜!!」

    看来嘎尔狼理解药的必要性了。

    我带着变得乖巧的嘎尔狼赶回瑟露莉丝等人身边。

    一回到原本的地方，瑟露莉丝他们似乎已大致回收完魔鼠的尸体。

    「没问题吧？」

    「偶尔有魔鼠袭来，但数量少的话，靠我们也能应付。」

    亚里奥笑道。

    另一方面，吉妮则担忧地说：

    「嘎尔狼还好吗？」

    「嗯，没问题喔。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼剧烈摇起尾巴。

    瑟露莉丝把魔法背包还给我，同时开口问道：

    「罗克先生，所以你刚才打算调查什么呢？」

    「喔，就是为何魔鼠会大量聚集在这种地方的理由。或许里头有什么东西也不一定。」

    这么说完，我再度进入水沟。

    嘎尔狼也伸出前脚轻触起水沟的水面。

    「嘎尔狼，别再进水沟来喔。」

    「嘎呜！」

    大概是怕了吧，应起声来特别有力。

    我再度调查起魔鼠聚集的场所。

    中心传来不祥的气息，是股很诡异的魔力。

    为了调查仔细，我用了魔力探测<Magic search>，能够用来找出魔力痕迹。

    结果，目标指向沉在水沟底的一群魔鼠尸体，大概是侦测到体内的魔石吧。

    莫可奈何之下，我将这些魔鼠尸体捞起，随手扔进魔法背包。

    等到将尸体全部捞起后，再用了一次魔力探测。

    当我重新确认反应，发现真的有种蕴含魔力的东西沉在水底。

    我把它也捞了起来。

    「这什么啊……」

    一个有狗的脚掌大，散发金属般的光泽，不知是什么物体的碎片。

    谨慎起见，我再用了一次魔力探测，确认有没有其他东西。

    然后才拿着碎片走出水沟。

    亚里奥一脸严肃地问我：

    「发现什么了吗？」

    「嗯，我找到这个。」

    说完后，我将诡异碎片让大伙看。

    瑟露莉丝一本正经盯着看。

    「这是什么呢？」

    「不知道耶，会是某种金属吗……？」

    瑟露莉丝和吉妮都摸不着头绪。

    「（嗅嗅嗅）」

    另一方面，嘎尔狼则拼命闻着味道。

    「连罗克先生都不知道吗？」

    「不知道耶，等等再来调查看看好了。」

    若详加调查后仍查不出所以然，我打算委托炼金术士协会。

    接着我问嘎尔狼：

    「嘎尔狼，你知道哪里还有活着的魔鼠吗？」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼骄傲竖起尾巴，肯定是知道吧。

    「毕竟下水道很广，就算没办法全部歼灭，至少想把这附近一带杀乾净。」

    「嘎呜。」

    「拜托啦，嘎尔狼。」

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼快步跑跑停停，并闻起周遭气味。

    由于水沟的臭味太重，似乎让它闻起来费尽苦功。

    偶尔不忘边占地盘，嘎尔狼持续边往前进。

    「嘎呜！」

    又吠了一声，跑了出去。

    「魔鼠在那边吗？」

    「嘎呜嘎呜！」

    跟在以叫声回应的嘎尔狼后方，便发现了两只魔鼠。

    一看到我们的身影就想开溜，却马上遭吉妮的箭射穿。

    瑟露莉丝也以比魔鼠快的脚力跑上前砍死它们。

    「嘎尔狼好优秀呢！能够成为猎犬喔！」

    猎人出身的吉妮摸起嘎尔狼并夸奖它。

    「嘎呜！」

    嘎尔狼自豪摇起尾巴，然后频频往这边瞄来。

    或许是希望我也夸奖它。

    「你好棒喔，嘎尔狼！」

    「嘎呜嘎呜～」

    高兴的嘎尔狼在这之后又找出了二十只以上的魔鼠。

    就这样，我们打倒所有魔鼠且回收尸体，离开了下水道。

    「尸体就拿到我家院子里处理吧。」

    「……可以吗？」

    亚里奥显得有些不安。

    解体魔鼠的话，血会弄脏院子。

    所以他是替我着想吧。

    「当然没问题。」

    「罗克答应的话当然是好啦……」

    亚里奥还是有点担心。

    当我们一回到家，看见卢奇拉在玄关前等着。

    我有拜托卢奇拉去采买食材。

    「卢奇拉，跑腿辛苦了，谢啦。」

    「有买齐吗？」

    卢奇拉看到我们，不知为何有点吃惊。

    大概因为我们几个人全身沾满脏水，也难怪吓到他了。

    「当、当然是买齐了……但各位是怎么了呀？」

    「我们为了歼灭魔鼠，稍微去了趟下水道。」

    「G……？」

    卢奇拉的表情瞬间僵住。

    「咕咕！」

    格柏加大人离开我的怀中，回去找卢奇拉。

    恐怕真的已经忍受到极限了。

    「格柏加大人也辛苦了。」

    「咕咕！」

    将格柏加大人交给卢奇拉照顾后，我们开始进行后续处理。

    从魔法背包内取出魔鼠尸体。

    「数量惊人呢！」

    面对大量尸体，瑟露莉丝充满干劲。

    相对的，亚里奥和吉妮却垂头丧气。

    「要把这些通通解体，取出魔石对吧……」

    「想到就没劲啊。」

    虽然嘴上这么说，两人仍俐落进行解体。

    才被我教过解体魔鼠方法的瑟露莉丝也努力进行解体。

    当然，我也加入了解体工作。

    「瑟露莉丝，资质不错呢。」

    「会吗？」

    「明明刚刚才教你，动作做起来已经不输独当一面的冒险者了喔。」

    「这、这么厉害吗？嘿嘿……」

    被我这么一夸，瑟露莉丝害羞起来。

    瑟露莉丝真的蛮有天分，眨眼间就得心应手。

    就这样，我们把魔鼠一一解体。

    接近日落时分，总算完成解体作业。

    过程中有在算魔石数量的吉妮说道：

    「我数了一遍，总共多达两百只的份喔。」

    「这么多啊……」

    连我都有点吓到。

    这不是只能用大量出现来解释的程度了。

    「在王都地下竟有魔鼠大量繁殖，要是处理得再慢一点，岂不是糟透了吗？」

    这么说着的亚里奥，面色已然一片惨白。

    老鼠繁殖起来很快，名符其实呈等比级数增加。

    再加上魔鼠又比一般老鼠繁殖得更快。

    假如等到明天才去歼灭，不得不歼灭的魔鼠或许已经超过五百只。

    「所以说，这到底是什么呀？」

    瑟露莉丝举起不知名碎片。

    我从魔鼠大量群聚的地点捡来的碎片。

    我们又从魔鼠体内发现几块和那个同样的玩意。

    碎片数量全部约三十块左右。

    吉妮一脸严肃地说：

    「都是从体型特别大的魔鼠体内发现的呢。」

    「有促进成长的功效吗？我是感受到微量的魔力啦……」

    身为魔导士的亚里奥边调查碎片边这么说。

    「总而言之，先把它们拼凑起来看看吧。」

    「拼凑那些碎片？那种事办得到吗？」

    「不晓得，但有尝试看看的价值。」

    「在这之前，或许先把尸体烧掉比较好喔。」

    「也是。」

    我把油往魔鼠尸体上洒，然后点火。

    臭气冲天。毕竟是下水道内沾满水沟脏水的魔鼠尸体，实在没办法。

    「咕呕……」

    嘎尔狼又开始作呕。

    「嘎尔狼，进屋里去吧。」

    我这么说完，开始替嘎尔狼摸背。

    在让嘎尔狼进屋避难去之后。

    当大伙盯着烟看，米露卡走了出来。

    米露卡似乎一直待在家里打扫。

    「臭！臭死啦！这是怎样!?」

    「我们在烧水沟里繁殖的魔鼠尸体，你稍微忍耐一下吧。」

    「咦咦……!?为什么要捡那种东西回来？吓死我了啦！」

    「不，我也不是想捡才捡回来……」

    她可能以为我是爱管闲事或出于兴趣才捡回来的吧。

    米露卡不晓得冒险者的规矩，不能怪她。

    等到见证尸体通通烧完后，亚里奥和吉妮开口道：

    「好啦，把魔鼠的魔石交到冒险者公会去吧。」

    「瑟露莉丝小姐和罗克先生也会跟我们一起去对吧？」

    上缴魔石的话，讨伐数量会被记录进冒险者证内。

    累积讨伐数量就能提升等级，所以对新人冒险者而言很重要。

    「瑟露莉丝你就跟着去吧。」

    「咦？罗克先生你呢？」

    「我就不必了。」

    老实说，随意累积讨伐数导致等级提升的话会很麻烦。

    一旦等级提升，就得为了更新将冒险者证曝露在魔法道具下。

    这样一来，隐藏起来的内容通通都会被柜台人员知道。

    包含我是S级魔导士，以及大公爵的身分通通被摊在阳光底下。

    永远的F级战士才是我该维持的目标，没必要去记录。

    「明明歼灭了两百只，太可惜了吧？」

    「就是说啊。前几天的哥布林大军加上大量魔鼠，想升到E级也不是梦想喔。」

    亚里奥和吉妮一脸认真地说。

    确实如他们所说，功绩会累积到足以升级。

    不过正因为这样，我才困扰。

    虽说只要特意不去升级就好，但明明抵达标准却不申请，难免令人起疑。

    我并不想引人注目。

    「因为我……不想太过招摇啊。」

    「「啊！」」

    亚里奥和吉妮同时露出恍然大悟的表情。

    从之前的那件事以来，他们便误会我是名暗杀教团的前干部。

    一看到我这栋房屋时，肯定也认为我是暗杀高手，难怪会这么有钱才对。

    现在大概也理解成我是怕一旦太引人注目，就可能遭原本待的组织袭击吧。

    于是乎，两人不再叫我和他们一起去报告。

    假如我真的是遭原本待的组织追杀的前暗杀教团干部，根本不可能住这种显眼的宅邸。

    不过，相信亚里奥他们并不t解什么暗杀教团或杀手的常识吧。

    一般人顶多如此，也就该如此。

    「那么，就我们几个去好了。」

    「是啊，或许这样比较好。」

    「但是酬劳我们会分成四份带回来喔。」

    「不，不必那么做啦。」

    一听我这么说，亚里奥和吉妮皱起眉来。

    「为什么？」

    「因为你们三人在逮捕卡毕诺那件事上帮了我的忙啊。」

    「那件事我们已经收到该有的酬劳了吧……？」

    我再度向不太能接受的亚里奥他们解释。

    之前的委托并没有经由公会。

    因此不会累积升级的功绩。

    再加上由于少了公会从中抽成，比起经由公会的委托，委托方支付的酬劳也相对便宜。

    老实说这并不公平，原本应考虑到这部分，多付一点才理所当然。

    我详细解释，好让他们能够接受。

    「话虽如此，要是我们收下罗克该拿的酬劳……」

    「就变成我们欠罗克先生一份人情了。」

    「不，我只是在还欠亚里奥你们的人情，绝对不会变成你们欠我啦。」

    我如此说服了好一会，他们才总算接受。

    结果，亚里奥、吉妮和瑟露莉丝三人拿着魔石前往公会。

    另一方面，我则决定将焚烧后的魔鼠骨骸埋进地面。

    「我来帮忙！」

    「我也是。」

    米露卡和卢奇拉帮忙我挖洞。

    「嘎呜嘎呜！」

    烧完尸体后臭气散去，所以嘎尔狼也回来帮忙。

    嘎尔狼努力用前脚挖起土。

    「咕咕！」

    顺带一提，格柏加大人优雅地在院子里散步。

    掩埋完魔鼠骨骸后，米露卡开口：

    「果然有够臭啦！」

    「会吗？我觉得好很多了耶。不过毕竟是烧魔鼠，难以避免啦。」

    「不对！我是说罗克先生你好臭！像臭水沟的味道!!」

    「啊！」

    这么一提，我的确进过水沟，当然是满身臭味。

    「罗克先生，你不去洗澡吗？我觉得去洗一下比较好喔。」

    「也是，就这么办吧。」

    「喔！这样最好！其实我已经做好准备，让你随时都能进去洗喔。」

    「帮了大忙呢，谢啦，米露卡。」

    「这是我的工作嘛！希、希望你别太在意啦！」

    我一道谢，米露卡便害羞得要命。

    我先回了自己房间去拿换洗衣物。

    接着才前往浴室。

    「嘎嘎呜～嘎呜～」

    嘎尔狼开心摇起尾巴，跟了上来。

    「我是觉得也该让你进去洗啦……有洗过澡吗，嘎尔狼？」

    「嘎呜？」

    大多数的猫都讨厌洗澡，但狗就看个体差异。

    即使如此，我仍认为狗多半不喜欢洗澡。

    「虽然在河里洗过一次，不过再进浴室好好洗一洗吧。」

    「嘎呜！」

    进去一看，发现浴室相当宽阔，不愧是前贵族的宅邸。

    还得多亏米露卡和瑟露莉丝帮忙彻底清扫过吧。

    每个角落都亮晶晶的。

    「嘎尔狼，我帮你洗，过来吧。」

    「嘎呜！」

    我喊了嘎尔狼过来，用肥皂替它搓起身体。

    「水沟很脏，得好好洗乾净才行。」

    「嘎呼～」

    被我清洗的期间，嘎尔狼都显得十分享受。

    看样子嘎尔狼并不讨厌洗澡。

    洗完嘎尔狼之后，我也仔细冲洗自己的身体，泡进浴槽内。

    「洗澡果然舒服呢！」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼似乎心满意足。

    洗好澡走出更衣室，刚好碰上卢奇拉。

    卢奇拉拿着一只稍大的盆子。

    后方还能看到格柏加大人。

    「卢奇拉也要洗澡？」

    「不，我想让格柏加大人冲个水。」

    「咕咕！」

    「洗沙浴倒是有听说过啦……但也会冲水吗？」

    「咕！」

    看来是会呢。

    「机会难得，我可以看看k冲水吗？」

    「咕！」

    「当然可以。」

    卢奇拉进到浴室后，将水装进拿来的盆子里。

    「格柏加大人，准备完成了喔。」

    「咕。」

    啼了一声后，格柏加大人进到盆子去。

    「不用沙而是用水真的没关系吗？」

    「是的，格柏加大人也喜欢冲水喔！」

    「咕咕。」

    「这样子啊……」

    看来鸡的生态十分复杂。

    格柏加大人马上在水中玩耍起来。

    这和鸡在冲沙时的行为一模一样。

    啪唰啪唰了好一会后，卢奇拉开口道：

    「接下来帮您用肥皂清洗喔。」

    「咕咕。」

    才刚说完，卢奇拉就替格柏加大人涂上肥皂，开始清洗。

    格柏加大人也安分被洗着。

    就算不提冲水，一般的鸡应该不太喜欢被涂抹肥皂。

    结果格柏加大人丝毫没有动摇，不愧是高智慧的神鸡大人。

    「格柏加大人很爱乾净呢。」

    「咕！」

    「就是说啊，k和一般的鸡完全不一样，排泄也会好好去厕所上呢。」

    与其说鸡，不如说想训练鸟类上厕所都是件难事。

    鸟为了在空中飞翔，需要让身体变轻，基本上都是想排泄时就马上排泄。

    就算是不会飞的鸡应该也一样。但是格柏加大人却懂得好好上厕所。

    果然是只很厉害的神鸡大人。

    「看来把厕所门设计成让格柏加大人也能开比较好呢。」

    「咕咕！」

    格柏加大人听了开心啼叫。

    若是嘎尔狼就能自行打开目前的厕所门，但格柏加大人办不到。

    在我们聊天的期间，格柏加大人已经冲完水，于是卢奇拉轻轻用毛巾擦拭。

    格柏加大人显得非常舒服。

    在这之后，我在厕所门的下方做了一道格柏加大人能通过的入口。

    就是用魔法切下部分的门板，打通一个格柏加大人过得去的洞。

    接着在那部分的门板加上双面开阖的弹簧后装回去，就成了格柏加大人也打得开的门。

    「格柏加大人，你试试过不过得去吧。」

    「咕、咕。」

    格柏加大人自行进入厕所。

    「咕咕！」

    走出来之后，开心啼了一声。

    展翅稍微飞跳一小段距离，跳进我的怀中。

    「哦，怎么啦？」

    「咕咕咕～!!」

    「格柏加大人是在向罗克先生说谢谢喔。」

    卢奇拉笑着说。

    我抱着跳进我怀中的格柏加大人，摸了摸k。幸好能顺利让k开心。

    当我这么做的时候，玄关传来瑟露莉丝的声音。

    「我回来了！」

    「啊，是瑟露莉丝姊姊！」

    听到声音的米露卡跑了过去。

    然后随即和瑟露莉丝一起走了回来。

    「欢迎回来啊，瑟露莉丝。事情怎么样了？」

    「我和亚里奥先生他们都能接受E级的升级审查了喔。」

    「哦哦，可喜可贺啊。」

    「现在只是开始审查，还没有顺利升级就是了啦。」

    嘴上这么说，瑟露莉丝仍显得非常高兴。

    「瑟露莉丝姊姊好厉害喔！」

    「对啊，光是能接受升级审查就该值得高兴了。」

    假如不达成一定的标准，根本连审查都无法申请。

    亚里奥和吉妮是因歼灭了哥布林大军和大量魔鼠获得评价的吧？

    瑟露莉丝的话，会是歼灭吸血鬼和魔鼠吗？

    当然，在王宫歼灭远古吸血鬼这点肯定也获得评价。

    「所以，亚里奥他们人呢？」

    「说是累了，直接回旅店休息，要我替他们向罗克先生问候一声呢。」

    「这样啊。毕竟歼灭魔鼠非常辛苦呢。」

    亚里奥和吉妮都战到魔力耗光，箭矢用尽。

    不可能不累。

    相对的，仍显得有精神的瑟露莉丝说：

    「罗克先生，所以你那边如何了呢？」

    「我这边是指？」

    「就是谜之碎片的事啊。」

    从魔鼠聚集的地点以及魔鼠尸体中回收的碎片。

    这么一提，我的确在烧完魔鼠后说过要调查看看。

    洗澡洗到都忘得一乾二净了。

    「哦，那个我刚好正要开始查。」

    「是吗？不过，那到底是什么碎片啊？好令人在意耶。」

    「什么什么？是什么有趣的东西吗？」

    米露卡双眼充满期待地问道。

    我带着她们两人移动到客厅。

    卢奇拉、格柏加大人和嘎尔狼也一并跟来。

    当我把谜之碎片放到客厅桌上，大伙都往前探头盯着瞧。

    将碎片排列观察之下，发现每一块都很小，材质也都是不知名的金属。

    感觉跟吸血鬼王体内埋着的徽章材质有点像。

    「我先说，这些碎片基本上都很脏，可别乱摸喔。」

    毕竟是从水沟捡来和魔鼠体内的东西，当然又臭又脏。

    「嘎呕……」

    我都先警告了，嘎尔狼还是用力凑近去闻。

    只见它撇过脸去。我想肯定很臭，真是说不听的家伙。

    嘎尔狼跑到我身边，用鼻子往我腹部顶来。

    看到嘎尔狼这副反应，卢奇拉和米露卡都恍然大悟似地频频点头。

    相对的，格柏加大人虽待在桌面上，却保持了一定距离，实在聪明。

    我重新观察起碎片。

    因为很臭，我当然不会把脸凑近。

    「感觉原本是一颗东西碎开来的耶。」

    「简直像拼图耶，要不要试着拼看看？」

    瑟露莉丝笑着说。

    这个提案蛮有道理，于是我马上开始试着拼凑。

    「意外困难啊。」

    「嗯？罗克先生，你等一下喔。」

    这时，一直盯着碎片看的米露卡这么说。

    只见米露卡仔细从上方盯起碎片。

    接着也不管臭味，反覆用脸凑近拉远了好一会。

    表情看上去极度认真。

    「米露卡，怎么啦？」

    「这个和这个对吧？然后把这个和这个黏在一起，再来剩这个和这个……」

    米露卡说着说着，眨眼间将碎片拼凑起来。

    这也让我明白仍缺了一些碎片，毕竟有些部位怎么看都没齐全。

    不过要说已经复原八成也没问题吧。

    「……好厉害呢。」

    「你好棒喔，米露卡！」

    「咕咕咕咕。」

    卢奇拉和瑟露莉丝深感佩服。

    格柏加大人也在稍远的位置啼了几声，肯定是在夸她吧。

    「嘿嘿，没什么啦！」

    「不，真的很厉害喔。没想到米露卡有这种特技啊。」

    「我会害羞啦！」

    米露卡真的害羞起来，脸都红到耳根去了。

    大伙夸米露卡夸了一阵子后，开始检验拼凑的东西。

    这个拼出来的物体是一尊成年男子手掌大小的像。

    「这是什么啊？形状好吓人呢，会是诅咒的道具吗？」

    「不，没感受到诅咒之力啊。」

    「是这样吗？」

    由于和吸血鬼王的徽章材质很像，起初我也提防这一点。

    不过看来这尊像并没有累积诅咒。

    至少这部分能暂且安心了。

    「嗯……看起来像章鱼，但不是对吧？」

    「原来如此，瑟露莉丝小姐认为这边是脚对吗？这样一来的确很像章鱼没错啦……」

    「这边是脚的话，这边是上半身吗？果然我根本看不懂耶。」

    瑟露莉丝、卢奇拉以及拼凑出来的米露卡都不晓得这是什么。

    瑟露莉丝之所以认为或许是章鱼，是因为有明显看似章鱼脚的部位。

    但要说是章鱼，脚却超过八只以上。

    「嗯……数看看有几只脚好了。」

    「十七只喔。」

    当我打算开始数，米露卡马上告诉我。

    实际数了一遍，真的是十七只。

    「真厉害啊，米露卡，你看一眼就知道了吗？」

    「嗯，超过一百的话看不太出来就是啦！因为我以前在蔬果店做过分批包装的工作喔。」

    「好棒喔米露卡！你是天才呢!!」

    「谢啦，瑟露莉丝姊姊，好害羞耶。」

    米露卡还有另外一种专长，其实她多才多艺？

    彷佛想掩饰害羞似的米露卡连忙开口：

    「可、可是就算脚像章鱼，那上半身是什么呀？看来不像人类，有这种生物吗？」

    上半身的确接近人型，可是却有七只手臂。

    而且还长有像蝙蝠的翅膀。

    「而且这个，没有头对吧？」

    「对啊～可是既然有痕迹，代表有连接着某种东西才对喔。」

    瑟露莉丝和米露卡一本正经地讨论着。

    卢奇拉说道：

    「罗克先生也没见过这种魔物吗？」

    「唔……没有耶。」

    「既然连罗克先生都不知道，代表只是看起来像，实际上并不是魔物呢。」

    「这……不好说啊。」

    这时，瑟露莉丝开口：

    「话说回来，金属竟然会碎裂，好稀奇呢。」

    「毕竟比起碎裂，金属大多比较常弯曲嘛。」

    会是一种薄又硬的金属吗？

    「总而言之，味道这么臭，要洗一下吗？」

    「也好。」

    「那我拿去洗喔。」

    「不，米露卡你帮我把桌子擦乾净。」

    「知道了！」

    虽然没得选择，结果还是让脏东西直接放上桌面了。

    不清理乾净的话，实在不太舒服。

    另一方面，我把这尊由碎片拼出的诡异雕像拿到厨房。

    然后用力搓洗，将污渍一点一点去除。

    洗了一阵子后，去除大部分污渍和臭味，至少外表看起来变乾净了。

    不过总觉得还是有点脏，所以我决定装进木箱里。

    这样一来就算放到桌上也没问题了。

    「我把桌子擦乾净！」

    「谢谢你啊，米露卡。」

    我道谢之后，换成米露卡来洗手。

    「桌子是变乾净了，但我手也变臭啦！」

    「这样啊，看来我也该好好洗乾净呢。」

    我和米露卡洗完后，嘎尔狼过来看我们。

    「如何啊，嘎尔狼？」

    「……嘎呜。」

    我把手让嘎尔狼闻，结果它皱起眉头。

    看来还有臭味，于是我再仔细洗了一会。

    「这样呢，嘎尔狼？」

    「嘎呜！」

    终于得到嘎尔狼的不臭认证，我不再继续洗。

    我顺便让嘎尔狼闻了闻雕像。

    看来这边的臭味也去除了。

    我把去除臭味的诡异雕像装进木箱，带回客厅。

    卢奇拉、瑟露莉丝和格柏加大人在客厅等着我。

    格柏加大人正坐在瑟露莉丝的大腿上。

    「格柏加大人好可爱唷～」

    「咕咕～」

    瑟露莉丝温柔抚摸着格柏加大人。

    格柏加大人一脸满足地闭上眼，轻声啼叫。

    一旁看着的卢奇拉也显得十分满意。

    「格柏加大人不只威严十足，也很可爱的喔！」

    「就是说啊！格柏加大人好可爱耶！」

    这么附和完，米露卡也开始摸起格柏加大人。

    我侧眼看着这副景象，将装有诡异雕像的木箱放到桌上。

    卢奇拉见状，向我说：

    「假如真的不晓得这尊雕像的细节，是不是只能拜托宫廷炼金术士来鉴定呢？」

    「嗯……可是要把这么诡异的玩意带到王宫里也不太……」

    「的确是这样呢……」

    瑟露莉丝表情凝重地点点头。

    只是不晓得细节也就罢了，但不能排除这雕像跟几天前造成下级吸血鬼入侵王宫的召唤魔法阵属于相同类型的可能。

    另外，也可能是抵消神之祝福的道具。

    把这样的东西带到王宫去太危险了。

    当我思考着这些时，玄关传来席雅的声音。

    「我回来了的说～」

    「喔，欢迎回来，大伙都在客厅喔。」

    「收到的说！」

    一听到席雅的声音，嘎尔狼迅速起身。

    然后猛烈摇起尾巴冲向玄关。

    「哦哦，嘎尔狼，你还好的说？」

    「嘎呜嘎呜！」

    「好乖好乖的说～」

    玄关响起欢乐的互动声。

    或许因为嘎尔狼是狼，才特别喜欢且亲近席雅这位狼型兽人。

    看样子席雅正在玄关和嘎尔狼玩耍。

    所以我打算让这边继续讨论。

    卢奇拉说道：

    「没办法带去王宫的话，要怎么办才能让宫廷炼金术士鉴定呢？」

    「这个嘛……我去找艾里克商量商量。」

    「可是现在什么都还不清楚对吧？那么我认为目前还不到该直接拜托国王陛下的案件，不如先去问爸爸如何？」

    瑟露莉丝的爸爸格朗既是贵族，也是公会的会长。

    那么当然也认识宫廷炼金术士吧。

    「这倒也是。等到格朗要回家的时候，我再登门拜访一次吧。」

    「不，爸爸一定会过来这里一趟，你们会彼此错过喔。」

    「不可能吧，格朗他很忙的。」

    「有可能啦，我想他绝对会来这里喔。」

    这么说的瑟露莉丝表情看起来并非在开玩笑。

    虽然我想不太可能，但她难道以为格朗其实闲着没事做？

    或许此时我该提醒她一下。

    「我说瑟露莉丝啊，别看格朗那样，他可是很忙的。」

    「我知道啊。可是不管爸爸多忙，他一定会来这里露脸的。」

    「怎么可能，会马上回家呼呼大睡吧。」

    我想从今以后，格朗的确会很常来我家玩。

    但那顶多是假日前夕的事，平日没事的话不可能会特地跑来。

    「很可惜的，唯独这件事一定是我说得对喔。」

    瑟露莉丝仍坚持己见。

    我们说着说着，席雅和嘎尔狼总算一起走了过来。

    有席雅陪自己玩，嘎尔狼显得心满意足。

    「再说一次我回来了的说！」

    「嗯，欢迎回来。」

    「唉呀，真的好累的说。歼灭魔鼠的事如何的说？」

    「这个嘛……涌出了超级大量的魔鼠喔。」

    「哦？那还真是吓人的说……所以，有找到之前说的目标的说？」

    「完全没看见呢。」

    席雅和瑟露莉丝途中开始说起我们听不懂的话。

    「咕咕！」

    格柏加大人稍微用力啼了一声。

    彷佛在要求「快解释让我们也听得懂」。

    「格柏加大人，对不起的说。其实我受瑟露莉丝小姐之托，去下水道看看有没有行踪不明的人们躲着的说。」

    「嗯，没错。王都有卫兵在管控人的进出对吧？所以我认为外行人想不留痕迹离开王都应该很困难才对。」

    「的确是这样没错。」

    我一表示赞同，瑟露莉丝便接着说：

    「所以假如隐藏踪迹的人若出于某种原因主动躲起来，应该会选择藏身下水道──我是和席雅小姐这么说的。」

    「原来如此，这样子啊。」

    「但结果并没有就是了啦……」

    卢奇拉一脸严肃地说：

    「该不会是被大量出现的魔鼠啃食了呢？」

    「……」

    大伙瞬间哑口无言。

    当然不是因为卢奇拉的意见太过天马行空。

    反而是因为这种可能非常高。

    大伙想像人遭到那样大量的魔鼠袭击的景象，才会说不出话来。

    假如被那群魔鼠啃咬的话，肯定连骨头都不会剩下。

    「……想成长为大魔鼠的话，需要充分的饵的说。」

    席雅板着脸低声说道。

    就在此时，米露卡开口：

    「可是我进入下水道的时候，根本没有什么老鼠喔。」

    「真的吗？」

    「嗯，但也没有人就是了啦～就是没有其他东西，我才想说那边很舒适啊！」

    「等一下。」

    瑟露莉丝一脸困惑地说。

    「米露卡入侵这个家是在昨晚对吧？」

    「对啊。」

    由于发生了很多事，感觉起来已过了好几天。

    但是实际上只经过一天。

    「结果，昨天米露卡并没有在下水道被魔鼠吃掉，也就是说从昨晚到刚才之间，才突然冒出那么多魔鼠群吗？」

    「不，这实在是……等比级数增加也该有个限度的说。」

    「但假如是这样，哪怕一天……不，慢了几小时的话，米露卡就成了魔鼠们的点心啦。」

    「吓、吓死人啦……」

    米露卡的脸色瞬间苍白。

    「真的好险你没事啊。」

    瑟露莉丝搂过米露卡，温柔摸了摸她的头。

    「既然一晚暴增那么多，代表有可能是从其他地方移动过来的说。」

    「虽然很难想像那些数量的魔鼠一口气移动，但总比繁殖来得更有可能。」

    此时，席雅看向桌上。

    「唔？这个是什么的说？不对，这难道是……」

    席雅手指的是那尊用碎片拼凑出的雕像。

    以及装着雕像的木箱。

    「喔，这是用从下水道和魔鼠尸体内收集来的碎片拼出来的东西啦。」

    「…………原来如此。」

    席雅这么应声，一本正经地盯着雕像瞧。

    「拼是拼起来了，但根本不晓得是拿来干么的啊。席雅你知道些什么吗？」

    「……我想这个跟召唤邪神时用的雕像很类似的说。」

    「邪神？」

    「对，深渊之神其中的一位的说。」

    席雅挑明了一件骇人听闻的事实。

    插图22114

第二卷 第六章

    席雅说，我以碎片拼凑出的雕像，有可能是召唤邪神用的道具。

    假如是真的，将是件非常恐怖的事。

    「我再仔细看了一遍，果然这真的是深渊之神的雕像的说。将诅咒灌输进这个里面，便能召唤邪神的说。」

    「也就是说，深渊之神就长这副模样？」

    「我没有见过邪神，所以不清楚，但传说中的确是这样的说。」

    十七只脚，七只手。

    ──然后是蝙蝠翅膀。

    头部消失不见，所以不晓得头长得怎么样。

    「竟然有这种神喔？好可怕耶！」

    米露卡怕得半死。

    假如这就是邪神，的确非常骇人。

    「席雅小姐对邪神好熟悉呢。」

    「毕竟是那些吸血鬼崇拜的一尊神的说。」

    狼型兽人席雅是以狩猎吸血鬼为生的吸血鬼猎人一族。

    然后说到吸血鬼，是深渊魔物中具代表性的种族。

    因此某种程度上，席雅对深渊魔物的文化和信仰还算熟悉。

    「席雅，你知不知道这尊像是召唤邪神完的，还是尚未使用的雕像？」

    这点特别重要，因为要是邪神已被召唤出来，得想办法歼灭才行。

    远比防止召唤成功来得棘手。

    「从这尊雕像中看不出那么多的说。」

    「这样啊。」

    「很抱歉帮不上忙的说。」

    席雅沮丧地垂下尾巴。

    「不，我们根本连这是什么雕像，以及用来做什么的都不晓得喔。」

    「对啊，席雅小姐，你立了大功喔！」

    「没、没这回事的说!!」

    席雅激动晃起双臂和尾巴，谦虚地否定我们。

    「嘎呜嘎呜！」

    可能是看席雅被夸很高兴吧，嘎尔狼也摇起尾巴在席雅身边绕圈。

    大伙轮番夸了席雅一阵后，米露卡正经问道：

    「所以说，到底是谁在下水道扔下这种东西啊？」

    「完全想不到呢。」

    「的确是的说。想不出有哪个人把这种东西扔到下水道，会因此从中获益的说。」

    「难不成这些碎片具有能让魔鼠群聚，或者巨大化之类的效果吗？」

    「对不起，这我也不清楚的说。」

    席雅虽说不清楚，但我觉得这些碎片里累积的诅咒等负面力量，应该足以吸引魔鼠聚集才对。

    既然如此，让魔鼠急遽成长同样不是不可能吧。

    「明天再去调查下水道一趟吗？」

    「是啊，或许能明白些什么。而且假如魔鼠又大量繁殖，可就头痛了呢。」

    我们沿途见到的魔鼠都歼灭了。

    也靠着嘎尔狼闻气味，彻底寻找有没有躲着的魔鼠。

    尽管如此，还是不能断定没有放过任何一只。

    然后，老鼠就是种哪怕残留几只，也能一口气繁殖的生物。

    「呃，既然已经回收了邪神像的碎片，我想再发生短时间内大量繁殖的可能性很低啦……」

    「可是，现在应该还不能确定邪神像的碎片与魔鼠大量出现有关系吧？」

    「这点卢奇拉你说得对，但老实说，难以想像两者间毫无关联。」

    「是啊。我很想说不要紧……但还是担心呢。」

    卢奇拉显得不安，似乎在担心王都居民会遭魔鼠侵害。

    格柏加大人则像替卢奇拉打气似地靠了过去。

    卢奇拉抱起格柏加大人，温柔抚摸k的背。

    就在此时，瑟露莉丝彷佛突然想到一般，开口道：

    「席雅小姐，话说回来，寻人的委托怎么样了呢？」

    「哦，对了的说。满脑子都想着邪神像，忘记报告的说。」

    「也就是说，得到了什么线索对吧？」

    「是的。由于并非掌握实际证据，希望你们能当成推理用的线索，听听就好的说……」

    先这么解释后，席雅开始说明。

    「我起初将最近贴出的寻人委托全部看过一遍的说。」

    「全部吗？想必费了不少工夫吧。」

    王都地广人多。

    因此寻人方面的委托总是维持在十件左右。

    「我只是过目一下的说。可是不知为何，最近寻人委托突然增加，好累人的说。」

    「毕竟随便看都至少有三十件呢。」

    「那么多？那的确是异常啊。」

    平时的三倍这种事，绝非用偶然二字就能解释。

    「嗯，然后我从中锁定这个月才张贴出的委托来看的说。」

    「原来如此。」

    「结果我发现失踪的三十三人当中，有十人是贵族的徒弟或佣人的说。」

    「失踪者的三分之一是徒弟和佣人啊？那可真多耶。」

    「是的。顺带一提，马斯塔冯侯爵家的佣人最多，共有三人失踪的说。」

    「其他呢？」

    「其他都分散各处的说。失踪两名的有马鲁克尔伯爵家和弗利亚子爵家，除此之外全都是独自一人的说。」

    听完这句话后，米露卡开口：

    「也就是说，最可疑的就是那个叫马斯塔冯的家伙对吧！」

    「嗯～很可惜的，不一定是这样喔。」

    「为什么啊，瑟露莉丝姊姊？」

    「其实三人还是两人并没有差多少喔。」

    「姊姊这么一说，好像真的是这样耶！」

    米露卡似乎接受了瑟露莉丝的说法。

    席雅也点了点头，继续说下去：

    「然后，接下来才是关键的说。关于失踪的人帮佣的家……不知为何都在同一地区的说。」

    「哦哦？」

    「所以说，先不讨论哪一家可疑，至少该假设那个地区内有问题比较好的说。」

    「问一下，那个地区是哪里啊？」

    「其实……就是罗克先生家的这一带的说。」

    席雅一脸严肃地这么说。

    我的房屋离王宫很近。

    由于地理位置佳，周遭有不少上级贵族的宅邸。

    居住着许多上级贵族，所以警卫队平时常来巡逻，治安也很好。

    「这一带冒出失踪人口，未免太奇怪了吧？」

    而且人数多达十人，根本不可能。

    整座王都十人还有话说，光这个地区就有十人实在太多了。

    「你也这么觉得的说。保险起见，我将上个月提出的寻人委托都看过一遍的说，但是……」

    「怎么样？」

    「这个地区几乎，甚至该说完全没有的说。往前查询一年份的话是找到一件，但也是已解决的案件的说。」

    瑟露莉丝伸手扶额，低声道：

    「那就代表，果然是在这一个月急遽增加的对吧？太可疑了啦。」

    「是啊。」

    光这附近一带，一个月内就有十名佣人失踪，明显不寻常。

    看来有必要调查这个地区。

    「然后，这是这附近一带的地图的说……」

    这么说完，席雅取出这一带的地图。

    是一张画有我家的地区，以及相邻地区的大地图。

    大到边长甚至和米露卡的身高一样。

    「这是为了这次的事件买的吗？」

    「没错的说。」

    「蛮详尽的地图呢，肯定很贵吧。之后记得列入经费里，我会向艾里克一并申请的。」

    「t解的说！」

    实际上，地图都不便宜。

    真要说起来，住宅区的地图并非公家机关发行的东西。

    而是制图师画来卖的。

    当然，价格会根据精准程度变动。

    席雅买的地图非常详细，价格算相当昂贵。

    「然后，三人失踪的马斯塔冯侯爵家在这里，两人失踪的马鲁克尔伯爵家在这里，弗利亚子爵家在这里的说。」

    「原来如此，虽然位于同一地区，倒没有多接近是吗。」

    「没错的说。然后，一人失踪的贵族家分别在这里，还有这里……」

    席雅在失踪佣人帮佣的家上陆续做起记号。

    「大家分散得好开呢。等于这个地区全范围都有人失踪耶。」

    「没错的说。佣人和徒弟失踪的贵族家总共八间的说。可惜的是，目前找不出共通之处的说。」

    「既然这样，只能将这八间全部调查一遍吗？」

    最坏的情况的确只能如此，但可能的话还是想缩小范围。

    我盯着地图仔细看。难道真的没有什么规律性吗？

    「知不知道失踪的人以前住在什么地方？」

    徒弟基本上都包住，但徒弟之外的佣人则得外宿。

    「知道的说！首先是失踪人口的详细，为六名徒弟，四名通勤佣人的说。」

    「通勤的佣人比较少是吗。」

    「没错的说。然后佣人们的住处在这里，还有这里……」

    这次席雅一边说，一边在通勤佣人的家做记号。

    与贵族宅邸多的地区相邻的地区，通常会有较多佣人居住。

    失踪的佣人们通通都住在那一区。

    尽管说是同一区，彼此间的家却不怎么近，要说是分散在整个区域内也行。

    「这里一样没什么特别的共通点啊……」

    「嗯～罗克先生，我觉得啊。」

    「嗯？怎么啦，米露卡？」

    「你看，这栋房和这栋房明明是邻居，却只有其中一栋有人失踪耶。」

    「是啊。」

    「这栋房和这栋房也是。」

    「嗯，的确没错。」

    我不懂米露卡到底想说什么，头上不禁冒出问号。

    「然后当我想想这栋房和这栋房，再来这栋房和这栋房之间的不同……」

    「……啊！」

    米露卡说到这儿，我才终于恍然大悟。

    或许米露卡真的是天才。

    席雅、瑟露莉丝和卢奇拉仍显得一头雾水。

    「嘎呼？」

    嘎尔狼似乎也不懂，频频歪过头去。

    「咕咕。」

    相对的，格柏加大人……似乎懂了。

    甚至还以一副「你挺聪明的嘛」的眼神注视着米露卡。

    「罗克先生也注意到了吗？从这间宅邸离开的佣人若想回自己的家，大家都得经过这条路喔。」

    这么说完，米露卡指着一条道路。

    「原来如此？」

    瑟露莉丝一脸正经地盯着米露卡所指的路。

    「从这间宅邸通过这边后，就会走到这条道路喔。然后这间宅邸的佣人也……」

    「米露卡说的确实有道理，但这要怎么解释徒弟失踪的事？」

    「我不清楚徒弟的详细状况啦，但既然是徒弟，应该会帮忙出门跑腿吧？」

    「对啊，徒弟的确要去跑腿呢。」

    「既然这样，店的地区在这边，所以果然会经过这条道路对吧？」

    「你好厉害喔，米露卡！」

    被瑟露莉丝大力称赞，米露卡羞得面红耳赤。

    伸手不停搔着后脑勺。

    「哪、哪有，没什么大不了的啦！」

    「稍微等一下的说。」

    席雅以冷静的口吻对害羞的米露卡说。

    「怎么啦，席雅姊姊？」

    「的确是很精辟的见解，但照这个道理来看，从这栋、还有这栋房屋出来的人，也会经过那条道路的说？」

    席雅说完先指向没有出现失踪人口的房子。

    接着再指向有人失踪，刚才却没被米露卡提及的房屋。

    「而且，这栋房屋的入口在这里的说。那么我想比起这条路，一般应该会选择走这边的路的说。」

    「哦，这件事喔？你看这栋房屋的小门在这边对吧？这栋的小门也是这边。所以果然还是会经过我说的那条路啦。」

    其他的房屋都在和玄关同一侧，相隔一段距离的位置设有小门。

    但只有席雅指出的房屋，小门都设在相反侧。

    然后，佣人基本上只会走小门。

    「米露卡，你对小门还真熟啊。」

    「啊哈哈，因为我在逃进下水道前就是在这一带捡垃圾的啊！」

    这么说完，米露卡光明正大地挺起胸膛。

    佣人几乎都会走小门出来倒垃圾，所以她才会记得吧。

    「米露卡，大功一件啊。」

    「真的吗？能帮上忙我很高兴喔！」

    米露卡看起来真的很开心。

    米露卡的推理的确切中核心。

    不过，即使她的推理通通正确，得知的也只有人失踪的地点。

    到底幕后黑手是谁，又为了什么目的犯案，依然没办法明白。

    瑟露莉丝说道：

    「假如人是在这一带被掳走的话……」

    「总之，为了防止失踪人口继续增加，或许去巡逻会比较好的说。」

    「不，我不是这个意思……我是想，乾脆由我去当诱饵吧。」

    瑟露莉丝一本正经地这么说。

    你在胡说什么啊──当我想劝阻她，米露卡比我早一步开口：

    「诱饵的话我去当啦！」

    「不行，不能让米露卡去喔。」

    「不，就算是瑟露莉丝姊姊，只有这点我不退让喔！」

    「米露卡不是冒险者喔，要是碰上危险怎么办？」

    「嘿嘿～诱饵不需要用到力气啦！」

    「没这回事喔。发生紧急状况时能不能保护自身安全很重要的喔？」

    「等一下！话说瑟露莉丝姊姊不是贵族吗？而且又这么漂亮，太引人注目了吧？这样的话就算战斗经验丰富，也不适合当诱饵啦。」

    如米露卡所说，在担任诱饵这点上，米露卡确实比瑟露莉丝更适合。

    瑟露莉丝太有名了。毕竟长得美，又是格朗的女儿。

    恐怕贵族中没有人不认识瑟露莉丝吧。

    话虽如此，当然不能让米露卡去当什么诱饵。

    「你们两个，我不会用诱饵喔。」

    「为什么呀？」

    「风险太高了啊。」

    「可是罗克先生，想得狼子的话，不入狼穴是不行的喔！」

    「米露卡，真亏你知道这种古老的谚语的说。」

    席雅略显讶异地说。那是一句来自遥远国度，从古时传承下来的谚语。

    「嘿嘿，因为爷爷老是挂在嘴边啊！」

    米露卡的爷爷最终就是选择承担风险，才落得背债的下场。

    我觉得不该当成模范。

    但是人都走了，实在不好再说些什么。

    「嘎呜？」

    幼狼嘎尔狼以为话题提到自己，把下巴放到桌面上。

    我摸着嘎尔狼的头，说道：

    「我知道米露卡和瑟露莉丝你们的用意，但我还是不允许用诱饵战术。」

    「想得狼子──」

    「多少的风险也是……」

    「不不不，不行啦。当然危险也是原因……但不只因为这样。」

    「什么意思呀？」

    米露卡和瑟露莉丝齐声反问，所以我再度解释。

    包括被掳走之后，并不知是否会被送去幕后主使的贵族家中。

    甚至，下手的犯人像卡毕诺一样，只不过是喽的可能性很高。

    现在比起喽，我更想直接逮住幕后主使。

    在我一一解释且说服之下，两人总算接受了。

    说了那么多，其实最重要的还是我不想让米露卡和瑟露莉丝遭遇危险。

    假如不考虑风险的话，我想诱饵战术当然有用。

    就算只是喽，一旦逮到对方，也有机会获得与幕后主使相关的情报。

    真要说的话，这次是在贵族街内掳人。

    掳到之后被送去幕后主使家中的可能其实不低。

    但是，无论如何都不能允许她们去当诱饵。

    这时，席雅频频点头，开口说道：

    「我也觉得不要用诱饵战术比较好的说。」

    「咕、咕。」

    「格柏加大人也叫我们别用喔。」

    卢奇拉这么说。

    格柏加大人一边啼叫，一边从卢奇拉臂中移动到桌上。

    然后走过桌面，来到瑟露莉丝面前后，大大张开翅膀。

    彷佛在宣称「想去当诱饵的话，就先打倒我吧」。

    瑟露莉丝边温柔抚摸格柏加大人边说：

    「我知道不能用诱饵战术了啦……可是这样的话，到底该怎么做才能找出幕后主使的贵族呢？」

    「嗯……」

    米露卡沉吟着，在地图上标下新的记号。

    「这次是什么的记号的说？」

    「这个吗？这是下水道入口的位置喔。因为我本来打算在下水道生活，入口的位置我都知道。」

    不愧是米露卡，有做足把下水道当窝的准备。

    顺带一提，下水道的入口似乎不少，其中有几处连我都不晓得的位置。

    「米露卡，为什么标出下水道的入口啊？」

    「就是，瑟露莉丝姊姊，那个被丢在下水道里对吧？」

    这么说完，米露卡指向桌上放的邪神雕像。

    「是啊，不过那又怎么了？」

    「既然如此，我觉得靠近下水道入口的房子很可疑耶。毕竟要特地把那个带去下水道丢很累啊！」

    「原来如此……的确是这样呢。」

    「姊姊也这么觉得吗？那我会很高兴的。」

    「嗯，不愧是米露卡呢！」

    瑟露莉丝回应后，摸了摸米露卡的头。

    米露卡「嘿嘿～」腼腆傻笑。

    的确，幕后主使的家若离下水道入口很远，要特地拿去丢会非常辛苦。

    话虽如此，我并没有马上认同米露卡的说法。

    「米露卡对下水道的构造很熟吗？」

    「嗯，很熟喔，因为我仔细调查过里面了。」

    详加调查的结果，才让她发现墙壁崩塌，和秘密通道相连的地点吧。

    「那么你能在这张地图上画出下水道流经哪里吗？」

    「嗯，只画大概的话可以喔。」

    「拜托了。」

    「收到啦。」

    这么说完，米露卡在地图上画出下水道。

    看样子下水道和地面的道路毫无关联，自成一流。

    或许是利用原本存在的洞窟和渠道建成的。

    瑟露莉丝一脸佩服地说：

    「米露卡，亏你做得到这种事耶。」

    「因为我知道下水道的入口啊，再来只要在脑中重组就好喔。」

    「就是能做到这种事才厉害呢。」

    「嘿嘿～」

    米露卡又开始害羞，继续在地图上画出下水道。

    「画好啦！」

    「谢谢。」

    「可是这样能明白什么？」

    「嗯，我现在跟你们解释。」

    今天我在下水道内走了好久。由于是不久前的事，我记忆犹新。

    然后边回忆起细节，边将下水道的模样和米露卡画的互相比对。

    我想米露卡画的相当精准。

    「呃，当时碎片集中在这里。」

    「嗯嗯。」

    「虽是理所当然，污水会流进下水道里对吧？」

    「那是一定的吧。」

    「既然这样，没必要特地从入口进入下水道，也能把碎片混在污水中一起流进去扔掉，没错吧？」

    「原来如此！」

    我这么一说，米露卡开始一本正经地用手指摸起下水道。

    大概是在追寻污水的流向吧。

    「人是在这条路上被掳走，然后污水是这样流，所以……」

    我们已经把焦点放在几栋可疑的房屋上。

    然后米露卡正从碎片抵达的地点开始回溯，找出源头来自哪里。

    就这样，比照所有情报后，米露卡的手指停在某栋房屋的位置。

    「啊，这一栋吗？」

    果然是马斯塔冯侯爵的宅邸。

第二卷 第七章

    马斯塔冯侯爵家中共有三名佣人消失。

    是目前失踪人数最多的一家。

    瑟露莉丝脸色凝重地说：

    「代表最可疑的果然是马斯塔冯侯爵家对吧？」

    「既然如此，要像卡毕诺的时候一样闯进去吗？」

    「不行。城里的小混混也就罢了，要是闯进贵族家，事情可会变得很麻烦喔。」

    瑟露莉丝出言制止了一副想马上冲过去的米露卡。

    对方是侯爵，也是大贵族，必须谨慎行事。

    「我想想喔，由我一个人入侵吧。」

    我这么说完，米露卡以外的其他人都点了点头。

    用魔法入侵的话，大部分的状况都能应付。

    透过学习魔法从卢奇拉那儿学来的幻术也能派上用场。

    这种状况之下，只有我一人比较方便，而大家都明白这点。

    「只有罗克先生吗？太危险了啦！」

    另一方面，只有米露卡一脸严肃地阻止我。

    我向米露卡说过我是名魔导士。

    但我并没说我的实力如何。

    所以她才认为我只是个有钱的大叔吧。

    「米露卡，其实我很擅长做这种事喔。」

    「再怎么擅长也有极限吧。不如让我去啦！」

    「不，那可不行。」

    「为什么呀？假如我去侵入的话，万一穿帮时也能装成迷路的小孩啊。再说小孩子比较不容易被提防吧？」

    米露卡的主张也有道理，真头痛。

    尽管如此，还是不能让米露卡去。

    「其实我不只是战士和魔导士，斥候的技术也很高超喔。」

    「这样吗？原来不是只会用魔法啊？罗克先生真的好厉害喔。」

    「嘎呜。」

    看向这边的米露卡眼中流露出尊敬的神色。

    当我这么说服米露卡之际，嘎尔狼从席雅那边朝我靠近。

    就这样把下巴放到我大腿上，彷佛在诉求要我带它一起去。

    我边摸着嘎尔狼的头，边向它说：

    「嘎尔狼这次留下看家喔。」

    「……嘎呜。」

    果然很想参加吧，嘎尔狼显得有点沮丧。

    就在这时，家门口传来声音。

    「请问有人在吗？」

    看来有客人。

    「我去应门喔。」

    瑟露莉丝说完就跑了出去。

    然后马上便回来了。

    「罗克先生，好像是邻居在生气耶。」

    「你说什么？」

    既然是邻居生气，就该由一家之主的我去处理。

    我急忙前往玄关。由于是这个家的事，身为徒弟的米露卡也跟我一起过来。

    来访的客人是位打扮得体的男子，大概是住附近的贵族家中的佣人吧。

    「请问怎么了吗？」

    「关于方才从这间宅邸传出非比寻常的恶臭，想请教您一点事。」

    「啊！」

    应该是焚烧魔鼠尸体时的恶臭吧。

    关于这件事我只能道歉，于是深深低头鞠躬。

    「实在非常抱歉。」

    「啊，不会。比起这个，那到底是什么臭味呢？」

    「呃，我是名冒险者，由于刚歼灭完魔鼠，在焚烧尸体。」

    「魔鼠的尸体？您就在这条住宅街焚烧吗？」

    男子的眼神彷佛在说「这家伙没常识吗？」。

    我的确干下被这么认为也没办法的事，必须反省才行。

    事到如今，我才想起吉妮和亚里奥多次向我确认这一点。

    「我无话可说，今后会更加注意的。」

    「若您能那么做，也算帮了我们大忙。」

    看来对方有意识到我是贵族，身段放得很低。

    我就这样送办完事要离去的佣人到玄关前。

    「劳您特地亲自送行，令鄙人不胜惶恐。」

    「不会，我才是给你们添麻烦了。」

    「哪里的话。其实是最近我家主人受恶臭及噪音所扰，我才会前来冒犯，真是抱歉。」

    「噪音和恶臭，是吗？」

    「是的。」

    这么说完，佣人再度向我解释起状况。

    这名佣人是在我家后方的宅邸帮佣。

    然后，那边的主人最近似乎受对面某栋房屋内传出的恶臭和噪音所苦。

    虽去向对方反应却未获得改善，依然持续传出噪音及飘出恶臭。光是这样已经够头痛了，结果今天换成我家这边飘出恶臭。

    会前来抗议也是理所当然。

    「噪音和恶臭吗？虽然我没资格说，但实在辛苦你们了呢。」

    「是的，不时传出用可怕声音咏唱的噪音，或者飘出腐烂臭味，真的很伤脑筋。」

    佣人如此叹气，踏上归途。

    等到佣人离开后，米露卡开口：

    「对面的房屋不就是马斯塔冯侯爵家吗？」

    「嗯，的确是呢。」

    「所谓恶臭和噪音，或许是在进行什么仪式喔。」

    「有可能。」

    事到如今，感觉这种可能性最高。

    既然持续发出恶臭和噪音，代表仪式仍持续进行中也说不定。

    那么，赶紧侵入应该比较好。

    只不过，在我离开之前，得先提升这栋房子的防范系统。

    「抱歉，米露卡，可以帮我把大家叫来这里吗？」

    「小事一桩！」

    我在大伙来之前，用魔法在房屋门口上了锁。

    等人到齐后，全部登录进能开启门口和玄关门的权限内。

    当然也不忘登录格柏加大人和嘎尔狼。

    「爸爸要是知道只有我们能开门，一定会不甘心呢。」

    瑟露莉丝笑道。

    「艾里克和格朗的话，等他们来时再登录就好了吧。」

    「是啊，我也这么觉得。」

    整栋房屋已经设下结界，门口也上了锁。

    这下应该能多少抵御来自外界的袭击。

    「席雅、瑟露莉丝，我稍微出门一趟。不好意思，麻烦你们在这等到我回来。」

    「知道了。」

    「包在我身上的说！」

    有席雅和瑟露莉丝待在屋内，就算留下格柏加大人也能安心。

    「卢奇拉和嘎尔狼也是，格柏加大人拜托你们了喔。」

    「我明白了。」

    「嘎呜！」

    「外头很危险，米露卡可别外出喔。」

    「我知道啦！那我就把屋子里弄得亮晶晶喔！」

    就这样，我决定前往马斯塔冯侯爵家。

    在出发去马斯塔冯侯爵家之前，不忘把装备准备齐全。

    不只战斗方面，也包含让自己不要过度显眼的准备。

    在贵族豪宅林立的这个区域内，金属铠和魔神王的剑太过招摇。

    只是走在路上还不打紧，但我想仔细观察房屋的样子。

    为此不得不在马斯塔冯侯爵宅邸附近东绕西绕。

    「乍看之下像是个贵族家的佣人比较好吧。」

    不过，我当然想带魔神王的剑一起去。

    既然如此，挑一套能够把剑藏进去的宽松衣服比较好吧。

    「好，穿这样去吧。」

    我在自己房间整理完装备后，又去客厅露了脸。

    「那我要出发了，拜托你们看家啦。」

    「路上小心的说！」

    「不要大意了喔。」

    席雅和瑟露莉丝这么鼓励我，但米露卡不知为何皱起眉头。

    「罗克先生，你那把剑是怎么回事呀？」

    「这个吗？这可是把很好的剑喔。只有这把剑就算有点招摇，我还是想带去呢。」

    「这我当然懂，但我觉得真的太显眼啦。」

    「会吗？」

    「会啦。」

    虽然米露卡这么说，但真的是这样吗？

    我看向卢奇拉。

    「卢奇拉你认为如何？」

    「我想确实很显眼，正好象征冒险者的感觉呢。」

    「这样啊。那可就头痛了……」

    我摸了摸担心我而靠过来的嘎尔狼的头。

    「不过，剑我会藏起来啦。」

    「能够说藏就藏吗？」

    「要突然掏出来是很耗时间，但只要放进魔法背包里就行。」

    说完后，我把魔神王的剑扔进魔法背包里。

    当我正要走出屋外，格柏加大人k──

    「咕～咕咕～！」

    高声啼叫，彷佛在祝我武运昌隆。

    我竖起拇指回应后，这次总算出了宅邸。

    就这样，当我来到马斯塔冯侯爵家附近，开始装成普通路人窥探宅邸内。

    宅邸由约有成年男性身高一点五倍的高墙围着。

    （一道正门，一道后门是吗。）

    我首先确认了入口数量。

    正门旁有两名，后门旁则有另一名守卫。

    （果然很可疑。）

    这是我看了入口后的感想。

    先不提正门，但通常并不会安排守卫守后门。

    在和平的王都内，守卫的主要工作是应付来访的客人。

    因此没必要在不会有客人靠近的后门安排守卫。

    我一边窥探他们的样子，一边走过宅邸前方。

    两名守卫面无表情，动也不动。

    这种态度堪称守卫的典范吧。

    但是，再怎么样都太过死气沉沉了。

    （身体动也不动，双眼倒是追着我。）

    这也挺令人毛骨悚然的。

    我觉得他们和中了吸血鬼魅惑的家伙们很像。

    毕竟是一群可能用那尊雕像召唤邪神的家伙。

    整栋宅邸内已受深渊魔物支配也不奇怪。

    我边这么想，边持续观察下去。

    （唔，从窗户看着这边的人影有……一、二、三……）

    那些人一副只是偶然望向窗外的样子。

    但若仔细观察，大家都和守卫一样面不改色，动也不动。

    （那些家伙也只靠双眼看过来吗？）

    果然怎么想都太奇怪了。

    警备太过森严。

    当然，屋内不一定是吸血鬼。

    不过如此不寻常的事同时发生，已经能确定背后肯定有鬼。

    一开始我打算尽可能不引人注目，绕宅邸数圈来仔细观察。

    不过，既然监视的耳目众多，继续观察下去不太好。

    （已经确定这里明显有异，在被怀疑前停止观察吧。）

    我思考完后又绕了一圈，接着决定马上侵入马斯塔冯侯爵家。

    就这样，在脑中模拟守卫和从窗户往外看的人影位置。

    如同预料，几乎没什么死角。

    （说是这么说，倒也不到滴水不漏的程度……总会有办法的。）

    即使其他人办不到，换作我就可以。

    一般都趁着夜黑风高时侵入，但对手很可能是深渊魔物。

    那么，夜晚的黑暗只会让对手更有利。

    尽可能早一刻侵入才是上策。

    （所谓兵贵神速……？不，应该叫不入狼穴，焉得狼子吗？）

    脑中浮现米露卡说过的话。

    我暂时远离了马斯塔冯侯爵家。

    然后重新对自己施展了强效的气息隐蔽魔法。

    （这下只要不特地大声嚷嚷或激烈动作，都不会有问题了。）

    我继续谨慎往阴暗处移动。

    就这样，我仰望侯爵家的高墙。

    （有点高吗？）

    想靠垂直跳跃跨过有点困难。虽然用魔力便能轻松办到，但没这个必要吧。

    我从魔法背包里取出魔神王的剑。

    接着绑上绳索，刺进墙内。

    再来踩踏剑柄，纵身一跃。

    （呜哦！）

    险些发出叫声。

    从外头看不到的角度的墙顶上，排满了尖锐物体。

    我强硬扭身，勉强闪躲过去。

    如此这般，总算降落到宅邸用地内。

    警备若设得这么森严，想必就算是高超的斥侯，侵入起来也得大费周章。

    简直像是一座要塞。

    （既然警备森严，就表示有非常不想示人的东西啊。）

    当这么想的我重新提起精神时，一旁传来狗的低吟。

    「呜──咕……呜呜……」

    比起吠叫更像低吟，看来似乎不是看门狗。

    若是看门狗的话，一般会用更大的声量吠个不停。

    然而这只狗的低吟小声又虚弱。

    我在尽可能不刺激狗之下缓缓移动，并且观察它的动向。

    是只非常气派的大型犬，身体有我的一半高。

    虽然比嘎尔狼小，以狗来说已能算大型吧。

    但是，一瞧它异常瘦弱的姿态，连我都感到同情。

    保险起见，我对狗施展魔力探测魔法，但并未找出魔法的痕迹。

    看来没被下诅咒或操控。

    当然，若对狗施展魔法的术者实力比我高超，我就看不出来。

    说是这么说，我想这种可能性很低吧。

    「──这算是傲慢吗？」

    「呜……」

    当我轻声自言自语，狗再度像提防我似地低吟一声。

    与其说低吟，或许更接近呻吟吧。

    吠也不吠，严重消瘦，虚弱不堪的狗。

    感觉怎么想都不适合出现在这栋侯爵家的庭院中。

    事有蹊跷。

    「……要吃吗？」

    我取出事前放进魔法背包内的点心，递向这只狗。

    这是我本来打算当应急粮食而放进去的东西。

    我的魔法背包是高级品，放入的物品不会彼此干涉。

    所以即便是放过老鼠尸体的背包也能装食物，非常方便。

    「呜呜……」

    我把饲料放到狗面前，然后稍微拉开距离。狗仍抱持警戒心，低吟了好一会。

    不过，应该是抵挡不住饥饿吧。

    只见它先是嗅了嗅，接着一口吃下。

    于是我又取出几种点心，也用容器装水递给它。

    狗在闻了气味后喝下水，继续大口吃起点心。

    看来它不只饿昏头了，口也相当渴吧。

    「爱吃尽管吃吧。我要走了，拜托别叫喔。」

    「……」

    狗一声不吭，但彷佛在表达明白，缓缓左右摇了尾巴。

    在这之后，当我开始寻找最适合侵入屋内的地点时，刚才的狗用鼻子戳了戳我。

    「怎么啦？」

    「…………」

    我小声回问，结果狗仍然一声不吭，径自跑了出去。

    然后在不远处停下，转过头来，简直在说「跟上来」的样子。

    「……反正也没其他线索，就去吧。」

    我决定跟着狗走。

    狗以毫无迷惘的步伐沿着建筑物走。

    接着突然停下来，躲进暗处，往我这边看。

    我虽一头雾水，仍和它一起躲了起来。

    下一秒，佣人经过躲起来的我们面前。

    看来狗移动时在提防着不让佣人发现。

    持续跟着狗前进好一会，建筑物后方刚好有处玻璃窗破裂的位置。

    是走廊的窗户。

    明明窗户都破了，却没有任何佣人在意。

    破裂的玻璃碎片也还在地上。

    树叶、尘埃和玻璃碎片一起散落满地。

    由于窗户接近全碎，别说遮风避雨，也无法防止其他东西侵入。

    「明明窗户都碎了，却谁都不在意吗？」

    光看这里的话，简直跟废屋没两样。

    依然不时有佣人经过，更替这副景象增添几分诡异。

    只见狗灵活地从破窗跳进屋内。

    我也利用破窗窗框顺利进入屋内，追上了狗。

    进到屋内后，狗还是持续行走。

    或许是被玻璃碎片划伤吧，肉球稍微渗出血。

    「等等，我帮你治疗。」

    「……」

    听我这么说，狗依然没停下来，继续前进。

    一副不想浪费时间治疗的反应。

    「流血的话，更容易被发现喔？」

    我这么说，硬是让狗停下脚步后，替它的腿上药，再包绷带止血。

    「目前似乎没时间，所以暂时做紧急包扎，等等再好好替你治疗啊。」

    「…………」

    狗没出声，但彷佛要握手似地轻盈抬起前脚。

    或许对狗来说，那正是不需要言语也能进行沟通的手段。

    我一温柔回握前脚，狗便摇了摇尾巴。

    在这之后，我们同样注意不让佣人发现，持续前进。

    狗简直摸清了佣人会在何时出现，接连精准闪躲经过的佣人。

    然后，持续走了一会后，总算在某个房间前方停下脚步。

    那是间接近整栋建筑的中心，几乎近似于地下室的房间。

    我小声问起狗：

    「这里有什么啊？」

    「…………」

    狗又抬起前脚。我握住它的前脚，摸了摸头。

    我决定进入房间。

    就算是陷阱，应该也能得到某些情报吧。

    「……这样果然算是大意吗？」

    小声喃喃自语起来。

    本来的话，单枪匹马闯入并非一件好事。

    难道是一个人和魔神战了十年，让我产生莫名的自信吗？

    假如王都内有和一大群魔神同样强悍的敌人，王都早已化为地狱。

    不过实际上却没这回事，所以我觉得有办法自己一个人解决。

    或许这正是所谓的大意。

    但是要思考可以等之后再说。

    我决定现在先侵入这间房间。

    施展魔力探测魔法，调查门上的魔法种类。

    果不其然，被施了上锁的魔法，而且还是出于相当高明的魔导士之手。

    这种程度的话，就算是宫廷魔导士长层级，也得花上一小时才开得了锁吧。

    「看来非常不想让人看到里面啊。」

    又或者不想让关在里面的某种东西接触外界吗？

    我谨慎施展魔力探测魔法，边调查还有没有除了上锁外的魔法，边靠近门，竖耳细听。

    应该没有陷阱，但门后传出细微声响，果然有什么东西在。

    「……总而言之，打开看看吧。」

    我对门施展开锁魔法。

    喀嚓一声，锁眨眼间就开了。

    接着门无声无息地开启。

    药品的气味同时扑鼻而来。

    房间内有一名戴着眼镜的矮个子少女。

    一头长发蓬松凌乱。

    穿着的衣服也实在很难说漂亮。

    少女缓缓转向我这儿，一脸讶异地盯着我的脸。

    「有何贵干？」

    少女的声音很小，不过倒是股意外可爱的声音。

    或许年纪跟席雅和瑟露莉丝相近。

    但她的身体消瘦，几乎没长多少肉。

    「抱歉突然打扰，我是被狗带来这里的。如果可以的话，能让我听听你的事吗？」

    「狗？」

    少女眉间的皱纹越来越深。

    看着我的视线简直像看见可疑人士。

    这也没办法。

    我不理她的反应，观察起房间内部。

    房间内不只昏暗，更凌乱不堪。

    尤其书本数量非常惊人，随处堆出一座座小山。

    地板上散落诡异的药品或实验器具。

    「唔，反正闲着也是闲着，既然想聊天的话，就陪陪汝吧。」

    「感激不尽。」

    虽不知少女为何突然接纳我，但她这么说完就让我进房。

    「门记得关上，吾可不想有人来搅局。」

    在少女催促下，我把门关了起来。

    关门之前，我对乖乖坐在门外的狗说：

    「药品味有点刺鼻啦，你要进来吗？」

    我以为浓厚药味会让嗅觉灵敏的狗难受，结果──

    「……嗷呜。」

    只见狗轻吠一声，也不在意药品的臭味就进到房内。

    然后笔直朝少女冲去。

    「小玉！这不是小玉吗！」

    「嗷呜嗷呜。」

    或许还在担心，被称为小玉的狗依然叫得小声。

    接着用前脚搭在少女的双肩，不停舔起少女的脸。

    从旁边看起来，小玉甚至比这位矮个子少女更大。

    「小玉……原来汝还活着啊……」

    「嗷呜。」

    「瞧汝瘦成这样子……既然活着怎么不快跑呀，傻瓜。」

    受到少女轻轻弹指，小玉仍拼命摇着尾巴。少女的眼眶中则泛出泪珠。

    我等少女和小玉都冷静下来之后，才开始解释这边的事情。

    「我叫做罗克，是冒险者。」

    「哦，冒险者是吧？」

    「嗯，这一带频频发生人离奇失踪的事件，我便是为此前来调查。」

    「原来如此，所以才觉得这栋房子可疑啊。到底是什么时候开始调查的？」

    「从昨天开始的。不过认真展开行动是今天啦。」

    「什么？这么短的期间就注意到这栋房子可疑了吗？虽说在汝轻易打开这房间的锁时就能明白，汝的实力颇强。」

    「多谢夸奖。所以说，能不能让我听听你这边的事？」

    「唔嗯，吾名为菲丽．马斯塔冯，是这个家的五女。然后这是吾的爱犬小玉。」

    看来菲丽也是侯爵家的一员，却仍然被监禁在此。

    「侯爵家的五女为什么会在这种地方？这里到底发生了什么事？」

    「在说这些之前，罗克呀，能否问问汝有多大的能耐？」

    「虽然自己说有点怪啦，但如你所见，算是非常强的冒险者喔。」

    既然菲丽承认了我的实力，稍微自夸一下也无妨吧。

    「这点吾清楚。吾想问的是，汝在其他冒险者和警卫队之间有多大影响力？」

    「我有几位优秀的冒险者朋友，而且也和冒险者公会的会长是一起喝酒的伙伴喔。」

    「唔嗯，那么有认识警卫队的人吗？」

    「我认识警卫队的地区长喔。然后更和位于上层的上上层的人物关系密切。」

    上上层的人物指的是国王艾里克，所以我没有说谎。

    听我这么一说，菲丽显得稍微安心下来。

    「这样吗。那么罗克呀，于此再度拜托，希望汝能拯救吾。」

    「我知道了──是很想这么说啦，但总之先让我听听状况吧。」

    「唔嗯，这倒也是。」

    插图22241

    菲丽这么说完，开始解释起至今为止的来龙去脉。

    两年前，马斯塔冯侯爵家雇用了一位管家见习生。

    那位管家工作态度良好，能力优秀，短时间内便攀升高位，在半年前已成了主掌家中大小事务的总管。

    「两年，不对，一年半吗？这样就当上总管会不会太快？」

    「当然太快，只是其他人不是生病就是出意外丧命，最终候补只剩下那个男人。」

    或许是那位总管在背后耍手段。

    「新任的总管在当上总管后也十分优秀，但是……」

    上个月，那位总管突然性情大变，然后更将马斯塔冯侯爵夫妻和菲丽软禁起来。

    「其他的佣人怎么了？」

    「主要的佣人们也彻底变了个人，简直像失去了人心。」

    然后，没有变的佣人们据说都在不知不觉间消失了。

    「没有变的佣人们通通被总管开除了吗？」

    「……虽然不愿这么想，但或许全都被杀了。」

    菲丽说她亲眼看到一名佣人实际遭到杀害。

    恐怕目前这位总管和深渊魔物间互通吧。

    并且把侯爵家的豪宅当成据点利用。

    我是这么判断的。

    「在那种状况下，手无缚鸡之力的吾能做的顶多只有让小玉逃走……」

    但是小玉并没有逃，而是躲在豪宅角落观察佣人们的样子。

    既没饲料可吃，连水都喝不上几口，肯定是段相当煎熬的日子。

    它的行动堪称忠狗。

    另一方面，总管那群人似乎不认为无法言语的小玉能构成威胁。

    就算好运逃出去，也只会被当成野狗解决掉。

    再说，就算被谁捡到，也不会发现它是马斯塔冯侯爵家的狗。

    就是出于这种想法，才会放着不管吧。

    没人对小玉有一丝兴趣。

    到头来，反而成了马斯塔冯侯爵家不幸中的大幸。

    毕竟就结果而论，它成了我和菲丽碰面的契机。

    「话说回来，为何菲丽和侯爵夫妻没被杀？」

    「唔嗯，因为吾……自己说有点怪，但吾是天才。」

    「难道菲丽你是魔导士？」

    「不，吾乃炼金术士。」

    菲丽被总管囚禁于此，并要求她炼成谜之金属。

    不听话就杀了侯爵夫妻──似乎因为受到这般胁迫，才会无法抵抗。

    「谜之金属是什么样的东西啊？」

    「就是这个。」

    这么说完，菲丽秀出小金属片让我看。

    那和埋在吸血鬼王体内的徽章材质一模一样。

    也就是说，和那尊邪神像的材质是相同的。

    恐怕是为了制造谜之金属，才会让菲丽继续活着。

    不，甚至可能正是因为要让菲丽制造谜之金属，才盯上了这栋侯爵家。

    「最近我看过这种金属几遍。」

    「什么？竟然能多次看见这种稀少的金属，该说汝幸运还是不幸啊……」

    「所以说穿了，这到底是什么玩意？」

    「愚者之石──这么说汝懂吗？」

    「有听过，但详情并不清楚。」

    听我这么说，菲丽再一次替我解释。

    世界上存在着贤者之石和愚者之石，两者都是代表炼金术究极颠峰的物质。

    贤者之石是将卑金属转变为贵金属的触媒。

    相对的，愚者之石则是将贵金属转变为卑金属的触媒。

    「但是，贤者之石和愚者之石的价值并不仅只于此。」

    「此话怎说？」

    「贤者之石能将诅咒净化，是神之祝福的核心。另一方面，愚者之石会累积诅咒并加以增幅。吾推测，只要利用愚者之石，甚至能施展和神之祝福完全相反的结界。」

    「你的推测是正确的喔，因为我亲眼看过了。」

    「什么!?没想到已经实践了吗……」

    听了我的话，菲丽受到打击。

    「那么，吾恐怕透过炼成愚者之石，成了毁灭人类的帮凶。」

    「你父母亲被当成人质不是吗，那也没办法吧。」

    接着我问菲丽：

    「所以说，马斯塔冯侯爵夫妻人在哪？」

    「不晓得。吾想就在这栋房内的某处……」

    「好，那么就去救他们吧。」

    「抱歉，感激不尽。」

    「不，别在意。比起这个，我得麻烦菲丽你和小玉继续待在这间房里。至于门的部分，我会让其他家伙进不来的。」

    说完，我拆解房门上的魔法锁，并重新打造。

    将设定变更为只有我和菲丽能开启。

    「这样应该就没问题了。」

    我一这么说，菲丽随即向我道谢。

    「辛苦汝啦，罗克。还有……吾知道这是厚脸皮的请求，晚一点也不要紧，但可以麻烦汝去搜搜王都的下水道吗？」

    「希望我去回收愚者之石吗？」

    「……汝为何知道？」

    「因为我已经去回收了。我追溯碎片可能流出的路径，才觉得这栋豪宅很可疑。」

    当我说完，菲丽哑口无言了好一阵子。

    然后轻声笑道：

    「……罗克，没想到汝不只是高强的冒险者，脑袋也很灵光啊。」

    「不，脑袋灵光的不是我，只是伙伴当中有个聪明家伙呢。」

    「原来如此，汝结交了一群好伙伴呢。」

    「是没错啦。所以说，那是什么的雕像？」

    「不晓得，吾只是被要求以那个造形炼制。」

    「嗯……既然如此，那些碎片为何会流入下水道？」

    「因为似乎已经没用，他们才叫吾把雕像重新炼制成徽章……吾心想除了拖延时间，也该让外界知道当前状况，才会扔进水沟。」

    接着，菲丽又向我深深一鞠躬。

    「吾没想到真的会有人注意到，太感激了。」

    「不，我才该谢谢你的通报，帮了大忙。」

    这么回应的同时，我思考邪神可能已经被召唤出来的可能性。

    虽然刚才说雕像已经没用，但可能正因为已经召唤成功，才想把雕像熔掉，重新炼成徽章吧？

    既然邪神已被召唤，不加紧脚步不行。

    我想着想着，在走出房间前又摸了一次小玉。

    「多谢你告诉我这间房间，帮了大忙。」

    「嗷呜。」

    「菲丽就拜托你？」

    此话一出，小玉彷佛在回答「包在我身上」似地竖起尾巴。

    一出房间，我又用魔法抹消气息，小心翼翼走过走廊。

    由于和小玉分开，已经无法预测佣人的行动。

    所以我绝不躁进，一步一步缓缓地前进。

    就这样沿路竖耳细听，调查每一间房。

    另一方面，当我仔细观察佣人的行动，发现有间房间人潮出入特别多。

    刚好佣人进出人潮中断，我趁机直接侵入房间。

    「……有老鼠闯进来啊。」

    我一踏进房间的瞬间。

    明明抹消了气息，房间里的人却这么说。

    而伴随着这句话，我眼前出现了吸血鬼王。

    快到让我以为是眨眼间出现的。

    登场的同时我便遭到斩击，连忙挡下。

    「哦？想不到竟有人类挡得下我的斩击啊。」

    「哼，想不到竟有吸血鬼潜入这座王都啊。」

    恐怕这家伙也用了让神之祝福无效的魔法道具吧。

    光是远古吸血鬼混入王都已经够可怕，这次竟换成吸血鬼王了。

    看样子王都当真处于危机之中。

    不过我隐藏起内心的焦虑，刻意扬起嘴角说：

    「竟然有办法混进王都，你肯定是非常弱小的下级吸血鬼吧。」

    所谓怒发冲冠应该就是这种模样吧。

    我的话让吸血鬼王暴怒，激动到用蛮力挥剑砍来。

    果然对于高阶的吸血鬼而言，无法忍受自己被叫成下级吧。

    吸血鬼王的全力攻击。的确速度快又强力，但非常好接招。

    靠魅惑操控佣人们攻来反而比较棘手。

    「你这家伙！少在那东躲西藏！」

    因怒火而激动的吸血鬼王之流，根本不是我的对手。

    交锋了几回合后，我便用魔神王的剑砍下吸血鬼王的头。

    只剩一颗头的吸血鬼王瞪向我。

    「你这家伙，到底是什么来头……」

    「告诉你这马上就要死的家伙也没用吧。」

    我边说边调查起鬼王的身体，马上就找到可疑的魔法道具。

    「你就是靠这玩意混入王都的吗？」

    「……」

    吸血鬼王丝毫没有回答的意思。

    虽然我本来也不期待能获得情报就是了。

    最后，我把魔法道具扔进魔法背包里。

    「──有刺……」

    「闭嘴。」

    眼看吸血鬼王想叫来同伴，我一剑刺穿他的额头。

    结果，吸血鬼王的头和身体眨眼间化为灰烬。

    打倒吸血鬼王之后，我立即屏住呼吸。

    为的是确认有没有部下因刚才吸血鬼王喊到一半的求援声赶过来。

    （嗯，没感觉有人赶来……）

    中了被我消灭的鬼王魅惑的人，此刻应该通通昏过去了才对。

    然后，眷属应该也化成灰了吧。

    不过，除了我消灭的鬼王之外，还有其他吸血鬼和其手下存在的可能。

    这种状况下，那些家伙看见昏过去或化成灰的手下，应该会察觉鬼王出事了。

    那么肯定会迅速赶来这个房间。

    （可是，既然谁都没来，表示这栋豪宅内除了这只鬼王，或许没有其他吸血鬼。）

    我看着化成灰的鬼王，这么心想。

    保险起见，在房门上施展上锁魔法。

    这下谁都进不来，也出不去这里了。

    接着我再度调查灰烬，一如往常找出鬼王的魔石和徽章。

    是由愚者之石制成，累积了诅咒的徽章。

    （诅咒累积的程度……还挺多的啊。）

    既不过多，但也不会太少的感觉。

    总而言之，我把魔石和徽章放进魔法背包。

    （如果这只吸血鬼王就是一切的幕后黑手，倒是乐得轻松啦……）

    我边想边继续调查房间。

    放眼望去，并没有其他值得注目的东西。

    保险起见用了魔力探测魔法，结果在房间墙壁发现反应。

    试着调查看看，发现一道被魔法隐藏起来的门。

    比房间入口还小上两号，想通过必须弯腰才行。

    （开锁的难度跟菲丽房间的门锁同等级啊。）

    也就代表施法者相当高超，大概是刚才消灭的那只鬼王做的吧。

    无论如何，可以确定里头肯定有些什么。

    我谨慎解锁，打开了门。

    果不其然，里头是间小房间。

    房间的中央则放置着一面全身镜。

    （不是说吸血鬼讨厌镜子吗？晚点再问问席雅好了。）

    一边想着，一边仔细调查起那面镜子。

    正面什么都没有，只是普通的镜子，但是我从整面镜子感受到强烈的魔力。

    我改看往背面。

    （这里才是重点吗。）

    镜子背面刻了转移魔法阵，会相通到哪里呢？

    假如除了我消灭的鬼王之外还有其他幕后黑手，很可能就在魔法阵的另一侧。

    然后，若想使用转移魔法阵，必须灌输魔力让其活性化。

    正当我二话不说要灌输魔力进去之际，魔法阵开始发光。

    我迅速发动幻术，好让我的姿态变成刚才消灭的那只鬼王。

    最后，从魔法阵中出现的是其他的鬼王。

    「唔？怎么，是你呀。」

    出现的鬼王看了我的幻影，这么说道。

    「喔，怎么──」

    怎么啦？

    我本来想这么回应，却没能把话说完。

    因为吸血鬼王面不改色地挥剑砍来。

    剑劈砍过上一秒我的头还在的位置。

    速度或许能与格朗的剑匹敌。

    怎么看都不是区区吸血鬼王该有的举动。

    「突然间搞什么！」

    「你这家伙打哪来的？以为这点程度的幻术对吾管用？」

    看样子幻术已被识破。

    果然鬼王的魔力够高，幻术也不太管用。

    不，从刚才的剑速来推测，可能是比鬼王更高阶的存在。

    「是大王吗？」

    「问这个做什么？」

    话还没说完，吸血鬼又挥剑砍来。

    我用魔神王的剑挡下。

    吸血鬼的连续猛攻还没完，在狭窄房间内灵活挥舞着大剑。

    非比寻常的力量。

    我将吸血鬼这些斩击通通化解掉的同时，开口问道：

    「你是这边的头目吗？」

    「哼，跟你说又能怎样？」

    看样子没有回答的意思。

    「那就去死吧。」

    我把吸血鬼的头砍了下来，掉到地上滚了几圈。

    只见他一双眼错愕瞪大。

    「什么……!?」

    只剩一颗头的吸血鬼不可置信地低吟。

    「不可能……受封神之力的吾……怎会被区区人类给……」

    吸血鬼一副茫然自失的样子，小声喃喃自语着。

    「神？」

    「…………」

    我这么一问，吸血鬼便闭口不语。

    果然没有回答的意思。

    喃喃自语说什么受封神之力，大概是茫然自失之下的失言吧。

    「也罢，等杀了你之后再来调查吧。」

    「……傲慢的人类呀，尽管后悔吧。」

    「这样啊。」

    我用剑刺穿吸血鬼的头。

    眼看头和身体化成灰，但我调查灰之后，却不知为何没发现徽章。

    只找到魔石和用来抵御神之祝福的魔法道具。

    「这是怎么搞的？」

    我忍不住说道。若是吸血鬼王或大王，应该会在体内埋着徽章才对。

    难道是因为才刚成为鬼王吗？不对，这家伙强过头了。

    一般来说，吸血鬼应该是活越久越强。

    「该不会连鬼王都不是吧……」

    我说完，自己摇起头来。

    这实在不是远古吸血鬼的强度。

    我调查留下来的魔石，发出的光芒并非远古吸血鬼。

    但大小却符合。

    通常各种族内的魔石大小和光芒几乎都是固定的。

    （难不成是因为那啥……神之力才改变的吗？）

    我有股不好的预感。

    假如得到神之力的远古吸血鬼就强成这样的话。

    那换作吸血鬼王，到底会变得多强？

    只不过，最初消灭的鬼王只是普通的鬼王。

    恐怕神并无法无穷无尽地供给力量吧。

    到底有什么样的条件？不管怎样，还是加快脚步为妙。

    就这样，我直接跳进转移魔法阵内。

第二卷 第八章

    我一通过转移魔法阵的瞬间，马上遭到剑砍伺候。

    马上以魔神王的剑抵挡。

    不过，砍来的剑不只一把，而是接二连三劈来。

    全部挡下后，我观察起敌人的样子。

    眼前是五只吸血鬼，看上去比远古吸血鬼强。

    或许是鬼王，毕竟挥出的斩击比起一般的远古来得犀利。

    总而言之，先收拾掉他们吧。

    我挥了几次剑，将在场的所有敌人头颅砍下。

    对着地上滚动的五颗头，我开口道：

    「前面有你们口中的神在是吗？」

    「………………」

    由于谁都没回答，我出剑刺穿其中一颗，瞬间化为灰烬。

    这次我也确认过灰烬，里头并没有徽章。

    魔石的光芒是鬼王级，大小则是远古级。

    「嗯，不是鬼王的啊。」

    边说边往剩下的四颗头看去。

    「你们都是被那叫神的家伙强化的远古吸血鬼对吧。」

    「……」

    就算这么问，吸血鬼们还是一声不吭。

    通常魔物的实力会和魔石大小及光芒成正比。

    魔物越强，魔石也会变大，光芒更为强烈。

    远古吸血鬼和吸血鬼王相比，魔石的质量完全不同。

    远古吸血鬼要成长为吸血鬼王，得花上很长一段期间。

    魔石便是在这段期间逐渐增强光芒，变得更大。

    这次大概是受了神之力来着的影响突然变强，所以大小没能跟上成长吧。

    因此才只有光芒亮度变强。

    「真是贵重的样本啊。」

    说完，我解决掉剩下的四颗头。

    「话说回来，这里是哪里啊？」

    坚硬的石墙，也没有窗户，就只有一道门。

    而且也没看到家具，只有画着转移魔法阵的大面全身镜。

    然后，我有种这里和前几天消灭的吸血鬼王的据点相似的感觉。

    「吸血鬼们都喜欢洞窟吗？」

    我打开门，往深处前进。

    就这样沿着通道走，又碰上了几只吸血鬼。

    二话不说消灭了他们。

    通道上还有哥布林之类的低阶妖魔。

    我当然一并解决，至于魔石等等再来回收。

    边解决敌人边前进，大大惊动了整个洞窟。

    我选择不躲躲藏藏，就这样继续前进。

    既然通过了转移魔法阵，代表这里是离王都非常远的地方。

    恐怕周遭没有村落吧。

    不然就是，曾经有过村落。

    但是，如今有这么多吸血鬼。

    就算周围曾有过村落，肯定已经全部灭亡了吧。

    不管怎样，看来我尽情出招也没问题了。

    「你们的头目在哪？」

    我问了被我砍下头的吸血鬼。

    「…………」

    果然默不吭声。我其实也没抱他们会回答的期待。

    「没打算说是吗。」

    我再一次询问后，便送仍然不肯松口的吸血鬼上路。

    或许是想防止我侵入吧，吸血鬼们的行动越来剧烈。

    但是从这些行动反向推测，我看出吸血鬼们不想让我接近哪里。

    （虽然这些行动本身很可能是陷阱啦。）

    无论如何，既然没有其他线索，只能往前进了。

    我将不顾死活扑过来的吸血鬼们杀个精光，持续走下去。

    就这样走了好一会，发现一间被保护得特别森严的房间。

    把手伸到门上，我突然间犹豫该不该打开。

    看吸血鬼们的行动，这房间内肯定有相当重要的东西。

    甚至吸血鬼们口中的神可能就在里面。

    或者是用来召唤神的重要咒具。

    总而言之，毕竟是敌人森严戒备的地方。

    当然得提防深渊之神的祝福。

    「……该怎么办呢。」

    喃喃自语后，砍下了从后方袭来的吸血鬼头颅。

    边用剑刺穿滚地的头颅，边朝天花板射出小颗魔力弹<Magic bullet>。

    魔力弹贯穿岩石天花板，往上直飞而去。

    接着，从天花板开出的洞中照进些许光线。我贯通了天花板。

    对开出的洞用魔力探测魔法寻找气息。

    只要是人类，就算不是魔导士也拥有魔力。

    所以一旦施展魔力探测，就能寻找这个洞窟内有没有人类。

    至于分辨不出和人类持有同等魔力的存在这部分，倒是棘手的问题。

    「保险起见调查了一下，至少没发现持有魔力，并且还能动的人呢。」

    这样的话，就能不顾虑他人尽情出招。

    「天花板……大概有五名大人的厚度吗？」

    要是我全力使出爆炸系的魔法，将免不了崩塌。

    不过由于没有人，真的崩塌其实也没关系。

    只是，之后的调查会变得更麻烦吧。

    「好，决定了。」

    我对门发射魔力弹，瞬间就将门给轰飞。

    同时在自身周围施展了极限冰冻<Terminus Icicle>的魔法。

    周围温度瞬间下降至接近绝对零度。

    施展极限冰冻时，需要设下防卫魔法来保护伙伴。

    所以若非单独行动，几乎没什么机会用上。

    用起来非常不便，却也是最适合用于不破坏周遭环境，使敌人丧失战力的魔法。

    朝我袭来的吸血鬼瞬间冻结倒地。

    而且一倒地就碎裂开来，大概是冻结之下变得脆弱吧。

    于是乎，我周遭的吸血鬼和哥布林一一倒地，碎裂开来。

    在这之后为求谨慎，我没有进入房间，而是先窥探内部。

    结果发现房间内大部分的东西都冻结了。

    也能看到冻成冰块的吸血鬼。

    不过，当中只有一项东西没有冻结。

    一颗巨大的头。当然，明显不是人类。

    而且光一颗头就比一个人的身高还大。

    长了三个绿色眼睛，以及十几根取代头发的粗大触手。

    不是普通吓人。

    「原来如此，邪神像缺少的头部长这样啊。」

    我不禁喃喃自语起来。

    同时不忘寻找深渊之神祝福的核心。

    前几天歼灭的大王手中拿的是一颗由水晶般材质制成的球体。

    （是那个呢。）

    好险我为了小心起见，有在进入房间前先确认。

    假如和邪神的头部开战后才让深渊之神的祝福发动，肯定不是开玩笑的。

    我朝深渊之神祝福的核心发射魔力弹。

    结果从邪神头部长出的触手彷佛在保护核心似地挡下魔力弹。

    「触手伸得意外长耶。」

    邪神的头部位于宽广房间的深处。

    然后深渊之神祝福的核心则放在房间中央。我没料到触手竟伸得到那边。

    看来能够延伸五名成年男性的身高那么长啊。

    既然如此，已能确定不是普通的魔物。

    详细状况之后再调查，目前总之能确定这家伙真的是邪神的头部。

    在前几天和大王的交战中，我已明白深渊之神祝福的范围并没有多广。

    话虽如此，假如祝福发动的话，现在待的这个位置也可能进入祝福范围内。

    然后若是发动之后，越靠近核心，受深渊之神祝福的影响越强烈。

    要接近邪神的头部之前，最好先破坏掉核心比较好。

    我朝核心连续发射魔力弹。

    结果全被触手挡下。看来不只伸得够长，也够快。

    「Ooooooooooo──」

    邪神的头部发出如呻吟的粗野叫声。

    寒彻肺腑，令人作呕的声音。

    我一边攻击核心，一边开始攻击邪神的头部。

    一边攻击，一边思考。

    为何邪神头部不发动深渊之神的祝福。

    或许是诅咒还没累积到足以发动。

    不然就是，能够发动的只有那群吸血鬼信徒也不一定。

    不能排除神本身无法发动祝福的可能性。

    「说是这么说，断定这家伙绝对无法发动祝福就杀过去，可就真的太轻敌啦！」

    嘴上这么说，我持续不间断地攻击邪神头部和核心。

    并逐渐加重攻击邪神头部的力道。

    「OOOOOOOOoooo！」

    邪神头部把所有的魔力弹用触手弹开。

    我仍持续改变弹道和速度，不断发射过去。

    本来抱持着让触手打结的打算发射魔力弹，很可惜并没有打结。

    于是我增加魔力弹的数量，更加提升速度。

    结果触手的动作也跟着加速。

    到了后来，触手终于开始应付不了魔力弹。

    一发魔力弹掠过邪神头部的本体。

    「OOOOOOOOOOO……」

    「吃我这招！！」

    邪神头部发出骇人叫声的同时，我狠狠赏了它一发巨大魔力弹。

    触手同时动起来想保护头部，但一碰到魔力弹便应声断裂，爆炸开来。

    应该已经没有力气挡下全部了吧，任凭小颗魔力弹射中头部。

    就这样，当魔力弹消失后，触手再度缓缓松开。

    同时那些被轰飞的触手也在眨眼间修复。

    「什么嘛，几乎毫发无伤吗？」

    既然都强成这样，若不是邪神反而伤脑筋。

    假如这家伙不是邪神，那邪神到底有多强大？

    「Oooooo……」

    「不过看样子，头阵应该算拿下优势了吧。」

    射出巨大魔力弹的同时，我将魔神王的剑朝核心扔。

    先用不得不专注防御的招式攻击本体，再瞄准核心下手。

    只见魔神王的剑精准刺进核心，顺利将其破坏。

    这下就放心了，总算能靠近邪神战斗。

    「好啦，头颅浑球，现在起我认真和你玩吧。」

    「OoOoOoOoOoOo……」

    「喂喂，我根本听不懂你说什么啦。」

    我让魔力流过全身，强化身体，一口气缩短与邪神头部的间距。

    邪神头部伸出触手，打算夺取魔神王的剑。

    但我边跑边用魔力弹弹开，维持速度，捡回魔神王的剑。

    然后就这样劈砍头部。

    「去死！」

    就在斩击即将命中邪神头部的瞬间，头上的眼睛突然发亮。

    有股不祥预感的我连忙往后方一跳，拉开距离。

    下一秒，黑色光线飞来，命中地板，让岩石制的地板融化。

    多么惊人的热量啊，要是被打中可不是闹着玩。

    三颗眼睛间断发射光线，触手的前端也射出魔力弹。

    火力激烈，根本别想靠近。

    另一方面，我也无力再闪躲下去，张开魔法屏障勉强抵挡。

    魔力弹就算了，从眼睛射出的光线却能将魔法屏障一瞬间破坏。

    「这家伙明明只有一颗头，但根本比魔神王强吧……？」

    我不禁低语。

    边闪躲或抵御众多攻击，边窥探反击良机。

    或许是察觉到了吧？为了不让我得逞，邪神头部的攻势变得更猛烈。魔法屏障遭到粉碎，光线掠过我的手臂。

    那部分的肌肉瞬间成了焦炭，连疼痛都来不及感觉。光是掠过就有如此威力。

    要是直接命中躯干的话就没命了。即使打中手臂或脚，也肯定马上烧断吧。

    不过，我不能一直维持守势，这样下去只会被逼上绝路。

    必须找个时机转守为攻。

    「因为魔力消耗量高，其实不太想用……」

    我开始准备我所能施展的最强魔法。

    毕竟想打持久战的话，不确定要素实在太多。

    那么乾脆使出最高层级的攻击，一口气分出胜负比较好吧。

    和魔神之间的十年交锋专注在持久战上，因此算是很久没有速战速决了。

    我用左手再度张开魔法屏障，同时举起右手用力紧握。

    此时我用右手握紧了邪神的头部，以及周遭的时空。

    时空聚爆<Raum implosion>。

    就算物理防御力再怎么高都无所谓。

    因为这招魔法能扭曲物理法则，将整个空间压缩变形。

    即便对象是钻石或奥里哈鲁根，都只会有一种下场。

    ──叽喀叽。

    刺耳声音响起，邪神的头部于一瞬间被压烂。

    因为我将巨大的头部压缩成拳头大小。

    「oooooO……？」

    邪神的头部大概也不晓得发生什么事。

    发出了至今未曾听过的怪声。

    就这样，我解除了时空聚爆。这招魔法消耗的魔力实在太多。

    要是长时间持续施展，将会影响到之后的战斗。

    毕竟并不保证这家伙是最后的敌人。

    我一解除魔法，头部一口气恢复成原本的大小。

    紧接着宛如爆炸般破裂开来。骨头碎裂，整颗头喷出体液。

    触手也变成肉酱散落在周遭。

    头部已经变得一团烂，丝毫看不出原形。

    即便如此，它还是在动，甚至开始逐渐修复。

    「这样都死不了喔……」

    果然有必要直接下杀手。

    没办法，我于是施展刚才挨招而学习起来的黑色光线往邪神头部射去。

    被光射到的部分瞬间被烧毁。

    「自己的攻击果然会痛吧。」

    头部试着以魔法屏障来抵抗。

    但是黑色光线轻易粉碎屏障，头部最终仍毫无招架之力，逐渐崩坏。

    烧了好一阵子后，整颗头化为了焦炭。

    只是，即使头部化为焦炭，我依然不掉以轻心。

    好歹也是邪神的头部，就算从焦炭状态再度复活也不意外。

    我仔细观察变成焦炭的头部，脑中思考着──

    「最后学习到的魔法……要取叫什么名字好哩……」

    是道黑色光线。

    那么取叫暗黑光线<Dark ray>就行了吧。

    感觉有点不来劲，总之这些以后再想吧。

    我持续观察了头部好一阵子，并没有复活的迹象。

    「这下暂时能安心了啊……」

    机会难得，我决定调查化为焦炭的头部。

    看起来和化为焦炭的吸血鬼并没有差多少。

    然后，我在焦炭中找到小雕像的头部。

    「或许这就是邪神像消失的头部。」

    假如这颗头属于下水道发现的那尊邪神像，等于我收集齐全身。

    恐怕那群深渊的家伙想召唤出邪神的全身吧。

    但是却出于某种理由没能成功。

    是诅咒不够，祭品不够，还是材料不够？

    有可能是时间不够也说不定。

    当然不排除情报根本就不够的可能性。

    「光一颗头就强成这样，要是全身降临的话，连我都不晓得能不能赢啊……」

    这种事我连想都不敢想，太可怕了。

    我把邪神头部的灰烬和雕像头部扔进魔法背包。

    「深渊之神祝福的核心也一起带回去比较好呢。」

    要是被深渊魔物们拿去乱用可不得了。而且我得拿回核心仔细调查才行。

    当我想着这些，被我用极限冰冻冰起来的吸血鬼们开始解冻了。

    哥布林们解冻后也没恢复呼吸，一般都在冻结的瞬间丧命了。

    吸血鬼们也死了大半，和哥布林一样在解冻的同时逐渐化为灰烬。

    但是，只有待在邪神房间内的一只吸血鬼恢复呼吸。

    应该是生命力顽强的高阶吸血鬼吧，甚至是大王也不一定。

    「……到底怎么……」

    吸血鬼说完后开始东张西望，接着发现邪神头部不在，顿时瞠目结舌。

    我马上施展幻术，变成来到这里后歼灭的其中一只吸血鬼。

    「您醒了吗？」

    「哦哦，第十位阶吗？现在到底是什么状况？」

    看来我变成的家伙是第十位阶。

    恐怕是吸血鬼王吧。

    然后既然对第十位阶以高姿态说话，代表这家伙可能是大王。

    若是平常状态之下，我的幻术对大王起不了作用。

    大概是刚被解冻，脑袋还转不过来吧。

    「周围突然冻结，究竟发生了什么事……」

    我装作一头雾水，这样比较不容易穿帮。

    「所以说，神的状况如何？没见到k的尊容呀？」

    看来那颗头果然是深渊魔物们的神。

    光是能确认这一点，已算是有了和这只大王交谈的价值。

    「神消失了。」

    「消失？不可能，神还不是完全形态，应该连动都不能动啊。」

    「即使不是完全形态，神依然是神，或许已经闪避过这场冻结了呢。」

    「不可能。既然不是完全形态，哪怕离开召唤魔法阵一步都会消灭的。」

    「既然如此，神会去哪了呢？」

    「该不会因为冻结消灭了……」

    大王面露苦色。

    「怎么可能，连吾等都能承受住了，神怎么会被打倒呢？」

    「这倒也是……唔？神赐予的力量消失了，汝呢？」

    「……的确感觉消失了。」

    我随口附和。果然邪神能分力量给吸血鬼。

    「无论如何，既然神消失的话，得重新召唤才行呢。」

    「是啊，得再去收集祭品。」

    「吾等齐心协力的话，这点祭品定能轻松收集到。」

    「话是这么说，率领王都周围的大王被杀的影响果然很大啊。真是的，竟然被区区人类杀死。」

    「……希望这次能召唤出神的全身呢。」

    「是啊。因为大王被杀而躁进实在失策。结果造成祭品数量不足，只召唤出头部。」

    看来之前我杀掉那只大王做得太正确了。

    当我内心暗自松了口气时，后方传来声音。

    「大王！到底发生什么……」

    似乎还有其他存活的吸血鬼。

    「第十八位阶吗？不知道，究竟是怎么一回事？」

    「这……其实这里的人都全灭了，没有其他生还者。」

    「天啊……五人，而且还是受赐神之力的五人，如今只剩下两人吗？」

    接着，大王转向我说：

    「……第十位阶，助吾一臂之力，吾的脚还动弹不得。」

    这时，第十八位阶突然讶异低语。

    「……第十位阶？」

    第十八位阶在解冻复活后，应该去调查周遭好一阵子了。

    所以脑袋已经恢复运作。

    加上又比大王远离极限冰冻的中心。

    因此我的幻术对它不怎么有效吧。

    「唔，差不多到极限了吗。」

    「什么？」

    我以出剑代替伸手，一瞬间砍飞大王的头。

    「什……么……」

    我又往错愕的大王头颅补上一剑。

    「你这家伙！」

    这时第十八位阶终于扑了过来。

    但现在这家伙不过是失去邪神赐予之力的普通鬼王，不是我的对手。

    我迅速伸出右手掴住第十八位阶的脖子。

    「抱歉啦，就让我吸收过来吧。」

    「什、什么……!?」

    我二话不说对第十八位阶发动能源吸取。其实这招我好久没用了。

    刚才在和邪神头部交战的过程中，单边手臂的一部分成了焦炭。

    要恢复的话用能源吸取是最快的。

    大王实力强大，吸取途中很可能会加以抵抗。

    但吸血鬼王的话则弱得恰到好处，不过魔力和生命力同样惊人。

    也就是说，是最适合用能源吸取的目标。

    能源吸取发动后，眼见我的手臂逐渐复原。

    相较之下，生命力和魔力被吸取的第十八位阶变得乾瘪。

    「嘎……啊……」

    「谢啦，得救了。」

    挥剑砍下第十八位阶的头，再贯穿头颅送它上路。

    「好啦，来收拾收拾吧。」

    我从吸血鬼的灰烬中收集魔石，当然不忘徽章。

    然后，没有化成灰的哥布林尸体通通放进魔法背包。

    插图22319

    「再来……至少要查出这里是哪里呢。」

    喃喃自语完，仔细搜索起变得空荡荡的洞窟。

    我是透过转移魔法阵进入这个洞窟的。

    不过照理来讲，应该有另外的实体入口。

    然后在我找了一阵子后，发现了预料之中的入口。

    上头装了石材制成的气派大门。

    并且用魔法上了锁。

    大概是靠通关密语来开门的类型。

    不晓得通关密语的我，只能用开锁魔法强行开门。

    「好。」

    ──喀锵。

    是挺高级的魔法。

    不过对我而言并非难事，三秒就开了。

    就这样走出洞窟，重新确认地点。

    从周围的风景、地形之类的来判断这是哪里。

    「那座山和那座山出现在东边，就表示……」

    考虑到地形的话，大概是之前讨伐的吸血鬼大王据点再往北走。

    大王的据点位在王都北方约一日路程的地点。既然比那里再多上一日，等于王都北方两日路程的位置。

    周围没有城镇和村落，是远离主要干道的偏僻乡下。

    「原来如此。」

    这里距离人类生活范围太远，除非发生什么特殊状况，不然不会被发现吧。

    因此让深渊魔物们能够肆意妄为。

    或许这里才是它们真正的据点。

    我关上洞窟的门。

    并且重设魔法锁，施加新的上锁魔法。

    开锁的通关密语也换了一种，这下深渊魔物和它们的同伙就进不来了。

    在这之后，我再度通过转移魔法阵回到马斯塔冯侯爵家。

    重新搜索侯爵家的豪宅。

    结果果然发现灰烬随处散落，应该是眷属们的残骸吧。

    当中也有昏过去的人，这些是中了魅惑的人吧。

    尽管我已预料到了，但真的没有任何一人是平安无事的。

    这也表示说，整间马斯塔冯侯爵家都遭到深渊魔物支配了。

    （希望侯爵夫妻没事啊。）

    豪宅十分宽敞，想全部搜索似乎得花上不少时间。

    我再度出了豪宅，外头的守卫也昏过去了。

    顺带一提，守卫并不能收为眷属。

    毕竟总是得在外露脸的守卫是眷属的话，会马上被席雅她们狼型兽人察觉到。

    我将昏过去的守卫移动到屋内，暂时回自己的房屋一趟。

    一回到家，马上受席雅她们迎接。

    「罗克先生，事情怎么样的说！」

    「敌人我大致解决了，不过事态紧急。瑟露莉丝，你能请格朗马上赶到马斯塔冯侯爵的宅邸吗？」

    「t解！」

    「只要说我破坏了那群吸血鬼的据点，他会马上动身吧。」

    「包在我身上!!」

    瑟露莉丝应声后，马上冲了出去。

    一旁听着的席雅面露讶异神色。

    「才短短的时间，你已经摧毁一个据点的说？」

    「是啊，我接下来要马上回侯爵家继续搜索，席雅也来帮我吧。」

    「明白的说！」

    「至于米露卡和卢奇拉，就麻烦你们继续和格柏加大人看家了。」

    「知道了！」

    「罗克先生，你要小心一点喔！」

    「咕、咕！」

    「嘎、嘎呜！」

    当我说完，和席雅准备走出屋外，嘎尔狼摇尾巴跟了过来。

    「怎么，嘎尔狼也想去啊？好，那么嘎尔狼跟我们来吧。」

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼显得很开心，似乎认为是要去玩的样子。

    没办法，毕竟它还是幼狼。

    我跟席雅和嘎尔狼一起进到侯爵家，首先前往菲丽的房间。

    菲丽一看到我，瞬间眉开眼笑。

    「幸好汝平安回来！吾可担心死了！」

    「嗯，抱歉让你久等啦。顺带一提，这边是席雅和嘎尔狼，是我的伙伴。」

    「我叫席雅的说，多多指教的说！」

    「嘎呜！」

    菲丽和席雅握了手，然后也抓住嘎尔狼的前脚握手。

    「吾乃菲丽．马斯塔冯，侯爵家的五女，是天才炼金术士，然后这边的是小玉喔。」

    「嗷呜。」

    小玉也摇起尾巴，似乎在欢迎席雅他们。

    简单打完招呼后，我开始解释至今为止的状况。

    这段期间，小玉和嘎尔狼闻起彼此的屁股。

    「……所以说，我摧毁敌人的据点，但还没找到侯爵夫妻，打算现在加快脚步搜索。为此才带鼻子灵的席雅和嘎尔狼来。」

    「嗷呜！」

    这时，小玉以较大的声量吠叫。

    大概是听我已经制伏周遭的佣人，明白能够出声了吧。

    真的是很聪明的狗。

    「嗷呜嗷呜。」

    小玉走到门附近，用前脚开始扒门。

    菲丽见状后说：

    「小玉在说跟着它走。」

    「这样吗，那我跟它走吧。可能还有危险，菲丽在这里等着吧！」

    「t解。」

    说完，我们留下菲丽离开房间。

    其实屋内已经不怎么危险。

    但是并不能保证马斯塔冯夫妻平安无事。

    要是发生什么万一，我不想让菲丽看到。

    也不管抱持烦恼的我，小玉毫不迷惘地不断前进。

    然后，在某间房间前停了下来。

    「嗷呜！」

    「这是……叫我们进去里面的说？」

    「恐怕是吧。」

    我姑且用了魔力探测魔法。并没有陷阱，里头似乎没半个人。

    打开门一看，只是普通的佣人房间。

    「看起来什么都没有的说──」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼也拼命闻着周遭的气味。

    另一方面，小玉就这样进入房间，走到深处才又停了下来。

    「嗷呜。」

    「那边吗？」

    「嗷呜嗷呜。」

    我再度于那一带施展探测魔法，结果找出了暗门。

    门上施加了层层隐蔽和上锁的魔法。

    假如没有小玉在，就算是斥候技能高的我和席雅，恐怕都得花一段时间才找得到。

    马上解除暗门上的魔法进去一看，是一间宽敞的房间。

    床铺、浴室、厕所，还备有其他简易的家具。

    「你们是什么人？」

    走到里头，两名年过半百的男女以惊讶神色看向这边。

    我向那对男女礼貌鞠躬。

    「请问是马斯塔冯侯爵阁下和夫人对吧？」

    「……正是。所以说，你到底是？」

    「失礼了。我名叫罗克，是名冒险者。」

    「我叫席雅，同样是冒险者的说。」

    「……罗克先生，和席雅小姐是吗？」

    马斯塔冯侯爵看着我们，显得一脸困惑。

    另一方面，夫人则发现小玉，惊呼道：

    「这不是小玉吗！也就是说，两位是受菲丽委托的冒险者对吧？」

    「是的，类似夫人所说。」

    虽然不太正确，但解释起来太花时间。

    正确的详细说明等到一切结束后再说吧。

    「小玉，幸好你平安无事。是你保护菲丽的吧，谢谢你。」

    「嗷呜。」

    小玉轻叫一声，身体依向夫人脚边。

    夫人也温柔抚摸起小玉。

    「所以罗克先生，菲丽她还好吗？有没有变瘦了呢？」

    摸了小玉好一会后，侯爵夫人不安地问我。

    「因为我不晓得以前的状况，无法判断是否变瘦，但她看上去挺健康的。」

    「这样吗。太感谢你了。」

    或许听我说完后彻底放心，侯爵夫人眼眶泛泪。

    侯爵应该也松了口气，搂过流泪的夫人肩膀。

    就这样，似乎下了什么决心，他面向我们开口：

    「罗克先生、席雅小姐，实在非常感谢各位接受菲丽的委托来到这里。」

    「不会，请别在意。」

    「这怎么可以。既然能侵入到这里，代表一定是实力高强的冒险者吧。」

    「呃，并没那么……」

    应该不用表明我只是F级战士啦，话题会偏掉。

    「老实说，这栋房子内已遭深渊魔物支配。所以虽然难得几位来此，想要带我们一起脱逃可谓难如登天。」

    「不，其实……」

    那群吸血鬼已经通通歼灭了。

    我本来想告诉他们，结果侯爵一脸严肃地摇起头。

    「我明白的。菲丽委托的条件是救出我们对吧？但是，我们只是外行人，逃跑时肯定会拖累到几位。就算是能够抵达这里的几位高手，想带着我们一起逃出去仍是不可能的。」

    假如真的面临那种情况，想一起脱逃确实有难度。顶多帮他们两人施展隐藏魔法，也不确定能不能顺利脱逃。

    「即使如此，若是实力高强的几位，应该能再度离开此地。假如顺利离开，恕我有个不情之请，能否请你们前往王宫求援呢？这样一来，相信伟大的国王陛下定有办法解决的。」

    「不，所以说，已经不用担心也不要紧了。」

    「怎么会不要紧。就算是深渊魔物，也不是哥布林之流。或许令人难以置信，但这栋屋子内有不可能出现在王都中的吸血鬼王呀！」

    当然，目的是希望我们能逃出去搬救兵来。

    但我感觉侯爵也是发自内心担忧我们的安全。

    「不要紧，它们都被我打倒，屋内的深渊魔物也一并解决了。」

    「……难不成你并不相信？」

    王都内出现吸血鬼──而且还是吸血鬼王，依常理判断的确不可能。

    所以侯爵才认为我不相信他吧。

    因为不相信，才打算随便蒙混过去，带他一起逃出去。侯爵肯定是这么想的。

    只不过，要是不晓得有能抵御神之祝福的魔法道具这种东西存在，我可能也不相信。

    「罗克先生，我想你可能认为我要不是精神错乱，就是误将下级吸血鬼看成吸血鬼王，对吧？」

    「不，我相信您。但我也说了，我已经打倒那些家伙了喔。」

    「果然还是不相信吗……也是，不能怪你们不相信，我也自觉正在说非常荒谬的话，但是……」

    不知不觉间进入各不退让，没完没了的回圈。

    看样子继续用言语解释下去也以难说服他吧。

    没办法，我只好从背包内取出吸血鬼们的魔石。

    将这些魔石放在小桌子上。

    「──这是？」

    「这个，这个和这个是吸血鬼王的魔石。然后，这边的是远古吸血鬼的魔石喔。」

    「这……？」

    侯爵明显露出困惑的表情。

    席雅从旁小声对我说：

    「罗克先生，让不是冒险者的一般民众看魔石也……」

    「……的确是呢。」

    我把魔石收回背包。

    本来以为拿证据给他看就会接受，不过一般民众看了魔石，确实也难以分辨详细的魔物种类。

    若是冒险者的话，一看魔石就知道是多么强的魔物了。

    一般来说，魔物越强，魔石越大，光芒也越强烈。

    因此若是吸血鬼王的魔石，光芒和大小都会十分惊人。

    话虽如此，如同席雅所言，如果不是冒险者，根本不会知道普通的魔石长怎样。

    席雅小声问我：

    「所以说，你打算怎么办的说？」

    「这个嘛，看来只能搬出最后一招啦。」

    我在这时拿出了艾里克给的首饰。就是那条证明身为国王代理人的首饰。

    「呃，我的确受菲丽小姐委托，不过其实──」

    「天呀！这是……不知您竟是陛下的代理人，请饶恕我等刚才的冒犯！」

    我一取出首饰，侯爵夫妻同时跪了下来。

    看样子这条首饰真的有效。

    当然，我并非不相信艾里克。

    只是没料到会这么有效。

    赫赫有名的大贵族马斯塔冯侯爵夫妻，竟在一瞬间跪下。

    我让侯爵夫妻起身后，再度向两人解释状况。

    「我们受陛下之命，负责调查抵御神之祝福的吸血鬼存在这件事……」

    「原来如此，是这样子啊。」

    「是的。我想不必多提，但在王都内看到吸血鬼王这件事请千万别说出去喔。」

    「宁死也绝不松口。」

    「呃，没必要发这么重的誓──」

    「不，身为陛下的代理人，罗克先生的话即为王诏，王国贵族理当严守。」

    「原来如此，王诏是吧……」

    假如我说的话会被当成王说的话，那我就不能乱开口了。

    挺伤脑筋的。

    「不好意思，要以陛下代理人身分发言时我会先说，除此之外的时候请照常对待我。」

    「那样实在……」

    「不这样做的话，我什么都不能说了。」

    这么说完后，我紧闭起嘴耸了耸肩。

    「既然如此……」

    侯爵夫妻终于接受了。

    「顺带一提，我是代理人的事也要保密喔。」

    「那是当然。」

    在这之后，侯爵夫妻老实听我解释。

    我把一些比较没问题的部分挑重点向他们解释。

    这次事件中，侯爵得知了抵御神之祝福的方法存在这回事。

    既然如此，只能封他们为某种职务，拉他们一起当同伴。

    至于要封什么职务，艾里克会再思考吧。

    我们几人一起走出夫妻被软禁的房间，再通过佣人房回到走廊上。

    「那么，我们去见菲丽小姐吧。」

    「菲丽也到附近来了吗？」

    「与其说到附近来，其实她被关在这栋宅邸内的其它房间。」

    「竟然……」

    我带着侯爵夫妻前往菲丽的房间。

    先敲门，再对房内喊：

    「菲丽，我带马斯塔冯侯爵夫妻来。」

    匡当碰磅！

    传来如此剧烈声响后，只见门被用力打开，菲丽冲了出来。

    「父亲！母亲！」

    「菲丽，幸好你没事……」

    「嗷呜嗷呜。」

    三人相拥而泣。

    然后小玉也开心地在他们身旁转圈。

    尾巴激动摇到都快断了。

    「好令人感动的说……」

    「是啊，总之算是告一段落了呢。」

    「嘎呜。」

    席雅和嘎尔狼看着侯爵一家的模样，也缓缓摇着尾巴。

    就这样，当现场气氛变得有点催泪时，换成外头传来剧烈声响。

    「爸爸、叔叔，这里喔！」

    「天啊，守卫不都倒地了吗!!」

    「看来情况严重了呢。」

    似乎是瑟露莉丝带了格朗赶来。整栋房内瞬间变得吵吵闹闹。

    「罗克，你在哪！」

    「我在这！」

    我一应声，格朗他们马上赶来。

    没想到格朗身后竟跟着艾里克。为何艾里克会来这里？

    「陛、陛下……竟能见您大驾光临，实属荣幸之至……」

    马斯塔冯夫妻又跪了下来。

    「抬起头来。现在不讲这些礼节，放轻松吧。」

    简短交代完，艾里克对我问道。

    「详细解释一下吧，罗克。」

    「嗯？喔，按照顺序解释的话……」

    我把至今为止发生的事，以只有艾里克和格朗听得见的音量解释，并回应他们的问题。

    消灭老鼠的部分本来想省略的，但受他们要求，所以也解释了。

    「什么，竟然有这种事？」

    听我说完的艾里克哑口无言，一张嘴愣愣张大。

    相对地，格朗则默不吭声，但他的拳头紧握，颤抖不停。

    「喂，罗克！」

    「表情那么吓人，是怎么啦？」

    「不是怎不怎么好吗!!你又给我自己一个人横冲直撞！邪神不是有可能会现身吗？就算是吸血鬼大王，也可能碰上更多只啊！」

    「是没错啦，但是大王等级的话也还……」

    「我不是说这个！不是好吗！你听好喔？这种情况你给我先去叫救兵啦！」

    「抱歉，我只是想说赶快处理比较好。」

    「快当然要快啦，可是啊，这是敌人已经花了好几年筹备的计画没错吧！」

    「这……是没错啦。」

    根据听来的说法，管家是在两年前混入侯爵家。

    「事到如今了，慢个十分十五分根本没差好吗！」

    「哦、哦……你说的倒也是啦……」

    「再说你啊，为啥一句话都没告诉我啦！」

    「……抱歉。」

    格朗说的非常有理，我无从反驳起。

    就在此时，瑟露莉丝缓缓握住格朗颤抖个不停的手。

    「爸爸，罗克先生已经在反省了……」

    「──────可别给我再自己一个人乱来了喔？」

    「明白了。」

    在我被这么说完，默默反省之际，嘎尔狼舔起我的手。

    或许是在替我打气吧。

    我摸了摸嘎尔狼的头。

    「嗯，大致上我都清楚了。罗克，你累了吧？之后的事交给我们，你先休息吧。」

    「好，艾里克、格朗，接下来交给你们啦。」

    「包在我身上。」

    「话说回来，格朗，关于敌人的据点……」

    「喔，你说邪神待过的地方啊。我准备安排精锐A级冒险者队伍过去，罗克你也别担心，好好休息吧。」

    「谢啦。」

    当我打算回家去，这次换成菲丽抓住我的手臂。

    「是菲丽啊。你也辛苦了，好好休息一阵子吧。」

    「太感谢，太感激罗克了！」

    「别在意，这是我的工作。」

    「吾还是要说，真的谢谢！」

    我对执意道谢的菲丽竖起大拇指，回应：

    「就说别客气啦。比起这个，往后碰上什么事就来我家吧，隔两栋而已。」

    「哦？还挺近的嘛。」

    「是啊，所以要带小玉一起来玩喔。」

    留下这句话后，我便回自己家去了。

第二卷 第九章

    一回到家，卢奇拉、米露卡和格柏加大人出来迎接我。

    「罗克先生，辛苦你了！」

    「辛苦啦！」

    「咕咕咕。」

    「格柏加大人还有各位，谢谢你们出来接我。」

    「咕咕。」

    「我真的挺累的，虽然时间有点早，我决定先睡啦。」

    听我这么一说，米露卡有点惊讶。

    「好早喔，那你晚餐要怎么办？我现在才要开始煮喔！」

    「哦，我要吃，你煮好了叫我起床……」

    「知道啦！」

    这么说完，我勉强走回自己房间。结果嘎尔狼和之前一样跟了过来。

    或许因为大量消耗魔力，我非常想睡，整个人往床上倒去。

    嘎尔狼也扑上床来，总之我摸了摸它的背。

    「嘎尔狼也辛苦啦。」

    「咕呜～」

    嘎尔狼把下巴放到我肚子上。

    明明身体长这么大，却还只是孩子，应该想撒娇吧。

    「咕呜咕呜～」

    不停摸着撒娇的嘎尔狼，我在不知不觉间进入梦乡。

    「罗克先生，吃饭！」

    「嘎呼嘎呼。」

    我在米露卡的呼喊中清醒。

    嘎尔狼开心地舔着我的脸。

    外头天色已彻底暗下来，大概睡了三小时左右吧。

    「……米露卡吗，谢啦。也多谢嘎尔狼叫我起来啊。」

    「嘎呜！」

    我摸了摸嘎尔狼的头，下了床。

    一进到餐厅，发现大伙都在。艾里克、格朗、瑟露莉丝、席雅，还有格柏加大人。

    米露卡和卢奇拉则于这时端了饭菜过来。我身为主人，也出手帮忙。

    「这些都是米露卡煮的吗？谢啦。」

    「别客气，因为是工作呀！」

    接着大伙一起坐下，共进晚餐。

    味道其实有点说不上来。

    并不难吃，但也不算美味。

    不过，不难吃已经是件非常棒的事了。

    「如何，罗克先生？其实我不常做料理，没什么自信……」

    「是吗？我觉得挺好吃的啊。」

    「这样啊！那就太好了！」

    米露卡看来相当开心。

    瑟露莉丝也温柔地对米露卡说：

    「非常好吃喔，米露卡。我也喜欢做料理，下次让我们一起做吧。」

    「哦～瑟露莉丝姊姊，谢啦！」

    艾里克、格朗、席雅和卢奇拉也各自吃得津津有味。

    嘎尔狼和格柏加大人看起来也食指大动地在享用餐点。

    看来对大家来说，味道并没什么问题，太好了。

    饭后收拾完毕，大伙集中到客厅。

    我开口问了从刚才就很在意的事。

    「话说回来，为什么刚才艾里克也来了啊？」

    「刚好空出点时间，想说试看看秘密通道的性能，所以过来罗克家玩啊。」

    就这样，当他抵达这边，听卢奇拉他们解释情况后，才急忙冲到马斯塔冯侯爵家。

    「假如国民看到国王陛下在王都内奔跑，可是会担心发生什么事喔。」

    「这点不必担心，我有戴头巾变装。」

    「是吗，那就好，但还是适可而止啦。」

    接着我进入正题。

    「艾里克，卡毕诺的搜查你打算怎么处理？」

    「喔，我决定将搜查本部设在枢密院内。」

    枢密院是国王直属的咨询机构。

    负责回答国王提出的政治方面疑问，以及掌管发布诏令的手续等等。

    然后，枢密院也具备替国王搜集情资的工作。

    既然打算把搜查本部设在枢密院内，代表艾里克打算亲自坐镇吧。

    「原来如此。那么警卫队的地区长如何了？」

    「我也暂时把他调动到枢密院，毕竟不能排除遭暗杀的风险。」

    「这样啊。太好了，那我就安心啦。」

    在短期间内做了很多事，让我感觉过了很久。

    但是逮到卡毕诺是在今天中午，想真正展开搜查应该是之后的事了。

    「还有，我给罗克你枢密顾问官的职位，你记一下吧。」

    「咦？怎么又搞这种麻烦的事？」

    「毕竟所谓国王的代理人，本来是归枢密院管的啊。而且往后要行动时，有枢密顾问官的职位也比较好吧。」

    「或许是比较便利啦……」

    「我不会对外公布的，你大可不必担心喔。」

    「原来如此，那就没关系了吧。」

    理所当然的，全部枢密顾问官的身分通常会对外公开。

    而且还是通常由经历多届大臣历练的大贵族来担任，一个非常光荣的职位。

    既然艾里克说不公开，代表是在替我着想吧。

    在一旁听着的格朗说道：

    「不公开的话，不就无法发挥枢密顾问官的力量吗？」

    「我就知道你会这么说，所以带这个──顾问官的戒指来了。」

    艾里克说完，把戒指放在桌上。

    戒指上刻有能用于信封封蜡的印章。

    「假如平时戴着那玩意，顾问官的身分不就曝光了吗？」

    「唔，这、这倒也是……」

    「和首饰一起戴着不就行了吗？」

    「喔，就这么办吧。」

    我照着格朗的建议，把戒指穿过首饰的绑绳。

    不忘用魔法强化，防止首饰的绳索断掉。

    接着，我改问格朗：

    「邪神据点那边如何了？」

    「我马上派A级冒险者队伍过去了，想必调查在两、三天内就有结果啦。」

    两、三天就有结果。考虑到移动时间的话，未免太快了点。

    也就是说，冒险者队伍是通过转移魔法阵前往那个据点吧。

    艾里克喝了一口茶，低声说道：

    「……只不过，没想到马斯塔冯侯爵家会被占据啊。」

    据艾里克所说，马斯塔冯侯爵直到几年前仍担任国家的财务卿。

    而且似乎是位相当能干的人物。

    于是，在退任财务卿后，仍受邀继续担任国家要职。

    「结果却在上个月，突然收到他因病休养的连络……」

    恐怕总管就是在那时占据整个家，侯爵也被软禁起来吧。

    「菲丽说她是五女，哥哥和姊姊们人在哪？」

    「侯爵育有五位千金，其他四人不是嫁了，就是送去外面当养女或留学，只剩五女留在王都。」

    这该算是不幸中的大幸。因为表示侯爵家的家人都平安无事。

    「马斯塔冯侯爵家的宅邸目前也由枢密院和冒险者公会全力调查当中。」

    「侯爵一家人如何了？」

    「放心吧，已经保护在王宫中了。」

    「那就太好了。」

    这下总算能松口气。

    我顺便向艾里克和格朗讨论一件一直很在意的事。

    「我想敌人花了很久的时间准备……却感觉计画太粗糙了点。这部分你们觉得如何？」

    「我的看法是……深渊魔物应该是发现罗克你回来了吧？」

    「有可能。所以才会在仓促之下展开行动。」

    「原来如此，都怪我回来吗……」

    艾里克笑道：

    「不是怪罗克你回来，是多亏罗克你回来了吧。」

    「就是说啊。多亏有你才变得更好应付。假如让它们暗中继续准备，日后突然在王都内召唤出完全型态的邪神，还真不知会怎样。」

    「不只身为朋友，身为国王的我也打从心底认为罗克你能回来真是太好了。」

    「谢啦。很高兴听你们这么说。」

    深渊魔物确实仍打着某些坏主意。

    往后必须持续应对才行。

    当我重新下定决心，席雅一脸严肃地说：

    「我想应该还有更多在暗中活跃的吸血鬼的说。」

    「是啊。但总而言之，这次成功夺回了深渊魔物花上数年占领，堪称通往王都的桥头堡的马斯塔冯侯爵家。同时也能算是夺走了深渊魔物制造愚者之石的能力。」

    如同艾里克所说。

    就结果来看，顺利保护天才炼金术士菲丽才是关键。

    「也就是说，又得给罗克奖赏才行，只是……」

    「前几天才拿过，之后有机会再一起拿吧。」

    「抱歉啊，这次实在不能公布状况，但如果不停发出奖赏的话，不知情的贵族们可会吵吵闹闹的……不过你相信我，我绝对不会忘了罗克你的功劳。」

    「没关系，别放在心上啦。」

    就在这时，格朗彷佛突然想起什么似地开口：

    「话说罗克，这栋房子的门只有瑟露莉丝他们能开，会不会太诈了点？是不是呀，艾里克？」

    「对啊，希望也让我能开啦……」

    「我本来就打算等你们来之后马上设定认证啊，跟我来吧。」

    我带着艾里克和格朗去认证门的魔法锁。

    艾里克和格朗在登录开锁时都笑得很开心。

    侵入王国内的吸血鬼也算是暂且击退。

    这下暂时能安心了。

    今晚稍微过得悠闲一点也没关系吧。

第二卷 新撰短篇 法兰森之狼

    嘎尔狼曾在被逮住的时候被勒库所救。

    将嘎尔狼抓起来的是吸血鬼王。

    无疑是攸关生死的危机。就算嘎尔狼再怎么乐观，当时也做好了死的觉悟。

    所以，它认为自己非得为了救命恩人勒库努力才行。

    就这样。

    嘎尔狼来到勒库家的第一天夜晚。

    「嘎呜嘎呜～」

    勒库说他很困，于是嘎尔狼好好护送他到寝室。

    人类的弱点很多，睡眠时无论如何都会变得毫无防备。

    果然必须由嘎尔狼来保护他。

    「嘎呜。」

    嘎尔狼先钻进被窝，因为要先帮勒库暖床才行。

    肯定能被勒库夸奖。嘎尔狼怀着期待看向勒库。

    但是，勒库似乎在思索着什么。

    为何要顾着想事情，而不上床睡觉呢？

    明明刚才说很困不是吗？

    「呜呜～」

    快点睡啦！嘎尔狼这么喊勒库。

    「好吧，算了。」

    虽不知什么算了，但勒库说完后便上了床。

    因此开心的嘎尔狼开始往勒库身上蹭。

    然后舔起勒库的脸表达亲密。

    勒库也伸手回摸。好开心，好舒服。

    「听好了喔，嘎尔狼。」

    勒库边摸，边一脸严肃地开口。

    所以嘎尔狼也认真倾听，摆出正坐姿势。

    结果正面面对勒库的脸，实在忍不住想舔。

    这是不可抗力，所以舔了个尽兴，尾巴也不禁跟着摇个不停。

    持续一阵子后，被勒库双手掴住脸颊。

    「嘎呜？」

    「格柏加大人是神鸡大人，所以可能会被坏家伙盯上。」

    格柏加大人是只非常有威严的鸡。

    若根据勒库所说，k不只有威严，而且真的是很伟大的鸡。

    「嘎呜。」

    嘎尔狼用力点头。

    「听好了，一有可疑的家伙靠近，要马上让我知道喔。毕竟嘎尔狼的耳朵和鼻子很灵对吧？」

    「嗷呜。」

    说的一点都没错。

    嘎尔狼耳朵和鼻子都很灵，察觉危险根本轻而易举。

    既然勒库要自己保护伟大的格柏加大人，那就好好保护吧。

    不过就算勒库不说，既然是同一群体内的伙伴，理所当然要保护。

    勒库会拜托自己实在太开心，让尾巴又激烈摇了起来。

    「有嘎尔狼在就安心了呢！」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼很高兴。

    所以用全力往勒库身上蹭去。

    向勒库传达嘎尔狼会保护大家，所以你大可放心的意图。

    「嘎尔狼真爱撒娇呢。」

    这么说完，勒库又摸了摸自己。

    由于嘎尔狼已经成年，此举并非在撒娇，不过被摸的感觉实在舒服。

    看来勒库抚摸的技巧非常好。

    「呜呜～」

    放任身体被抚摸之下，变得非常非常困。

    但是不能比勒库早睡着。

    因为要保护他才行──嘎尔狼意志坚定。

    ………………

    …………

    ……

    「嘎呼！」

    嘎尔狼弹起身，发现勒库已不在身旁。

    嘎尔狼梦到从高处摔落的梦，醒过来仍感到害怕。

    所以才想向勒库撒娇。发现他不在身旁，有点难过。

    而且本来以为自己有醒着一阵子，却似乎在不知不觉间睡着，太大意了。

    「嘎呜～」

    看了房内一圈也没找到勒库，好不安心，他去了哪呢？

    「呼呼呼呼……」

    嘎尔狼用力闻起床上勒库睡的位置。

    用脚去摸也已经不暖。

    看来自从勒库不见后已过了一段时间。

    也就表示，并不是去上厕所。

    该不会抛下嘎尔狼搬家了？

    它变得非常不安，不停在房内绕圈。

    就算如此，还是等不到勒库回来，它就这样开了门，走在宅邸内。

    不过即便绕了屋内一圈，依然没找到勒库。

    莫可奈何之下回到原本的房间，爬上床，继续闻勒库的味道。

    在那之后过了一阵子，总算听到勒库的脚步声和说话声。

    「嘎呜！」

    嘎尔狼连忙冲到房门前。

    房门很快打开，勒库随之进门。

    「呜～呜～」

    嘎尔狼用身体开心地往勒库蹭去。

    「怎么啦，嘎尔狼？」

    勒库嘴上说的同时也伸手不停抚摸，非常令嘎尔狼安心。

    一起爬上床后，嘎尔狼把勒库的脸舔了个遍。

    「嘎尔狼，你以为被我扔掉了吗？」

    笑着说完后，勒库做起诸多解释。

    看来似乎有可疑分子出现。

    这种时候就该嘎尔狼出场了。

    「嘎呜！」

    为什么没有叫我起来？嘎尔狼轻吠抗议。

    「谁叫卢奇拉和格柏加大人都来到这儿了，嘎尔狼还是没起来啊。」

    「嘎呜……」

    被这么一说，实在无法反驳。

    总之为表反省，露出肚子给勒库看。

    结果勒库温柔摸了摸肚子，好舒服。

    「没办法，你很想睡对吧。」

    看来勒库愿意原谅，真的好仁慈。

    「嘎呜嘎呜！」

    往后会好好加油──它向勒库展现自己的态度。

    ………………

    …………

    ……

    嘎尔狼再度清醒时，太阳已经升起。

    勒库还在睡，于是嗅了嗅他的味道。

    虽然很想和他玩，希望他能起床，但要是吵醒他可能会挨骂。

    嘎尔狼在思考了一会后，决定去巡逻屋内。

    听说昨晚出现可疑分子，那么嘎尔狼身为看门狼，必须保持警戒才行。

    「嘎呜。」

    嘎尔狼走出房间，在屋内四处走动。

    客人们似乎都还在睡。

    格朗的房间、瑟露莉丝的房间、格柏加大人和卢奇拉的房间。

    移动到这些地方前嗅嗅味道，听听声音，都没有发现异常。

    安心从二楼走下一楼，继续巡逻。

    所幸这边也没什么异状。

    嘎尔狼松了口气，决定回勒库的房间去。

    「嘎～呜嘎呜～」

    开心哼着歌的嘎尔狼回到勒库房间门前。

    房间内有勒库和温暖的被窝等着。

    就在他正要打开门进去的那一瞬间──

    「好厉害！好帅的狗喔！」

    被不认识的声音一喊，令嘎尔狼绷紧神经。

    「是罗克先生的宠物吗？」

    只见那家伙露出满脸笑容走向这里。

    不能让危险的可疑分子靠近勒库的房间。

    「嘎呜！」

    嘎尔狼扑向可疑分子。

    「哇!?」

    可疑分子应声倒地。就这样用前脚压住她的肩膀。

    「嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼为了通知发生紧急状况，放声吼叫。

    「住、住手！放开我啦你这──！」

    尽管可疑分子大声抗议，当然不能放开。

    因为嘎尔狼是看门狼。

    勒库马上从房内出来。

    「嘎呜！」

    肯定会受他夸奖的。

    实在忍不住不摇尾巴。

    「嘎尔狼，放开她吧。」

    「嘎呜？」

    既然勒库这么说，就放开她了。

    结果勒库摸了自己好一会，好开心。

    感觉这次有好好尽到看门狼的职责了。

    一边被摸，一边听勒库的解释。

    「嘎尔狼，这家伙叫米露卡，从今天起要住在这里喔。」

    听完解释，原来她似乎是加入勒库群体中的新人。

    既是前辈，身体又大，力量又强的嘎尔狼，地位当然在米露卡之上才对。

    所以米露卡是后辈。

    就这样，她在和勒库说了些什么后──

    「多多指教啦，嘎尔狼！」

    新人米露卡伸出右手。

    她大概是叫自己「握手」吧。嚣张也该有个限度。

    哼了一声，甩过头不理会她。

    但是新人米露卡仍笑着伸手摸来。

    「嘎尔狼好可爱唷～」

    这个嚣张的新人米露卡摸的技巧还挺行的，好舒服。

    就算这样，还是不能认输，攸关身为前辈的威严。

    你一来我一往之下，大家都起来了。

    其中当然包含了格柏加大人和卢奇拉。

    「下次再听到有声音时，不好好起来不行喔。」

    「咕咕！咕咕！」

    「嘎呜……」

    被地位比自己高的卢奇拉还有格柏加大人骂了，不反省不行。

    「嘎尔狼，你也不用太沮丧。」

    就在沮丧之际，勒库如此安慰并伸手摸自己的头。勒库果然非常温柔。

    「嘎尔狼，你要打起精神啦～」

    米露卡也很不识相地摸来。

    虽然应该对她生气，但勒库的抚摸太舒服，没心情动怒。

    至于新人米露卡，等之后再好好教她什么叫先来后到吧。

    群体中的地位依序是勒库、格柏加大人、卢奇拉。

    再来是嘎尔狼，最后才轮到米露卡。

    席雅、瑟露莉丝和格朗怎么样都算是客人。

    「嘎尔狼真可爱耶～我最喜欢狗了～」

    米露卡明明是最底层，却完全不重视地位顺序，大剌剌摸来。

    总之先叫她个几声吧。

    「呜～呜～」

    于是乎，嘎尔狼和米露卡在勒库家中的地位争夺战就此开幕。

    插图22444

第二卷 后记

    感谢各位拿起本书。

    我是作者えぞぎんぎつね。

    在写后记的今年是平成三十一年，等到各位看到时已经是令和元年了呢。

    当然，相信也有不少是在令和二年后阅读本书的读者。

    至少代表不会有在平成时代读到这些文字的人。

    真是不可思议呢。

    好，其实我目前是在久违的感冒造成的身体不适状态下写后记。

    发烧真的不好受对吧！

    由于感冒，我买了些可乐。毕竟能轻松摄取卡路里，感冒时应是不错的选择。

    各位读者也请多加注意身体健康。

    终于来到第二集。

    多亏各位读者的支持，让第一集得以再版。

    在当前这个出版业不景气的时节，算是我难得的幸运吧。

    万分感谢，再怎么感谢都感激不尽。

    漫画化企划也在进行当中，好令我期待呢。

    有看卷头彩页的人应该知道，从第二集开始出现眼镜娘。

    个人非常喜欢眼镜娘，虽然也很喜欢兽耳就是啦。

    喜欢眼镜娘的人也请多多关照了。

    另外，还没买过第一集的眼镜娘同好，也请趁此机会赏脸一下第一集吧。

    大型犬也会登场。第一集最后出现了大只的狼，不过这次是狗。

    聪明又可爱的大型犬。大型犬也很棒对吧。

    喜欢大型犬的各位还请多多支持。

    还没购买第一集的喜爱大型犬同好，还请一起关照了。

    封面有位新登场的可爱女孩呢。

    至于是什么样的女孩，就请各位从本集一探究竟。

    在第一集时由于会暴雷，我并没有写出来，但其实本作品会出现鸡。

    鸡很可爱对不对？小时候我曾养来当宠物。

    我便是在回忆那些儿时记忆当中写出本作的。

    因此算是感情非常深的角色。

    好，稍微提及一下第二集的内容──勒库先生会歼灭吸血鬼们。

    会出现比第一集更强的敌人，敬请期待。

    换个话题，我的另一部作品《最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵》的也开始漫画连载了。

    在一个叫做「漫画UP！」的app上连载，还没看过的各位还请多多支持！

    画得非常有趣，诚心推荐。

    最后容我在此聊表谢意。

    插画家的DeeCHA老师，感谢您画出和第一集同样精美的插画。

    菲丽非常可爱喔！我好高兴！

    嘎尔狼和格柏加大人也很可爱呢。

    歧阜中日文化中心「娱乐小说讲座」的铃木辉一郎老师，总是承蒙您关照了。

    以责任编辑为首的编辑部，以及营业部的诸位，非常感谢你们。

    同样感谢各地贩售本作的书店。

    然后，最感谢的是各位读者。

    若能在第三集与各位再见，将是我无上的荣幸。

    平成最后的月份 えぞぎんぎつね 

第二卷 插图



第二卷 限定版特典

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    某个勒库出门办事的日子。

    「哼～哼哼～」

    米露卡哼著歌打扫勒库的家，而这副模样全都被嘎尔狼看在眼里。

    因为嘎尔狼从米露卡开始打扫时，就偷偷跟在她身后盯著看。

    「怎么啦，嘎尔狼？上厕所吗？」

    这家伙在说什么啊？如此心想的嘎尔狼仍看著米露卡。

    嘎尔狼内心已经排好地位顺序。比自己弱的米露卡地位排在下面。

    不过，米露卡还只是孩子，身为成狼的嘎尔狼必须保护她才行。

    群体内的孩子是保护对象，所以嘎尔狼只是在守护她。

    「啊，原来如此，嘎尔狼你饿了对吧！」

    「嘎呜？」

    「不能怪嘎尔狼呢，毕竟你是幼狼嘛。对了，给你点心吃吧。」

    竟然说点心？听起来真是美妙啊。尾巴忍不住摇个不停。

    眼见米露卡往厨房走，嘎尔狼于是跟上去。

    「咕？」

    格柏加大人也在厨房内。似乎是在抓虫。

    「格柏加大人，抓虫辛苦你啦。」

    「咕咕。」

    「对了，格柏加大人也想吃点什么吗？嘎尔狼似乎肚子饿了耶。」

    说完，米露卡开始翻起厨房的食粮库。

    「咕！」

    另一方面，格柏加大人将死掉的甲虫放到嘎尔狼面前。

    「啊，太好了嘎尔狼，分到点心了呢。」

    「嘎呜。」

    一看向格柏加大人，k以眼神示意「可以吃喔」。

    嘎尔狼在向格柏加大人道谢后一口吃下甲虫，非常美味。

    「来吧，虽然只是昨天剩下来的，格柏加大人和嘎尔狼都可以吃喔。」

    「咕咕。」「嘎呜。」

    是昨天剩下的面包。即使变得有点硬，还是很好吃。

    格柏加大人和嘎尔狼吃下面包。

    「格柏加大人，嘎尔狼，好吃吗？」

    米露卡边说，边不停抚摸用餐中的嘎尔狼。

    虽然不怎么喜欢在用餐时被摸，但是没办法，米露卡毕竟只是孩子。

    「嘎尔狼还是幼狼，所以饿得特别快呢。要吃多一点，快点长大喔。」

    自己已经是独当一面的成狼，而非幼狼。不过如果能因此获得许多好吃的点心，当幼狼或许也不赖。

    嘎尔狼默默这么想。

第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：樱木真乃

    录入：樱木真乃

    打倒邪神头部的那一天，我跟艾里克和格朗喝到深夜。

    瑟露莉丝、席雅、米露卡、卢奇拉以及格柏加大人已经睡著。

    和我同居的徒弟米露卡和卢奇拉当然是睡屋内。

    瑟露莉丝和席雅这几天也常常住下来。热热闹闹是好事。

    「嘎尔狼也去睡没关系喔。」

    「嘎呼……」

    一脸困样打著呵欠的嘎尔狼在我身边趴下。

    我边摸嘎尔狼边喝著酒。

    与其说是欢乐的酒宴，应该说像边喝酒边谈事情。

    毕竟有许多情报得和他们共享才行。

    我将我所知的情报详细告诉艾里克和格朗。

    接著才开口询问：

    「既然把搜查本部设在枢密院，表示艾里克你要亲自坐镇指挥对吧？」

    「不，坐镇指挥有点困难，毕竟我还有身为王的公务要办……」

    「这倒也是。」

    「不过，我会尽可能掌握搜查状况。」

    我也问起格朗：

    「关于邪神和吸血鬼，冒险者公会采取了哪些行动？」

    「已经指派三组A级冒险者队伍专门负责。」

    「真厉害耶。」

    光是酬劳恐怕就是笔不小的数字。

    「毕竟是完全不能轻忽的案件啊。这边当然会由我直接坐镇指挥。」

    「似乎会很忙啊。」

    「是啊，有得忙了呢。然后，我正在建构所有与吸血鬼相关的情报都回报到我这边的系统。」

    「这样会不会有很多假情报啊？」

    「没办法，要是每件都要仔细查，等情报传到我这里时，已经得花上一个礼拜左右了。」

    「说得也是。」

    当我们说到这里，艾里克开口：

    「勒库，这栋房还有剩吗？」

    「剩什么？钱吗？还是房间？」

    「房间。」

    「房间的话是有，但你要做什么？」

    「嗯，我希望你能做一间菲丽的研究室。」

    菲丽&#8226;马斯塔冯。

    马斯塔冯侯爵家的五女，也是成功炼出愚者之石的天才炼金术士。

    「我是没关系啦，不过由王宫保护她不是更好吗？」

    「我想避免让宫廷炼金术士们知道愚者之石的炼制法。」

    听到这句话，格朗开口。

    「表示宫廷炼金术士无法信任是吗？」

    「我相信他们，但是不晓得深渊魔物们的手伸到了哪边。」

    「原来如此。」

    格朗听了理由频频点头。

    深渊魔物们在失去菲丽之后，无法炼制愚者之石。

    也就等于没办法制造召唤邪神用的雕像。

    不止如此，连要打开次元缝隙的徽章都造不出来。

    「那些深渊魔物极度渴望得到明白愚者之石炼制法的炼金术士。」

    「不只可能被拐走，甚至会被施展魅惑，收为眷属之类呢。」

    「如同勒库所说，为了保护宫廷炼金术士，我希望让菲丽和他们之间保持距离。」

    「既然是这样，我知道了，随时把菲丽送过来都行。」

    「感恩。」

    这栋房子离王宫近，又靠著秘密通道相连，所以艾里克才会安心吧。

    接下来，我们谈了许多往后的计画，结果让我突然有了一个念头。

    「我很擅长战斗，也擅长潜进可疑的住家。」

    「这点倒是真的。」

    「不过，我感觉我不太擅长收集情报。」

    「是这样吗？只要靠勒库你的侵入手法，收集情报应该是小事一桩吧？」

    听艾里克这么说，格朗点了点头。

    「侵入的确是能有效收集情报的王牌。」

    「我没说错吧？」

    「可是啊，你不觉得那是直到最终局面才总算派得上用场的技巧吗？」

    「唔，意思就是在还不确定可不可疑的阶段，一间一间侵入实在太没效率吗？」

    「没错。假如情况证据清楚显示某栋房屋可疑，侵入去找出确切证据的确可行啦。」

    如同格朗说的。

    所谓收集情报，大部份都是到处问人这种不起眼的过程。

    经营交友关系，从日常会话中获得情报也相当重要。

    需要的是和战斗完全不同方面的特殊技能。

    「再怎么说，侵入也是违法行径，要是连确切证据都没有就到处乱闯，不太妙吧？」

    「的确是呢。我会安排枢密院将获得的情报转告勒库。」

    「这帮了大忙，就再拜托了。」

    「透过冒险者公会获得的情报，我也会尽快告诉勒库的。」

    「拜托了。若碰上需要战斗的局面就包在我身上。」

    我们接下来持续讨论了许多事。

    考量到夜已深，我们决定就寝。

    艾里克和格朗都住下来过夜。

    「嘎尔狼，要去睡。」

    「嘎呼……」

    已经半梦半醒的感觉，或许让它就这样睡著比较好。

    我一个人前往寝室。

    「嘎呼。」

    结果嘎尔狼拚命追了上来。

    「你继续睡没关系喔。」

    「嘎嘎呜。」

    看来嘎尔狼想回寝室睡。或许狼也一样，睡床比较能恢复疲劳。

    我爬上床后，嘎尔狼也钻了进来。

    「嘎呼～」

    还只是幼狼，所以爱撒娇吧。我摸了摸嘎尔狼。

    毛茸茸的，好舒服。我想它是只毛皮柔顺的狼。

    嘎尔狼马上睡著，呼起鼻息。

    我也进入梦乡。

第三卷 第一章

    隔天一早，当我清醒过来，看到嘎尔狼睡在我旁边。

    全身仰躺，整片肚子都露出来了。

    「……一点都没有野生的感觉啊。」

    「嘎……嘎呼……（抽动）」

    似乎在梦中吃著什么，嘴巴动个不停。

    我摸了嘎尔狼的侧腹部。

    「嘎呼呼呼……」

    嘎尔狼甩动起后脚，或许以为是自己动脚搔的。

    看起来有点逗趣。

    我一边摸著嘎尔狼，一边思考。

    我回到现世后，总共摧毁了三处深渊魔物据点。

    第一处是和席雅、亚里奥、吉妮一起摧毁的吸血鬼王据点。

    第二处是和艾里克、格朗、席雅等狼兽人族们一起进攻的吸血鬼王据点。

    然后第三处就是邪神头部的据点。

    算上王都内的据点，应该还有卡毕诺家和马斯塔冯侯爵的宅邸吧？

    这部分应该当成桥头堡来看待会比较好。

    「现在还有哪些不明t的部分呢？」

    我特地说出口。为的是整理自己的思绪。

    「嘎呜～」

    看著嘎尔狼悠哉的睡脸，感觉脑袋也变清楚了。

    在卡毕诺背后撑腰的应该是马斯塔冯侯爵家的总管。

    若当上侯爵家的总管，能做的事应该也多了。

    「只不过，想要影响警卫队，应该还是很难吧……」

    马斯塔冯侯爵是直到几年前仍然担任财务卿的大贵族。

    直到最近也持续担任政府的要职，但都是财务省体系的职位。

    「警卫队的主掌机关是内务省……和财务省的关系实在不算好。」

    或许有内务省体系的贵族受控于深渊魔物。

    这样的话将十分棘手。

    「关于潜入王国内的深渊魔物，目前只知道这些部分吗……」

    再来必须思考的是深渊魔物们的组织。

    大王底下是吸血鬼王，再往下更有无数的吸血鬼。

    我打倒的大王有两只。

    第一只打算进攻王都。

    第二只则想让邪神复活。

    两只似乎都很焦急。

    感觉明明花了很长的时间准备，却突然展开行动。

    艾里克和格朗说，它们可能是看我回来才会焦急。

    然而，当真是如此吗？

    「更重要的应该是我回得来的理由吧？」

    因为我歼灭所有魔神，更击退了魔神王，才能顺利回来。

    十年前我和艾里克他们一起击退魔神王，而魔神王花了十年再度复活。

    魔神王打算通过次元缝隙前往现世，最终被我击退。

    「魔神王可能是深渊魔物们的战略上重要的一环……」

    该不会它们召唤邪神头部的用意是代替魔神王？

    魔神是效忠神的亚神，并非真正属于神。

    就算已达魔神王的层级，光靠神的头部或许也能代替。

    「那群深渊魔物到底打算干什么……」

    照常理思考的话，深渊魔物的目的应该是支配这个世界吧。

    问题在于手段。

    「话说回来，难道没有比吸血鬼大王更高等的个体吗？」

    有没有可能存在著所谓究极吸血鬼大王之类的个体？

    假如存在的话，又正在何处干什么好事？

    「……伤脑筋啊。」

    太多尚未明t的事。

    「嘎呜？」

    不知何时醒过来的嘎尔狼看向我这儿，愣愣歪头。

    「你醒啦，嘎尔狼？」

    「嘎呜嘎呜！」

    用力摸了摸它几下，嘎尔狼便开心摇起尾巴。

    总之，目前只能等调查结果出炉吧。

    在那之前乾脆去消灭哥布林杀时间也行。

    做出结论后，我走出房间。

    当我走向餐厅，米露卡马上注意到我。

    「啊，罗克先生，你起来啦！要吃早餐吗？」

    「哦哦，你有准备早餐啊？谢啦。」

    米露卡帮我准备早餐，是面包配荷包蛋，太棒了。

    「谢啦，米露卡。」

    「别在意啦！因为是工作嘛！」

    「艾里克他们呢？」

    「清晨就醒来，回去了喔。」

    「这样啊，他们两个都很忙呢。」

    我这么一说，米露卡一脸认真地靠了过来。

    「怎么啦？」

    「罗克先生，你该不会是个大人物？」

    「算是啦。你怎么这么认为？」

    「因为你叫艾里克大叔国王啊。」

    「哦哦，你总算发现了吗？其实艾里克就是国王喔。」

    「果然没错吗。我之前都没发现耶。」

    然后，她再度看向我。

    「所以，罗克先生是做什么的人呀？」

    「我的确是名冒险者喔。」

    「嗯嗯。」

    「这你别说出去──其实我很厉害的。」

    「毕竟都受到国王拜托了嘛！」

    「对对对。」

    「原来呀～」

    米露卡似乎接受了。

    接著露出不安的表情。

    「啊！我是不是对国王做了很失礼的事？」

    我想是挺失礼的啦。

    「我好担心耶！」

    米露卡边说，边不停摸著嘎尔狼的背。

    「……嘎呜。」

    「别在意啦米露卡，你保持现在这样就好。」

    「是吗？」

    「艾里克来这里的时候算是微服出巡，要是照著礼节接待他反而会太显眼，没错吧？」

    「这样子喔！那我就放心了！」

    米露卡这么说，紧紧抱住嘎尔狼的脖子。

    我边吃著早餐，边问米露卡：

    「席雅、卢奇拉还有瑟露莉丝他们呢？」

    「席雅小姐和瑟露莉丝姊姊说要去冒险者公会喔！」

    「这样啊。卢奇拉呢？」

    「卢奇拉先生在院子里带格柏加大人散步。」

    「原来如此，散步很重要呢。」

    这时我开始思考，是否该让卢奇拉和米露卡接受教育呢？

    由我来教也是可以，但毕竟我有事要忙，无法这么做。

    是该请位家教来，可是我没有门路。

    决定了，乾脆拜托格朗介绍吧。

    吃完早餐收拾完毕后，我决定出门。

    「米露卡，我出去一下。」

    「好好！需要准备午餐吗？」

    「嗯？我在外面吃，不过晚餐前就会回来了。」

    「知道啦！」

    当我往外走去，嘎尔狼拚命跑了过来。

    「嘎呜嘎呜！」

    「要和我一起去吗？」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼一副想跟的模样，于是我决定带上它。

    院子里能看到卢奇拉和格柏加大人。

    「早啊。」

    「早安，罗克先生。」

    「咕咕咕。」

    格柏加大人的叫声听来十分开心。

    「我稍微出去一下，格柏加大人就拜托你了。」

    「t解！」「咕咕。」

    「假如遭受袭击的话，就走通道去向艾里克求助。」

    「我明白了！」

    当然，我有用防御魔法巩固整栋房子。

    但是，天底下没有绝对的防御。

    最近更有少量能让神之祝福失效的道具在外流通，实在令我担心不已。

    「能不能做出……让『让神之祝福失效的道具』无效的结界之类的？」

    「我认为很困难。」

    当我喃喃自语之际，卢奇拉认真回答我。

    卢奇拉是幻术师，也就是魔导士，还是位优秀的魔导士。

    「对吧。」

    「是的。不过，我也会思考看看。」

    「拜托了。」

    说完后，我走出了家门。

    「嘎～呜嘎呜嘎呜～」

    嘎尔狼开心叫著。

    「嘎尔狼，你一起跟来没关系吗？」

    「嘎呜？」

    「今天我打算进下水道喔。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼闻言一颤。

    大概是在下水道险些溺水的事造成它的阴影。

    「不然你乾脆回家去跟卢奇拉和米露卡他们看家也可以啦……」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼直直竖起尾巴。

    下水道不足为惧──应该是在这么表达吧。

    「这样啊。你可别逞强喔。」

    「嘎呜。」

    接下来，我去冒险者公会露脸。

    确认贴在墙上的任务告示。

    在我确认的期间，嘎尔狼将身体紧紧贴著我。

    嘎尔狼体型庞大，无论如何都会受众人瞩目。

    所以才会感到紧张吧。

    「有魔鼠歼灭任务呢……」

    魔鼠歼灭任务几乎每天都有，是来自公所的委托。

    属于事后回报型，代表不须事前接也可以的任务。

    只要歼灭魔鼠后带回尸体或魔石，就能够得到报酬。

    另一方面，并没看到哥布林歼灭任务的公告。

    「和平是好事。」

    我不忘找找亚里奥和吉妮，结果没发现两人。

    不晓得他们是已经接完任务离开，还是等等才会过来。

    再说亚里奥他们昨天才和我一起歼灭了数量可观的魔鼠。

    所以他们今天或许想休息吧？冒险者也是需要休息的。

    「好啦，我们走吧，嘎尔狼。」

    「嘎呜。」

    我带嘎尔狼前往下水道。

    从入口进到里面，感觉比昨天来得安静。

    「嘎尔狼，有没有老鼠？」

    「嘎呜……？」

    它似乎不太清楚。

    「不好好确认魔鼠有没有大量繁殖的话不太妙啊。」

    「嘎呜。」

    自从我保护米露卡到魔鼠大量繁殖的时间其实相当短。

    假如今天魔鼠照昨天的速度增加，已经出现几百只也不奇怪。

    数百只魔鼠是绝对不能放任不管的数量。

    假如不处理，将对王都居民造成不小的损害吧。

    「全靠嘎尔狼你的鼻子啦。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼干劲十足，努力闻起味道。

    「嘎呜！」

    「在那边是吗？」

    我跟在往前跑的嘎尔狼后头，便发现了魔鼠。

    一共看到两只，总之先动手杀掉。

    「尸体暂时放进魔法背包吧……」

    可是要怎么处理才好？

    往后不能在家里院子烧了。

    「数量少的话，乾脆拿去公会好了。」

    只要数量不多，应该不会抵达升E级的审查标准。

    在这之后，我和嘎尔狼继续巡逻，总共找到十只魔鼠。

    属于普通范围之内，并未大量繁殖，暂且能够安心了。

    「好啦，回去吧，嘎尔狼。」

    「嘎呜嘎呜～」

    和嘎尔狼一起走出下水道，刚好是日正当中的时刻。

    「已经中午了吗？去吃点东西好了。」

    「嘎呜！」

    「嘎尔狼想吃什么？」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼似乎在烦恼。

    「总而言之，往有摊贩的方向走吧。」

    「嘎呜。」

    「有什么想吃的就说喔。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼激动摇起尾巴。

    前往冒险者公会的途中，我们经过摆摊贩的区域。

    嘎尔狼东张西望，不停摇著尾巴。

    「要吃什么好哩？」

    「嘎呜～」

    嘎尔狼在某间摊贩前停下脚步。

    是一间卖烤鸡串的摊贩。

    「嘎尔狼，你想吃烤鸡串吗？」

    「嘎呜！」

    四周飘著鸡肉烤熟的香味，似乎挺可口的。

    我问起老板：

    「请问，能够不加酱和盐巴吗？」

    「酱和盐巴都不加？是没关系啦，但加酱比较好吃喔？」

    「是给这家伙努力过的奖赏啦。」

    我说完后，指向嘎尔狼。

    老板似乎一看就懂了。

    「这样啊。既然如此，我这有生的喔。」

    「嘎尔狼，生的和烤过的哪种好？」

    「嘎呜～」

    老实说从嘎尔狼的回应，我搞不懂它想要哪一种。

    「那就生的怎样？」

    尾巴用力摇个不停，或许生的比较好。

    「果然烤过比较好吗？」

    尽管我这么问，嘎尔狼还是用力摇著尾巴。

    「麻烦烤的和生的两种都要。」

    「要多少呢？」

    「各三串。然后加酱的也来三串，我要吃的。」

    「好喔！稍等哦！」

    稍微等一会后，烤鸡串出炉，串上的鸡肉非常大块。

    我付完钱后接过烤鸡串，带著嘎尔狼往公园移动。

    「嘎尔狼，我帮你把竹签拿掉喔。」

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼原地坐下，摇起尾巴。

    我取下竹签，把肉放到包装纸上。

    「可以吃了喔。」

    「嘎呼嘎呼嘎呼。」

    看它狼吞虎咽，似乎十分美味。

    我边看嘎尔狼吃，也边吃起我的沾酱烤鸡串。好吃。

    「可别跟格柏加大人说我们吃了烤鸡喔？」

    「嘎呼嘎呼。」

    嘎尔狼吃烤鸡吃得津津有味。

    鸡肉确实好吃，但身为鸡的格柏加大人听了可能会生气。

    「或许也别跟卢奇拉说会比较好。」

    也不知有没有在听，嘎尔狼全神贯注吃著烤鸡。

    「嘎尔狼体型庞大，或许吃多一点也没关系呢。」

    「嘎呼嘎呼！」

    嘎尔狼眨眼间就吃完自己的份。

    然后直直盯著我的烤鸡串。

    「这个有沾酱，不会给你。」

    「嘎呜……」

    嘎尔狼一副想吃的样子，把下巴放到我腿上。

    然后继续直直盯著我的烤鸡串看。

    「我就说不能给你了好吗。」

    「咕呜……」

    悲伤鸣叫的同时，也滴起口水。

    把我的大腿沾湿了。

    看样子只有六串并不够体型庞大的嘎尔狼塞牙缝。

    「之后再买其他东西给你吃啦。」

    「咕呜～」

    嘎尔狼边叫边摇尾巴。

    我吃完烤鸡串后，决定帮嘎尔狼多买点心。

    主要挑肉类购买，最后买了不少的量。

    我拿著这些回到公园让嘎尔狼吃。

    「这样比起逛摊贩，不如直接去肉品贩售店比较好呢……」

    「嘎呼嘎呼嘎呼嘎呼。」

    嘎尔狼拚命狼吞虎咽。

    它还只是孩子，希望它吃多点，快快长大。

    「哇！好大的狗狗唷。」

    有个孩子靠了过来。

    似乎是位兽人小朋友，长著可爱尾巴和兽耳。

    「我可以摸摸它吗？」

    这孩子挺有礼貌的。

    「现在它在吃饭，不行喔。」

    「我知道了。」

    「嘎呼？」

    犬科动物不喜欢在进食时被摸，大概觉得食物会被抢吧。

    不过要是从小就让它边被摸边进食，以后吃东西时被摸也不会生气了。

    或许这样教嘎尔狼更好，从下次开始这么做吧。

    兽人的孩子静静等待嘎尔狼吃完。

    见它吃完后，才又开口问：

    「已经没关系了吗？」

    「嗯，可以摸。」

    「非常感谢。」

    孩子摸起嘎尔狼，尾巴左右摇个不停。

    「嘿嘿～」

    「嘎呜～」

    嘎尔狼也开心地摇著尾巴。

    在这之后，我们和那孩子道别，前往冒险者公会。

    交出十只魔鼠尸体，换了一些钱。

    公会的柜台小姐一脸严肃地问道：

    「有很多魔鼠吗？」

    「我让这家伙帮忙找了很久，也只找到十只而已喔。」

    「这样啊，那真是太好了。毕竟昨天似乎大量出现，这阵子进下水道时请务必留意一点喔。」

    「t解。」

    在这之后，我又确认了一次公会的任务公告。

    果然没找到歼灭哥布林的委托。

    「嘎呜～？」

    嘎尔狼也认真盯著公告。它看得懂字吗？

    「买些点心当礼物带回去吧。」

    「嘎呜！」

    回家的途中，我买了大量点心。

    「嘎～呼嘎呜嘎呜～」

    嘎尔狼十分开心，似乎是期待著点心。

    「哦？」

    「嘎呜？」

    家门前站著一名孩子。

    「是刚才摸嘎尔狼摸得很高兴的那孩子对吧？」

    「嘎呜。」

    「她有什么事吗？」

    我和嘎尔狼一起走回家门前。

    接著对那孩子搭话：

    「你找这家人有什么事吗？」

    「啊，刚才的哥哥！还有狗狗！好巧呢！」

    「叔叔我是这家的人喔。」

    「原来是这样吗？」

    接著，这孩子彬彬有礼地低头道：

    「我是席雅的妹妹，叫做妮雅。你是罗克先生对吧！姊姊总是受你关照了。」

    看来席雅的妹妹相当懂礼貌。

第三卷 第二章

    嘎尔狼靠近席雅的妹妹妮雅，开始闻起味道。

    「（不停抽动鼻子）」

    由于刚刚只是路过的小女孩，才没有去闻她的味道吧。

    或许嘎尔狼算是挺只挺有礼貌的狼。

    但若是席雅的妹妹，很可能成为我们的伙伴。

    所以嘎尔狼才会拚命闻，想记住她的味道吧。

    「不要闻我屁股啦～」

    「（依然抽动鼻子）」

    「嘎尔狼，给我差不多一点。」

    我这么说完，总之先制止了嘎尔狼。

    接著对妮雅说：

    「你找有事找席雅吗？」

    「是的！」

    「那么进来屋内等吧。」

    「非常感谢你！」

    我和嘎尔狼及妮雅一起进到屋内。

    「罗克先生，欢迎回来。」

    「咕咕咕。」

    「我回来啦。」

    米露卡和格柏加大人跑了过来。

    格柏加大人并未放慢步调，就这样跳进我怀中。

    「格柏加大人，谢谢你出来接我。」

    「咕咕～」

    格柏加大人二话不说把脖子贴向我的肩膀。

    我温柔抚摸格柏加大人。

    米露卡看到妮雅，歪头问道：

    「这孩子是哪来的呀？」

    「她是席雅的妹妹妮雅。似乎是来见席雅的。」

    「哦！是席雅小姐的妹妹！」

    「我叫做妮雅，请多多指教。」

    妮雅鞠躬致意。

    话说回来，没看到卢奇拉的身影。

    「卢奇拉呢？」

    「他在洗澡喔。」

    「中午就在洗澡，真稀奇啊。」

    米露卡小声对我说：

    「偷偷告诉你，其实卢奇拉先生不爱洗澡喔。」

    「是这样吗？」

    「嗯，据说从他离开故乡的村庄后，直到今天为止都没洗过澡喔。」

    「是这样啊，这我就不知道了。」

    我曾看过他替格柏加大人洗澡。

    不过没见过他本人进浴室洗澡。

    「所以我才跟他说最好洗一下比较好喔。」

    「让身体保持乾净很重要呢。」

    「嗯嗯，虽然这不是原本生活在下水道的我能说的事啦！」

    米露卡笑道。

    接著我们带妮雅到会客室，端出茶点招待她。

    嘎尔狼趴在我身旁的地板上，格柏加大人则趴在我大腿上。

    妮雅似乎想问姊姊的近况，所以我告诉她了。

    我也问了妮雅：

    「你父亲还好吗？」

    「是的，性命并无大碍。」

    这说法有点令人在意。

    席雅和妮雅的父亲是狼型兽人中某一部族的族长。

    是一位在和吸血鬼王的战斗中杀光其部下的优秀战士。

    不过也在那时身受重伤，让鬼王逃跑了。

    接著，追逐父亲没能杀掉的鬼王的席雅和我相遇。

    席雅她们的父亲在前几天和大王交手时，强忍伤势为部族冲锋陷阵。

    鉴于当时的功劳，艾里克封他和席雅骑士爵位。

    「前几天相见时曾说伤势完全不打紧……难道目前状况欠佳？」

    「不，性命的确没有大碍，但是勉强身体仍造成影响，医生吩咐他好一阵子不要战斗了。」

    「原来如此，勉强身体不好啊。」

    「是的。目前他正接受复健，医生说如果快的话，一年左右就能恢复以往的身手了。」

    「一年吗？就忍伤参加那场战斗来说，已经算快了呢。」

    「是的，我也这么认为，当时的确丧命都不奇怪。」

    当我们聊著聊著，格柏加大人忽然站起身来。

    「格柏加大人，怎么了吗？」

    「咕咕咕！」

    格柏加大人以略大的音量啼叫。

    结果卢奇拉马上现身会客室。

    「格柏加大人，您在这里啊。」

    「咕咕。」

    满意轻啼之后，格柏加大人重新坐回我的大腿上。

    卢奇拉则摸起格柏加大人。

    「洗完澡了吗？变得蛮清爽了嘛。」

    「是的。谢谢你。」

    卢奇拉的角也比平时更有光泽。

    「我不要求每天，但我想你还是定期洗澡比较好。」

    「……我明白了。」

    卢奇拉显得有点伤脑筋。

    难道他真的那么讨厌洗澡？

    米露卡笑著说：

    「卢奇拉先生，你未免太讨厌洗澡了吧～为什么会讨厌啊？我觉得好舒服耶。」

    「我并不是讨厌……」

    「不洗澡很脏耶！」

    被米露卡这么一提，卢奇拉有点慌了手脚。

    可能是想转变话题吧，视线看向妮雅。

    「罗克先生，这边这位是？」

    「席雅的妹妹，妮雅喔。」

    「我叫妮雅！姊姊总是受你照顾了！」

    「我叫卢奇拉，我才总是受令姊关照。」

    介绍完妮雅后，卢奇拉也加入我们的聊天行列。

    接近傍晚时分之际，米露卡离开去煮晚餐。

    接著再过了一会，换成嘎尔狼忽然起身。

    「嘎呜。」

    「怎么啦，嘎尔狼？」

    嘎尔狼的尾巴摇个不停。

    「啊！」

    妮雅也站了起来，尾巴同样摇个不停。

    下一秒，玄关传来声音。

    「我回来了的说！」

    看来是席雅回到家了。

    一听到席雅的声音，嘎尔狼便拚命冲了出去。

    不一会，席雅和嘎尔狼的声音从玄关传来。

    「嘎呜嘎呜～嘎呜～」

    「嘎尔狼好有精神的说～乖乖乖～」

    「嘎尔狼真的很黏席雅呢。」

    「灵兽狼和狼型兽人的祖先相同的说，所以像是亲戚的说～」

    「嘎呜嘎呜。」

    看来席雅是和瑟露莉丝一起回来的。

    两人可能一起去冒险了吧。

    「嘎尔狼，你要吃点心吗？」

    「嘎呜嘎呜！」

    「嘎尔狼，坐下。」

    「嘎呜。」

    「伸手。」

    「嘎呜嘎呜。」

    「嘎尔狼好棒呢。给你点心吃喔。」

    「嘎呼嘎呼。」

    瑟露莉丝似乎命令嘎尔狼坐下和伸手。

    虽然担心她给嘎尔狼吃什么点心，但有席雅在，应该没问题吧。

    席雅不只对吸血鬼，对狼的生态也很清楚。

    「嘎尔狼真是乖孩子的说～好可爱的说～」

    「嘎呼嘎呼。」

    感觉席雅摸嘎尔狼摸不停的画面都传过来了。

    「听说在吃东西的时候不能摸耶……」

    「幼狼时没关系的说。」

    「这样子啊。」

    「不如说趁还是幼狼的期间，习惯进食途中被摸会比较好的说。」

    「原来如此，我也来摸吧。」

    「这样做最好的说。不然以后很可能对主人吼，甚至咬上去的说。」

    「嘎呼嘎呼。」

    以后我喂嘎尔狼吃饭时也摸摸它好了。

    过了一会，席雅她们现身会客室。

    「席雅、瑟露莉丝，欢迎回来。」

    「我回来了，罗克。嗯？那位可爱的孩子是？」

    「我回来了的……妮雅？」

    「姊姊大人，听说你大显身手，族人们都很高兴。」

    看来妮雅对姊姊席雅相当有礼貌。

    一看到席雅的瞬间，妮雅的尾巴便缓缓摇了起来。

    席雅同样缓缓摇起尾巴，大概对姊妹重逢感到开心吧。

    接著席雅对瑟露莉丝介绍妮雅。

    瑟露莉丝和妮雅彼此自我介绍完之后，席雅向我鞠躬道歉。

    「我不在的时候，妹妹给你添麻烦了的说。」

    「不，没添什么麻烦，你别在意。」

    「话是这么说……还是感谢你招待我妹妹的说。」

    席雅接著转向妮雅说：

    「妮雅，不可以随便跑来的说。」

    「可是……」

    「不事先跟我说的话，会造成罗克先生的困扰的说。」

    「对不起，罗克先生。对不起，姊姊大人。」

    「别放在心上。」

    我回以妮雅温柔笑容。

    接著席雅轻吐一口气。

    「妮雅，为什么在这里的说？父亲大人怎么了的说？」

    「父亲大人还是一样，并没有性命危险。」

    「那妮雅你应该待在父亲大人身边……」

    「正因为这样啊。」

    「嗯？什么意思的说？」

    听妮雅这一说，席雅不解歪头。

    妮雅一脸严肃地说：

    「我也是狼兽人族族长的女儿，必须成为一名猎杀吸血鬼的战士才行。」

    「这件事，等到父亲大人康复继续当战士后再去想就好的说。」

    「姊姊大人在我这个年纪时已经成为冒险者，和父亲大人一起战斗了。」

    「是这样没错的说，所以我说等到父亲康复……」

    「父亲大人最快也得等一年才能康复，也就是说慢的话不知要等几年。再说父亲大人年事已高……」

    「原来是这样……」

    听完妮雅解释后，席雅开始认真思考。

    在一旁听著的我也理解了妮雅的目的。

    妮雅想出道成为冒险者，所以才来拜托席雅指导吧。

    席雅她们的父亲最快得等一年才能康复，表示有可能花上更多时间。

    考虑到年龄的话，她们的父亲也可能就这样离开最前线。

    「姊姊大人！拜托你！请收我为徒！」

    「可是……我也还有不成熟的地方……」

    席雅伤脑筋地说。

    席雅年仅十五岁，已经成了B级冒险者。

    恐怕在妮雅这个年纪左右就开始当冒险者了。

    我问妮雅：

    「顺便问问，妮雅你几岁啊？」

    「我今年八岁。」

    「八岁吗，真懂事啊。」

    「非常感谢你！」

    「还只是孩子的说。」

    这么说完，席雅摸了妮雅的头一通。

    「妮雅，父亲大人说了什么的说？」

    「父亲大人说如果我想马上展开成为战士的修行，就自己来拜托姊姊大人。」

    「……父亲大人真的很爱胡说的说。我根本还没达到能够指导别人的立场的说。」

    这是席雅她们一族的问题，基本上外人不该插嘴。

    但我还是想说这一句话。

    「席雅。」

    「什么事的说？」

    「我不清楚吸血鬼猎人一族的内情，不过我保证，席雅你已经是位优秀的战士了喔。」

    「就、就算是客套话，我也很高兴的说。」

    席雅羞得满脸通红，尾巴也剧烈摇晃。

    「不是客套话。因为关于冒险者实力这部分，我已决定不会说客套话了。」

    听了客套话的冒险者因掉以轻心而遭遇危险，这类事经常发生。

    所以我在实力方面的评价上绝不说客套话。

    毕竟不像夸人长得可爱，料理好吃一样，这方面不该轻易说客套话。

    「罗克先生，十分感谢你的说。」

    「姊姊大人，拜托了。」

    妮雅再度低头拜托席雅。

    「我明白了的说。我就以一位冒险者的身分来指导妮雅的说。」

    「太感谢你了，姊姊大人！」

    看来妮雅成功拜席雅为师。

    顺利拜完师的妮雅双眼闪闪发亮。

    或许是对往后的冒险者生活充满期待吧。

    我身为冒险者的前辈，决定给妮雅一些建议。

    「妮雅，干冒险者这行可是有许多危险的。」

    「我会牢记在心的！」

    精神百倍回答的妮雅肯定仍然什么都不懂。

    不过，直到真正碰上危险之前，也是没办法理解的。

    以前的我是如此，相信席雅也是如此。

    所以无论我现在再怎么建议，应该也没有多大意义。

    但是我还是不得不说。

    「性命比什么都来得重要，真的碰上紧急状况时，必须学会逃跑。」

    「好的！」

    「还有，要好好听席雅说的话才行喔。」

    「好的！」

    有点令人不安。才八岁，太年幼了。尽管是狼兽人族的习俗，我还是会怕。

    「席雅也在八岁就当了冒险者吗？」

    「没错的说。」

    「你一直和你父亲双人搭档吗？」

    「有时双人搭档，但更多时候是组小队的说。」

    「……这样子啊。」

    就在这时，席雅向瑟露莉丝低头。

    「怎、怎么啦，席雅？」

    「往后我得照顾妹妹的说，所以不能像现在这样和瑟露莉丝一起冒险的说。」

    看来席雅和瑟露莉丝间的感情已经好到能直呼彼此的名字了。

    然后，两人果然有出去一起冒险过。

    席雅和瑟露莉丝之间的冒险者经验差距甚大。

    但是身为战士的力量可说互不相让，称得上是一对好搭档吧。

    瑟露莉丝听席雅这一说，表情黯淡下来。

    「代表我会碍手碍脚吗？」

    「不是的说。」

    「那么难道代表为了照顾妮雅，无法连我一起照顾的意思吗……？」

    「不是那样的说。因为假如要带著妮雅一起去，往后的冒险都会变得以歼灭魔鼠和小群哥布林为主的说……」

    「那又怎么样了？」

    「瑟露莉丝不快点提升冒险者等级不行的说，不能让你继续配合我们姊妹的步调的说。」

    瑟露莉丝一脸严肃地注视席雅。

    「假如认为我碍手碍脚就直说吧。」

    「绝对没有这回事的说。」

    「绝对吗？」

    「绝对的说。」

    听到这个回答，瑟露莉丝露出笑容。

    「那就没关系呀，我们三人一起冒险吧。席雅你刚刚也说，自己一开始是参加小队接任务，对吧？」

    「是这样没错的说……但敌人会全是魔鼠之类的说？」

    「没关系啊。」

    「明明你能创下这十年以来最快升上E级的纪录的说……」

    「席雅，希望你别小看我。我对那种纪录没兴趣。」

    一开始冒险的时候，瑟露莉丝一直吵著想快点升级。

    看来历经几次冒险后，瑟露莉丝也成长了吧。这样很好。

    「可是……」

    「我想变强。」

    瑟露莉丝说完，往我看来。

    「看看罗克先生，明明只有F级，却是最强的呢。」

    「呃，毕竟罗克先生他……该说特别……还是等级诈欺才好的说……」

    由于原本是S级，的确是诈欺没错。

    「总而言之，假如不会给你们添麻烦的话，希望能让我也一起冒险喔。」

    「……如果能和瑟露莉丝一起冒险的话，真的令我相当感激的说。」

    「瑟露莉丝小姐，十分感谢你，请你多多指教。」

    席雅和妮雅鞠躬致意。

    「假如有什么我能做的，随时跟我说吧。不管歼灭魔鼠还是哥布林，我都奉陪喔。」

    「怎么可以！不能让罗克先生陪我们做这种杂事的说。」

    「没接其他工作的话，一点关系都没有，别客气啊。」

    「……谢谢你。以后或许有机会麻烦你帮忙的说。」

    席雅接著对妮雅说：

    「妮雅，行李全部只有那些的说？」

    「是的，姊姊大人。」

    「那么我们去旅店的说。不快点的话就要客满的说。」

    「好的，加快脚步！」

    我制止了席雅她们。

    「先别急，米露卡正在准备晚餐，吃过再走吧。」

    「可是……」

    「而且不用去旅店，住在我们家就好。空房间还有剩啊。」

    「不，不能一直在这里打扰下去的说。得快点租到两人住的房间才行──」

    到目前为止，席雅基本上都是住旅店。

    如今既然妮雅来了，她可能想要租间两人房吧。

    「不用在意，你们两个尽管把这里当自己家，住下来吧。」

    「可是……」

    「不然乾脆来我家？我家也有空房间喔。」

    「瑟露莉丝，很感谢你的好意，但我们也不能给你添麻烦的说。」

    我不是不能理解席雅的心情。

    因为我也曾想早点脱离寄居格朗家的状态。

    「席雅的理由我懂了，那么至少希望在找到房间租之前住下来吧。」

    「嘎呜嘎呜！」

    「你看，嘎尔狼也希望你这么做啊。」

    嘎尔狼在席雅和妮雅周遭不停绕圈。

    「谢谢你的说。那么恭敬不如从命，暂时留下来打扰的说。」

    「罗克先生！要受你照顾了！」

    「好喔，你们想待到何时都行啦。考虑到格柏加大人，以及之后要搬进来的菲丽的警备，有席雅在我更能安心呢。」

    「能听你这样讲……实在感激的说。」

    席雅的尾巴缓缓摇摆。

    在这之后，大伙一起享用了米露卡煮的晚餐。

    米露卡开心地对妮雅说：

    「妮雅也要住在这里吗？」

    「那个，总之会住到租到新房间为止喔。」

    「还真是可惜耶！是不是啊，罗克先生？」

    「是啊。要是你们愿意住下，我们也不会寂寞了呢。」

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼也希望席雅和妮雅住下来的样子。

    当我们聊著聊著，格朗出现了。

    「罗克，我来找你玩啦！」

    「喔，欢迎啊。」

    「格朗先生，你要吃饭吗？」

    「哦哦，可以吗？麻烦啦。」

    「包在我身上。」

    米露卡俐落地替格朗准备餐点，我趁这段期间向他介绍妮雅。

    介绍完后，瑟露莉丝轻声笑道：

    「爸爸果然今天也来了呢。」

    「你才是来得理所当然啊，瑟露莉丝。」

    「的确是呢！」

    父女俩相视而笑。

    用完餐后，瑟露莉丝说道：

    「米露卡、妮雅，还有席雅！我们一起去洗澡吧。」

    「啊，好的，请让我借用浴室的说！」

    「感谢让我们洗澡。」

    席雅和妮雅尾巴摇得起劲，应该是因为很喜欢洗澡吧。

    然而，米露卡却缓缓摇了摇头。

    「难得瑟露莉丝姊姊邀请，但我还得收拾。」

    「这样啊……」

    「我会晚点再去洗澡的。」

    「那我也来帮忙收拾吧。」

    「不行，因为瑟露莉丝姊姊是客人啊！」

    米露卡对瑟露莉丝仍感到客气。

    于是我对她们说：

    「米露卡和瑟露莉丝通通去洗澡吧。」

    「咦？可是还没收拾……」

    「收拾由我来做吧。」

    「但那是我的工作啊。」

    「别在意，去洗澡吧。」

    叫米露卡她们去洗澡后，我开始洗起碗盘。

    「嘎呜嘎呜。」

    「咕、咕咕。」

    在洗著碗盘的我背后，嘎尔狼和格柏加大人不停走来走去。

    格柏加大人坐在嘎尔狼背上，看来感情融洽，非常好。

    这时，卢奇拉帮我把剩下的碗盘拿过来。

    「全部都拿来了喔。」

    「哦哦，谢啦。」

    「既然拿完了，我也来洗吧。」

    「帮了大忙啊。」

    我就这样和卢奇拉两人洗起碗盘。

    格朗也说要帮忙，但考虑到他是客人，我婉拒了。

    「卢奇拉，你讨厌洗澡吗？」

    「呃，没有这回事啦。」

    「这样啊。」

    米露卡说卢奇拉讨厌洗澡。

    似乎很长一段时间没有洗过了。

    「卢奇拉，你从什么时候开始就没洗澡了？」

    「这个嘛……」

    「自从离开魔族的村庄后，有进浴室洗过澡吗？」

    「……我有在河里冲水。」

    「……原来如此。」

    简直就像冒险者一般的生活。

    看来他的确不喜欢洗澡。

    「明明格柏加大人很喜欢冲澡啊。」

    「k也喜欢沙浴喔！」

    「咕咕！」

    格柏加大人有精神地啼声。

    「之后去弄点乾净的沙，在院子里建沙池好了。」

    「咕！」

    格柏加大人又开心地啼了一声。

    「卢奇拉，还有格柏加大人跟嘎尔狼，等到米露卡她们出浴室，换我们一起进去吧。」

    「不、不用了！我今天已经洗过了！」

    「我觉得洗两次也没差啦……」

    「不！不用！真的不用了！」

    「这样啊。」

    看来卢奇拉相当害怕洗澡。

    相对地，嘎尔狼则是尾巴摇不停，应该非常想洗澡吧。

    整理完碗盘后，我们前往客厅。

    格朗在客厅等著我们。

    「抱歉没去帮你们啊！」

    「格朗毕竟是客人啊。不如说刚才没人陪你，我才该说抱歉呢。」

    「别在意，我自己在喝酒啦。」

    「这样啊。」

    我往格朗杯中倒酒。

    「格朗，你是怎么教育瑟露莉丝的？」

    「……果然教得不好是吧？有给你添麻烦吗？」

    格朗可能以为我在责备他没教好瑟露莉丝。

    「抱歉，让你误会了，我绝不是这个意思。」

    「唔？」

    「我觉得米露卡非常聪明，但因为没受教育，没办法彻底发挥。」

    「原来如此，你想让她去上学，或是请家教是吧？」

    「没错。既然成了我的徒弟，不好好让她接受教育的话，可会连我一起蒙羞。」

    「这倒也是。我当时是请几位学者来，分别负责教她礼仪或历史文化之类的。」

    「嗯嗯，那能麻烦你帮我介绍一下吗？」

    「多半是年事已高的老师……不乏身体欠佳或已经过世的人，要全部介绍可能很难。」

    「这样吗。那我去问问艾里克有没有好的家教好了。」

    把格柏加大人抱在腿上，安静听著的卢奇拉开口道：

    「家教是吗？米露卡的确需要呢。」

    「怎么说得一副事不关己？卢奇拉也要一起读书喔。」

    「咦！？」

    「当然吧，因为卢奇拉也还年轻啊。」

    「非、非常感谢！」

    卢奇拉鞠躬向我道谢。

    教育需要花钱，所以他才感谢我的吧。

    格朗一脸正经地说：

    「我本来以为你会收妮雅当徒弟啊，不这么做吗？」

    「我其实不介意这样做啦，但要看本人的意向吧。」

    「原来如此。」

    若是成为我的徒弟，对妮雅而言的确方便不少。

    因为形同在王都内得到保证人。

    不过，妮雅已经有位优秀的保护者陪伴，不需由我主动说出这个提案吧。

    我们说著说著，夜色逐渐变深。

    席雅她们洗完澡后，便回到房间就寝。

    接著卢奇拉和格柏加大人也回房去了。

    我问起格朗：

    「吸血鬼相关的调查有什么进展吗？」

    「不，还没有特别值得提的……」

    「这样啊。看来没办法这么快就查出来呢。」

    今天才开始进行详细调查。

    要是区区一天就能查出些什么，也不必这么辛苦了。

    「前往深渊魔物之神的头部所在地调查的A级小队如何了？」

    「不时会回来向我报告……但目前也没啥值得一提的情报。」

    「这样啊。」

    当时我好歹有稍微调查过，想要再有新发现应该蛮困难的。

    在这之后，我和嘎尔狼一起洗了澡，回房就寝。

    看来嘎尔狼是只爱洗澡的狼，我想是件好事。

第三卷 第三章

    隔天早晨，当我清醒时，格朗、瑟露莉丝、席雅和妮雅都不在了。

    大概各自有工作要做吧。

    卢奇拉则读起魔导书。室内学习对魔导士的成长来说十分重要。

    「米露卡，我今天也要出门。」

    「午餐要怎么办呀？」

    「我会在外面吃，预计晚餐前回来。」

    「明白啦。」

    我和嘎尔狼一起前往冒险者公会。

    嘎尔狼摇著尾巴跟了上来。

    「嘎尔狼，你最近都没奔跑对吧？」

    「嘎呜？」

    「今天我尽可能找去王都外的委托吧。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼虽是幼狼，但因体型庞大，所需运动量应该也不少才对。

    想让它在王都外尽情奔跑。

    「不过就算要跑，也要注意别跑到累瘫了喔。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼开心摇著尾巴。

    我们进入冒险者公会，看起委托单。

    「哦？有歼灭哥布林任务，还在附近呢。」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼一脸正经地原地坐著。

    「哥布林讨伐任务虽然不显眼，坐视不管也会造成庞大损失啊。」

    而且地点在附近也正好，能赶在晚餐前回家。

    我拿著委托单，走向柜台准备办手续。

    「啊，罗克先生。」

    这时，席雅、妮雅和瑟露莉丝正好从公会深处走出来。

    「去做妮雅的冒险者登录吗？」

    「没错的说。」

    十五岁以上的话只需本人申请就能登录，八岁就没办法了。

    当然需要保护者的许可，所以手续上变得有点复杂。

    刚结束冒险者登录的妮雅表情略显紧张。

    瑟露莉丝温柔摸著妮雅的头。

    席雅则看向我手中的委托单。

    「罗克先生要接什么委托的说？」

    「歼灭哥布林。席雅你们要不要一起来？」

    要是只有我一个人想接的话，柜台小姐会很唆。

    没办法，我只是名F级战士。

    「咦？没关系的说？」

    「当然啊。」

    「拜托你的说！」

    「谢谢你，罗克先生。」

    「请多多指教！」

    席雅、瑟露莉丝和妮雅都向我鞠躬。

    「我才该请你们多多指教。」

    「嘎呜。」

    由于组成了包含B级在内的四人小队，非常顺利就接下委托。

    四人和一只走出王都，往传说有哥布林出没的地点前进。

    似乎是有商人经过街道附近时遭受哥布林攻击。

    商人在平安逃跑后向冒险者公会报告，并且提出委托。

    邻近街道的哥布林歼灭，都是由行政机关负责发任务。

    「嘎呜嘎～呜！」

    可能是能出王都外很高兴，嘎尔狼东奔西跑。

    「嘎尔狼，太兴奋会跑到累瘫的，克制一点。」

    「嘎呜嘎呜！」

    距离哥布林出没地点并不远，中午前就能抵达吧。

    话虽如此，太过激动会让它耗尽体力。

    相较于兴奋的嘎尔狼，妮雅显得紧张。

    或许是无意识之下的动作吧，她一直摸著剑柄。

    「妮雅接受过多少战斗训练？」

    「那个，我每天都花上半天空挥或进行练习赛。」

    「从几岁开始？」

    「懂事时就开始了……」

    席雅笑道：

    「我们的一族从三岁时就开始训练的说！」

    「三岁吗？妮雅目前八岁，已经受了五年训练啊。」

    「是这样没错。」

    「总之当然大意不得，但也没必要太过紧张啦。」

    「好的，我会加油的！」

    我觉得这样已经够紧张了，但是没办法，毕竟是她第一次冒险。

    步行的途中，席雅不时停下脚步。

    然后取出地图，要妮雅确认现在位置。

    看来是当真从最基础的基础开始教起，这样做最适当。

    「妮雅，现在的位置是地图上的哪里的说？」

    「这边。」

    「原来如此。为什么这么认为的说？」

    似乎是想准确掌握妹妹能办到，又办不到哪些事。

    我想席雅是位好老师。

    越靠近哥布林出没地，席雅的教学越带有斥候要素。

    要妮雅从哥布林的足迹来预测数量和种类。

    瑟露莉丝也在妮雅身后认真听著。

    在更后面则是吐舌头喘著气的嘎尔狼。

    「哈呼、哈呜、哈呼……」

    「嘎尔狼，你有没有累瘫啊？」

    「嘎呜。」

    「嘎尔狼，快喝水吧。」

    我把事先放进魔法背包的水装到容器内，放到嘎尔狼面前。

    嘎尔狼兴高采烈喝起水，我则轻摸起它的背。

    「嘎尔狼，冒险时不知道会碰上什么事，不能毫无理由东奔西跑喔。」

    「嘎呜。」

    或许嘎尔狼运动不足。

    之后得好好带嘎尔狼散步才行了。

    让疲惫的嘎尔狼休息过后，我们继续移动。

    明明应该很累的嘎尔狼，在喝了水之后马上恢复精神。

    小孩的恢复力实在惊人。

    席雅似乎让妮雅负责追踪足迹。

    妮雅以一脸认真的表情追著哥布林的足迹。

    「罗克先生，很抱歉浪费你的时间。」

    「别在意。」

    妮雅追踪足迹当然比席雅来得慢。

    她是在替这点道歉。

    说真的，我并没有追求速度。

    而且也不是什么紧急任务，慢慢前进就好了。

    嘎尔狼也总算冷静下来慢慢走了。

    「瑟露莉丝，你不练习追踪没关系吗？」

    「果然战士也要学会比较好吗？」

    「如果常组小队，是可以交给擅长的人去做就好，但有时会碰上单独行动的时候啊。」

    「这倒也是呢。」

    瑟露莉丝跟在妮雅后方找起足迹。

    瑟露莉丝是位认真的努力家。

    我、席雅和嘎尔狼跟在两人背后。

    我打算如果她们追踪失败，再给点建议帮忙。

    前进了一阵子后，妮雅小声说道：

    「前面有个巢穴。」

    「做得很好的说。」

    「瑟露莉丝也做得很棒。」

    「谢谢你，罗克先生。」

    妮雅和瑟露莉丝顺利追踪足迹。

    即使难度并不高，以初次冒险而言算是相当棒的成绩了。

    找到的哥布林巢穴规模庞大。

    入口的宽度和高度大概都有成年男性的十倍左右。

    我们从距离入口稍远处观察状况。

    「这到底是什么的说……只确定不可能是天然形成的洞窟的说……」

    「实在太过巨大，又不像是哥布林打造的洞窟呢。」

    「恐怕是被遗弃的遗迹，但详细状况就不清楚了。」

    哥布林擅自占据被遗弃的遗迹当巢穴这种事很常见。

    只要有屋顶和墙壁能够遮风避雨，对哥布林而言就足够了。

    「原来在王都附近也曾经有这么大的遗迹的说～」

    「应该是新的发现吧。」

    席雅和瑟露莉丝显得雀跃。

    已发现的遗迹是由冒险者公会管理。

    假如哥布林出没地点附近有遗迹，在接受委托时就会告诉我们。

    然后能借到遗迹地图的复制品等道具。

    「还没确定是遗迹就是了啦。」

    「的确是这样没错，但很难想像是天然形成的啊。」

    「这个嘛，总之在歼灭哥布林之后稍微调查一下吧。」

    「好的。」

    席雅摸了摸妮雅的头。

    「运气真好的说，第一次出任务就能够探索遗迹的说。」

    「嗯，姊姊大人，我会加油的！」

    首先进入巢穴解决哥布林吧。

    妮雅和席雅站前排，瑟露莉丝居中，我和嘎尔狼则负责后卫。

    妮雅年仅八岁，但本领相当了得。

    区区哥布林根本不是对手。

    不过她终究还是个孩子，虽然不能怪她，但力气实在不够。

    别让她一个人冒险会比较好。

    在遗迹内持续前进，结果解决了五只哥布林。

    我小声问嘎尔狼：

    「嘎尔狼，还有其他哥布林吗？」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼轻叫一声后摇起尾巴，肯定在表达已经没有了吧。

    我摸了嘎尔狼的头。

    在离我们稍远的位置，席雅问起妮雅：

    「你觉得还有其他哥布林的说？」

    「我想已经没有了喔，姊姊大人！」

    「为什么这么觉得的说？」

    席雅专心教导著妮雅。

    相信受了席雅的教育，妮雅肯定能成为优秀的冒险者。

    当我边这么想边望著席雅和妮雅，瑟露莉丝靠了过来。

    「怎么啦？」

    「那个……」

    见瑟露莉丝扭扭捏捏，我理解她的来意。

    她希望我像席雅对妮雅那样也问问自己。

    「瑟露莉丝，你觉得还有其他哥布林吗？」

    「是的！我觉得没有喔！」

    「为什么这么觉得？」

    「因为入口附近的足迹数量，还有……」

    瑟露莉丝努力解释。

    「嗯，正确答案。」

    「好耶！」

    瑟露莉丝轻轻握拳。

    在这之后，我们一起取出哥布林的魔石。

    席雅不忘好好教导妮雅取出魔石的方法。

    这是冒险者必备的技能。

    取出魔石后，我们决定之后再焚烧尸体，继续探索遗迹。

    「没什么特别的呢……」

    就只是座又高又宽广的遗迹。

    并没发现什么东西，让妮雅明显沮丧。

    「妮雅，什么都没有的遗迹很常见的说。」

    「嗯。」

    「就算没发现什么，也能从遗迹的构造得知以前的事的说。」

    「是的，姊姊大人，感谢你的教导！」

    在姊妹俩这么对话的时候，瑟露莉丝走向我。

    「有没有什么魔法方面的机关？」

    「很可惜，并没有被施展魔法呢。」

    「那么被施展隐蔽魔法的暗门之类……」

    「也没有呢。」

    听我这一说，瑟露莉丝也很沮丧。

    和刚才妮雅沮丧的表情如出一辙，有点有趣。

    「这样子啊，真可惜耶。」

    「不过，我感受到魔力。」

    「魔力？那样代表什么意思呢？」

    「整座洞窟有施展过魔法的痕迹，或许直到最近都有魔导士待在这里。」

    「唔……？」

    瑟露莉丝不解歪头。

    说时迟那时快，一道强烈火焰一口气从洞窟入口的方向喷了进来。

    我为了保护所有人，马上展开了魔法屏障。

    只朝一个方向展开屏障并无意义。

    因此我将全部人的上方和前后左右都守得牢牢的。

    火焰的威力非常强大。

    烧烤遗迹的岩壁，瞬间将哥布林尸体焚烧殆尽。

    虽然靠著魔法屏障免于直击，温度仍持续上升。

    然后，火焰丝毫没有停止的趋势。

    「这火焰攻击真久啊。」

    「这样下去很可能会缺氧的说！！」

    「的确。」

    这道火焰是魔法的产物，而魔法火焰并不需要空气。

    说是这么说，使用空气能轻易提升火力。

    在有空气的地方，没有不用的道理。

    「本来想撑过去，趁对方大意攻进来之后再加以反击，但似乎没办法了。」

    我维持魔法屏障，施展出风魔法。

    从遗迹内往外部一口气喷发出去。

    不能像一般的风魔法使用现场的空气。

    这样一来，这里会瞬间变成真空状态。

    我将魔力模拟成空气运用，构成风魔法。

    说穿了，其实就是强烈的魔力之风。

    一口气往外喷发，将火焰瞬间挤压回去。

    「GYAAAAAAAGYAAAAA」

    遗迹外传来惨叫，肯定是被逆流的火焰烧到了。

    自己喷的火焰，根本自作自受。要逃出去的话只能趁现在。

    「一口气往外冲，跟我来。」

    「t解的说！」

    「快跑吧！」

    「好的！」

    「嘎呜！」

    我一开跑，所有人都跟了上来。

    虽说再度受火焰攻击也能挡下，但太麻烦了。

    我就这样带著所有人跑到洞窟外。

    ──结果眼前竟是一只龙。

    王都附近有龙可不是开玩笑的。

    而且还不是小型的下级龙，而是巨大的大龙。

    不，在大龙中也算是特别巨大的个体。

    龙一看到我们，便发出震天咆哮。

    席雅和瑟露莉丝顿时一颤。

    大概是被咆哮中蕴含的魔力震慑了吧。

    大龙的讨伐等级是AAA。

    代表需要动员复数个A级小队。

    无论是B级的席雅，或是具备等同B级实力的瑟露莉丝都应付不来。

    「咿！」

    「噫呜！」

    妮雅和嘎尔狼都发出细声哀号。

    第一次冒险就碰上龙的咆哮，应该难以承受。

    嘎尔狼把尾巴夹到胯下，浑身颤抖。

    地面有滩黄色积水逐渐扩散开来，大概是怕到尿出来了吧。

    没办法，它还只是幼狼。

    面对龙这种压倒性的强者会感到畏惧，从本能层面来看十分正常。

    看样子嘎尔狼并未丧失野生性，之后夸夸它吧。

    「暂时撤退的说！」

    「也、也对！」

    席雅和瑟露莉丝似乎判断应该先逃跑，去带救兵再回来。

    可说是冷静且正常的判断，不过那样太花时间，也很麻烦。

    「总之只能靠我想办法处理了吗。」

    我将魔力流遍全身，强化身体素质，一口气缩短间距。

    龙于这时喷出火焰吐息，周遭化为一片火海。

    展开多道魔法屏障，保护好席雅他们。

    同时将魔力缠上左手，挥开朝自己喷来的火焰吐息。

    「GYA！」

    可能是吓到，龙发出了怪声。

    彻底拉近间距后，我纵身一跃。

    跳到龙的眼前，出拳揍在它的鼻梁上。

    「GYAUU！」

    龙一个重心不稳，膝盖跪地。尽管如此，仍试图张嘴想喷出吐息。

    我也未放慢攻击步调，一脚踢在巨龙的太阳穴附近。

    「GY……」

    龙的头被踢往其他方向的同时，火焰吐息也往那边发射出去。

    森林烧起来了，这下不妙。

    我将效果范围提升之后，施展了冰魔法。

    眨眼间，附近一带成了如雪国般的银白世界。

    「G……」

    我朝著又要发出怪声的龙发射魔力弹。

    我不想花太多时间，导致被害扩大。

    只想解决它很简单，但我想问问龙为何会在这里。

    既然如此，只能迅速压制它再来好好问了。

    不过即使挨了魔力弹，龙也似乎还没放弃。

    依然不死心地张嘴，想发射火焰吐息，于是我马上用冰封住它的嘴巴。

    「GU……」

    无法从嘴巴发射的火焰改从龙的鼻孔喷出。

    这时龙张开翅膀，应该是想飞上天逃跑。

    我不让它得逞，趁它悬空时冻结翅膀。

    龙重重摔落地面。

    然后我再用冰把龙的全身包覆起来。

    除了脸部以外都被我冰住了。这些不是普通的冰，而是魔法形成的冰。

    既不会轻易融化，也不会碎裂。

    龙变得动弹不得。

    「GYAAAAA……」

    「投降的话就饶了你。」

    「是吾输了，要杀要剐随便吧。」

    龙以人族的语言宣告败北。

    瑟露莉丝惊呼：

    「说、说话了耶！」

    「一只这么气派的龙，会说人话也是当然的吧。」

    「是这样子喔……」

    我和瑟露莉丝说著说著，龙开口道：

    「能否先放开吾呀？冷到快冻僵了。」

    「抱歉。」

    我解除了冰魔法。

    被解放的龙颤抖了好一会。

    我对著这只直打寒颤的龙问：

    「气派的大龙在这种地方做什么？」

    「此处原本有座龙族的神殿。」

    「这我就不知道了。」

    「因为用龙的魔法隐藏起来，不知道也是没办法的。」

    「所以，你来这座神殿有什么事？」

    「隐蔽魔法不知为何损坏，更被哥布林占据，吾才会前来夺回这里的。」

    「这样子啊。」

    二话不说就往洞窟内吐火，应该是想烧尽哥布林吧。

    肯定不晓得里头有人类冒险者。

    龙族是非常强大且可怕的魔兽，但并不属于深渊魔物。

    不一定是人类的敌人，也不一定是伙伴。

    有的和人族相争，有的则和人族并肩奋斗。

    龙大大地叹了口气。

    「没想到竟有如此高强的哥布林……」

    「难道你以为我们是哥布林？」

    假如是的话，未免太没礼貌了。

    「不是吗？看汝等从神殿走出来，绝对是哥布林的呀……」

    「根本不是，我们是人族啦。」

    「抱歉，吾分辨不出人族。」

    「哥布林连人族都不是。」

    真是没常识的龙，希望它多学习点。

    「是、是这样啊……」

    「等于把龙族说成蜥蜴啊。」

    龙一听，放声笑道：

    「喀喀喀！夸张过头啦！蜥蜴和龙可完全不同喔？」

    「哥布林和人族也完全不同喔。」

    「哪边都用双脚走路，有两只手不是吗？」

    「蜥蜴一样有鳞片和利牙啊。」

    「可是哥布林和人族眼鼻口的位置很接近啊……」

    「要说眼鼻口的位置，龙也和蜥蜴差不了多少吧。」

    「但仍然完全不一样呀。」

    「哥布林和人族也是相同道理啊。」

    「……或许是这样没错，抱歉。」

    看来虽然知识不够，倒是只挺老实的龙。

    仔细想想的话，我们其实也没在意过龙和蜥蜴的脸部形状差异。

    假设有优秀的画家把蜥蜴的脸画得跟龙的脸一样大。

    那么究竟能有多少人族在看了画之后，还分辨得出哪边才是龙呢？

    这么思考的话，龙会搞错也只能说是莫可奈何吧。

    「我们是来歼灭哥布林的人族冒险者。」

    「抱歉对汝等做了那种事。」

    「真的以为要没命啦，拜托注意一点。」

    听著我和龙对话的席雅开口道：

    「假如没有罗克先生在，我们已经全军覆没的说。」

    「毕竟在密室内，根本没办法闪躲火焰吐息啊……」

    「好可怕呢。」

    瑟露莉丝和妮雅也附和。

    我摸了妮雅的头。

    「妮雅，来歼灭哥布林却被龙袭击这种事几乎不会碰到，你放心吧。」

    「是这样子啊……」

    第一次冒险就碰上龙，实在太不走运。

    不，或许该说太走运了吧。

    至少是和我一起碰上龙，无疑算是幸运。

    「话说回来，人族十分强悍呀？」

    「罗克先生是特别的说。希望下次你喷火时能注意一点的说。」

    「对不住。」

    龙老实对席雅低头道歉。

    我问龙道：

    「你是为了从哥布林手中夺回这座遗迹……应该说神殿遗址才来的，没错吧？」

    「嗯，没错。」

    「遗址内有什么重要的东西吗？」

    「具有历史和文化价值。」

    「魔法方面的价值呢？」

    「很可惜，并没有那种东西。」

    「这样啊。不过人族也有重视具历史文化价值物品的倾向，所以我能理解。」

    「喀喀，能够理解呀！」

    龙似乎很高兴。

    「毕竟龙族中也有丝毫不感兴趣的同胞。看来汝等不只强悍，也明白文化和历史呢！」

    「没错。话虽如此，并非所有人类都会重视具历史文化价值的物品啦……」

    「喀喀喀！这点龙族也一样呀！」

    「或许是吧。」

    「对吾而言，能碰上汝等这些人族实为幸运。吾名为凯特，告诉吾汝等的名字吧。」

    「我叫罗克。」

    「我叫席雅的说。」

    「瑟露莉丝喔。」

    「我是妮雅。」

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼躲在我身后吠叫。

    尾巴仍然夹在胯下，似乎真的很害怕。

    「这家伙叫嘎尔狼。」

    「这样呀。」

    「凯特，只要把这座遗迹隐藏起来就行了吗？」

    「嗯，在解决完哥布林后，吾是这么打算的。」

    「那么机会难得，我来藏吧。」

    我稍微施展了隐蔽魔法。

    是哥布林和人族无法察觉，而龙族能够察觉的隐蔽魔法。

    「罗克呀，感谢汝呀。非常高超的魔法，比起吾的魔法更厉害。」

    「别放在心上。只是你可别太靠近王都啊，人族很胆小，可会动员军队来讨伐你喔。」

    「嗯，吾会留意的……不过，最近似乎流行破坏遗迹呀……」

    「王都附近还有龙族的遗迹吗？」

    「有呀。」

    「王都附近遭破坏的遗迹有多少啊？」

    「这是第一处王都附近遭破坏的遗迹。」

    看来其它还平安无事，真是太好了。

    但是接下来遭破坏的可能性非常高。

    假如届时大龙都会过去，可会引来许多麻烦。

    「如果是在王都附近歼灭哥布林，只要你通知一声，可以由我来做。」

    「没关系吗？」

    「嗯，要是你自己去做，引发大骚动的话，反而头痛啊。只是问题在于连络方法，得麻烦你升狼烟了。」

    「狼烟是吗？」

    「颜色也决定一下好了。红色没问题吧？」

    「是没问题，但非得要用狼烟不可吗？」

    「就算不是狼烟，只要能连络上我，什么都好。」

    「这样啊。吾会想想连络手段，在歼灭哥布林之前一定会通知罗克汝。」

    凯特在多次道谢之后，展翅飞去。

第三卷 第四章

    大龙凯特离去后，妮雅双脚一软，瘫坐于地。

    看来她努力撑到现在。

    仔细一看，她也把尾巴夹在胯下。

    我摸了妮雅的头。

    「多亏你能保持冷静，很棒喔。」

    「非常感谢你。可是我还是吓软脚了。」

    「凯特离开之后才让你松了口气吧，会这样是当然的喔。」

    直到凯特离开前，她都努力没把尾巴夹到胯下。

    明明初次冒险就碰上大龙，真是有毅力啊。

    席雅紧紧搂住妮雅。

    「妮雅，你好棒的说。」

    「谢、谢谢你，姊姊大人。」

    「嗯嗯，不愧是席雅的妹妹呢。」

    当大伙称赞起妮雅，嘎尔狼开始在我周围绕圈子。

    直到刚才都还夹在胯下的尾巴如今摇得可厉害了。

    看来是凯特不见后才突然又恢复精神了。

    嘎尔狼盯著我看，一副明显希望我夸奖它的样子。

    但是，实在很难决定该不该夸嘎尔狼。

    嘎尔狼刚才夹著尾巴躲在我身后。

    这并非值得夸奖的行为。

    不过它既没有因恐惧大声哀号，也没有拔腿就跑。

    以幼狼而言，这样应该称得上很努力了吧？

    「嘎尔狼也很棒，多亏你没有逃跑呢。」

    「嘎呜～」

    我一摸嘎尔狼，它便自豪地挺起胸膛，再度使劲摇起尾巴。

    在我摸著嘎尔狼的期间，妮雅似乎重新振作起来了。

    她缓缓站起身来。

    「已经没问题了吗？」

    「是的，抱歉让你看到丢脸的地方了。」

    「不，并不丢脸，别放在心上。」

    「感谢你。」

    接著妮雅笑著说：

    「既然赢过了强敌，不来次胜利的咆哮不行呢！」

    「胜利的咆哮？」

    「是的！在我们一族中，一旦赢得大胜利时，都习惯高声咆哮喔。」

    「这样啊。」

    「是的！是很重要的仪式，可以现在做吗？」

    「嗯，没关系喔。」

    妮雅大大吸了口气，接著放声大喊：

    「嗷呜嗷～呜！」

    我听过这种叫声。

    是在战胜吸血鬼王之后，狼兽人族们所发出的。

    看来的确是狼兽人族的仪式。

    妮雅尽情咆哮之后，看向席雅。

    「姊姊大人？为什么不一起咆哮呢？」

    「呃，该怎么说……好难掌握时机的说。」

    席雅显得扭扭捏捏。

    这么说起来，我只见过一次席雅发出胜利咆哮。

    就是讨伐完大王之后。

    或许是感到害羞吧。

    「姊姊大人，一起做吧。」

    「G？可是……」

    「打倒强敌后不这么做不行喔。」

    「打倒大龙的人是罗克先生的说……」

    席雅似乎有所顾虑。

    「席雅，这是小队的胜利喔。」

    「是、是这样的说？」

    「那么姊姊大人，让我们一起来！」

    「「嗷呜呜呜呜呜呜！汪～汪！」」

    「嗷呜呜呜呜！」

    嘎尔狼也跟著席雅她们大声吠叫。

    叫完之后的嘎尔狼显得一脸洋洋得意。

    席雅和妮雅也隐约变得神清气爽。

    在席雅她们享受著胜利咆哮的喜悦时，瑟露莉丝看向洞窟。

    「隐蔽魔法真的很厉害耶，我已经不晓得洞窟在哪里了呢。」

    「优秀的魔导士能看得出来，但战士可能挺难的啦。」

    「是这样吗。啊！还没处理完哥布林的尸体耶！」

    「火焰吐息把尸体烧到连骨头都不剩了吧。」

    「这倒也是……好险有先回收魔石呢。」

    假如我们晚点回收魔石，可能已经导致任务失败了。

    「好啦，回去吧。」

    「省去处理尸体的麻烦的说！」

    「乐得轻松呢。」

    接著，我们一行人起步回王都。

    暂时走了一阵子后，妮雅来到我身旁。

    「罗克先生！你是魔法战士吗？我听说你是最强的F级战士呢。」

    「啊，席雅你没跟她说吗？」

    「是的，我想别在本人不在场时说出秘密比较好的说。」

    席雅是个非常认真的孩子。

    「这样啊，谢啦。」

    「不会！这是理所当然的说！」

    席雅的尾巴咻咻摇起。

    我对妮雅说：

    「虽然我在冒险者公会中登录为战士，但真正的职业是魔导士喔。」

    「是这样啊！轻轻松松就摆平了龙，好厉害呢！」

    妮雅的双眼闪闪发亮。我感觉受到她的尊敬。

    「罗克先生是最强的魔导士喔。」

    不知为何是瑟露莉丝显得洋洋得意。

    「罗克先生不是第一次和龙交手吗？」

    「这个嘛，其实我已经打倒过几次了。」

    「请问你打倒过几只呢？」

    「嗯～单独打倒的大概三只，

    小队的话大约十只左右吧。像今天这样让他们投降的次数更多喔。」

    越强大的龙越有智慧，因此能听得懂人话。

    所以常常先靠力量制服，再靠口头说服来解决事情。

    这样才能够利用龙族同伴间的情报连络网，更容易让事态好转。

    「好厉害喔！」

    妮雅对我的敬意越来越深了。

    「真的好厉害呢。」

    「好厉害的说。」

    「嘎呜。」

    瑟露莉丝、席雅和嘎尔狼也以尊敬的眼光望来。

    走回王都的途中，妮雅又问起我：

    「罗克先生为何要隐瞒魔导士的身分呢？」

    「这个嘛……其实有很多理由啦。」

    「啊，抱歉问这种怪问题！明明姊姊大人告诉过我，冒险者之间别问太深入的事。」

    「妮雅，就是那样的说。」

    席雅叮咛妮雅，我则摸起妮雅的头。

    「席雅说的没错，你的确该注意喔。」

    「对不起。」

    「不过这次没关系，反正都会穿帮，最近我也打算跟大家解释。」

    妮雅不解歪头。

    「这件事你别外传──其实我就是那个勒库喔。」

    「咦！？那、那个勒库的话，就是那个货币单位的？」

    「没错，就是那个货币单位的。」

    「好、好厉害喔！」

    妮雅的双眼闪闪发亮。

    「竟然能见到英雄勒库大人！真是我的荣幸！」

    「这好歹算是秘密啦。」

    「明白了！我誓死也会保护好这个秘密！」

    「不，用不著誓死没关系啦。」

    席雅也说过类似的话。

    但这不是非得做到那种地步也要守住不可的秘密。

    「性命绝对更重要啦，你要牢牢记住这一点。」

    「我明白了。」

    妮雅频频点头。

    于是我对妮雅解释我隐姓埋名的理由。

    譬如大公的身分穿帮的话，可能会被牵连进政治斗争之类的。

    妮雅疑惑问道：

    「我明白隐姓埋名的理由了，可是为什么连身为魔导士的事都要隐瞒呢？」

    「因为冒险者等级的问题喔。」

    「冒险者等级是吗？」

    接著我向妮雅解释冒险者等级造假的事。

    假如以魔导士登录的话，就会显示为S级魔导士。

    「S级魔导士只有勒库先生一人，所以会穿帮呢。」

    「其实说我是魔导士也不太正确啦。」

    「是这样吗？」

    「我被登录在冒险者公会的正确职业是『吾等的大贤者救世主，崇高伟大的S级魔导士』喔。」

    「原、原来是这样啊，那的确会马上穿帮呢。」

    「没错。」

    我们聊著这些事的过程中，瑟露莉丝小声开口：

    「抱歉，我爸爸给你添麻烦了。」

    「不，其实也不尽是格朗的错。」

    格朗当然有错，但主犯是艾里克吧。

    「所以我才不想提升冒险者等级，毕竟升级时会被调查很多东西啊。」

    「原来如此，我明白了！」

    看来妮雅是位聪明女孩，已经理解状况了。

    听了我和妮雅的对话，瑟露莉丝说：

    「罗克先生，是不是也告诉米露卡比较好呢？」

    「其实我正在烦恼这件事。」

    我已告诉米露卡我是位高超的冒险者，也和国王是朋友。

    但并没说我就是勒库本人。

    「我不是不信任米露卡，只是觉得让她知道越多，就越增加米露卡的危险。」

    「会不会想太多了呢？」

    「是啊，可能是我多虑了吧。」

    如果只是我杞人忧天，那样最好不过。

    而且米露卡很聪明，相信近期就会穿帮了吧。

    那么由我主动告诉她或许比较好。

    「回家之后和米露卡谈谈吧。」

    「我觉得那么做比较好。」

    瑟露莉丝笑著回应。

    她应该是担心自己心爱的米露卡一个人被排除在外，会感到寂寞吧。

第三卷 第五章

    回程时并没有发生什么事，和平抵达王都。

    沿途席雅也教了妮雅许多冒险守则。看来席雅是位很照顾人的好老师。

    我们去冒险者公会回报完成任务，交出魔石后回到自宅。

    一进家门，米露卡出来迎接我们。

    「罗克先生，欢迎回家。还有大家也是，欢迎回家喔。」

    「我回来啦。」

    大伙接在我之后陆续应声时，米露卡说：

    「有客人来找罗克先生喔。」

    「客人？艾里克吗？」

    「不是喔。」

    我和大伙分头，进到会客室，看到的是席雅和妮雅的父亲。

    席雅她们的父亲一见我走进去，马上起身向我鞠躬。

    旁边放著拐杖，大概是移动时使用的吧。

    尽管能够站立，想必不靠拐杖也很辛苦。

    「这不是丹通大人吗？啊，请别勉强，快快请坐。」

    我一加以回应，席雅她们的父亲更加摆正姿势，想继续对我行礼。

    我连忙请他坐下，接著才入座。

    然后重新和他打招呼。

    「从讨伐大王后的论功行赏那天以来就没再见到您了呢。」

    席雅和妮雅的父亲名叫丹通。

    是在论功行赏后聊天时，他告诉我的。

    「是呀，罗克大人。小女们老是受您关照了。」

    「不，我才受两位千金不少帮助。您的伤已经没问题了吗？」

    「是的，多亏您的福，日常生活已无大碍。」

    论功行赏当天，丹通的右手是绑三角巾吊著的。

    现在已经没看到，代表右手已经治好了吧。

    「那真是再好不过了。」

    我麻烦端茶来的米露卡去叫席雅她们过来。

    席雅和妮雅马上就来了。

    「父、父亲大人，怎么突然过来的说？」

    「女儿受人照顾，身为父亲来打招呼是理所当然的吧。」

    「话是这么说没错的说，但是……」

    丹通担心地说：

    「原本听说席雅屡受关照，就打算近期登门拜访您。」

    「不会不会，我也在多次调查任务之中受到令嫒协助呢。」

    「很高兴能听您这么说……但这次不只席雅，连妮雅都来打扰……真的不会给您添麻烦吗？」

    「不，根本不会麻烦，请别放在心上。」

    我这么一说，丹通似乎松了口气。

    丹通再度端正姿势，开口道：

    「罗克大人，实在很抱歉，其实我此次拜访还有一件不情之请……」

    「请尽管开口。」

    「能否让席雅和妮雅借住在罗克大人的家中呢？」

    「当然没问题。」

    听了我的回应，丹通非常开心。

    「感谢您，住宿费方面当然不会少。」

    「这点还请别在意，还有很多空著的房间。」

    接下来当我们随口聊著聊著，米露卡也准备好晚餐。

    就这样，包含丹通在内的所有人一同共进晚餐。

    吃饭吃到一半时，格朗也来了。

    「哦哦，格朗，今天也辛苦啦。」

    「嗯，我回来了。今天的味道也好香啊！」

    格朗理所当然地说「我回来了」。我也发现我对此没感到特别奇怪。

    米露卡对格朗说：

    「格朗先生也要吃吗？」

    「哦，可以吗？」

    「当然啊！我马上端来喔！」

    米露卡跑去准备格朗的餐点。

    接著，格朗发现了丹通。

    「这不是乌鲁柯特卿吗？竟会在这种地方相见，真是奇遇啊。」

    丹通和席雅获颁骑士爵位的同时，也需要用上家名了。

    所以艾里克也封了家名给他们，就叫乌鲁柯特。

    「摩顿卿，能见到您是我的荣幸。」

    「今日有什么事呢？」

    「为了小女的一些事，前来拜托罗克大人。」

    「这样子啊。我家的瑟露莉丝也受罗克很多关照，和您一样呢。」

    在这之后，格朗和丹通开始热烈谈起女儿经。

    「瑟露莉丝似乎总受令嫒关照呢！」

    「不！小女才是百般受您家千金照顾呀。」

    两人聊得起劲的期间，瑟露莉丝和妮雅、席雅则显得一脸尴尬。

    用完餐后，等到女孩们洗完澡，我、格朗及丹通决定一同入浴。

    「卢奇拉一起来如何啊？」

    「不！我就不必了！」

    「卢奇拉真的很不爱洗澡耶，还是要洗比较好喔。」

    「今、今天我有点感冒！」

    「是哦，那还是别洗的好。」

    「好的！」

    「咕咕咕。」

    卢奇拉一把抱起格柏加大人，飞快跑回自己的房间。

    「嘎呜。」

    「今天我要和客人们洗，嘎尔狼在浴室外等著吧。」

    「嘎呜……」

    嘎尔狼的眼神中流露淡淡哀伤。

    「我下次会帮你好好洗啦。」

    我说完后摸了嘎尔狼好一会，才进入浴室。

    三人在浴槽内浸了一阵子后，丹通开口道：

    「真是气派的大浴场哪。」

    「其实这里原本是贵族的别墅喔。」

    「就算如此，还是感觉格外气派呢。」

    毕竟原本是前前代国王情妇的别墅。

    所以才会考虑到国王入浴的可能吧。连我自己都认为是间气派的大浴场。

    格朗享受地在浴槽内伸展身体。

    「果然能尽情伸展身体最棒啦。」

    「你能喜欢那就太好了。」

    格朗悠哉地说。

    「是说丹通大人，您不打算让妮雅小姐当罗克的徒弟吗？」

    「若能这么做我当然最安心，但会造成罗克大人的困扰吧。」

    收徒弟几乎形同认养，除了身分保证人外，还得肩负起保护责任。

    不难理解丹通会有所顾虑。

    「不，不会有什么困扰啦，毕竟我已经有卢奇拉和米露卡两名徒弟了啊。」

    「如果真的不会困扰到您，希望罗克大人能收妮雅当徒弟。」

    「真的没关系啦，我也很欢迎她喔。」

    「实在感谢您。」

    丹通深深低头道谢。

    「只不过，妮雅小姐本人不会不愿意吗？」

    「我会问问她，但我想不需要担心。」

    「为何这么说呢？」

    「因为我们狼兽人族尊敬强者，而罗克先生明显是位实力高超之人。」

    「原来如此，是这样啊。」

    「我也尊敬强者喔。」

    格朗也频频点头。

    接著我们离开浴室。

    嘎尔狼就在门外等著。

    「嘎呜嘎呜。」

    它频频凑过来闻味道。

    「怎么，在意味道吗？」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼吐舌舔起我的手。

    在这之后，我们和嘎尔狼一同前往客厅。

    然后三人喝起小酒。

    喝著酒的同时，我问起丹通。

    「丹通大人的一族内有人要进王宫工作的吗？」

    王宫内的工作机会是论功行赏之际艾里克准备的奖赏之一。

    兼具对付吸血鬼的策略，大量聘用狼兽人族。

    「我们族内的三名精锐，将进入陛下麾下效命。」

    「那真是太棒了。」

    「罗克大人，听说您又解决了大王呢。」

    「怎么会知道的？」

    「狼兽人族的族长和陛下之间已决定定期召开会议共享吸血鬼的情报。我是在那时听陛下提及的。」

    「这样啊。」

    狼兽人族是猎杀吸血鬼的专家。

    平时就在收集吸血鬼的情报，再加以猎杀。

    若能和狼兽人族共享情报，对王宫那边拟订吸血鬼对策会非常有效。

    「只身解决吸血鬼大王，实在了得。」

    丹通煞有其事地点了点头。

    我稍微思考一下──该不该把我的真实身分告诉丹通？

    我其实并不想对亲近的人隐瞒真实身分。

    感觉隐瞒真实身分的话，就形同不信任对方。

    话虽如此，冷不防说出真相导致问题发生的话，那就本末倒置了。

    即便如此，既然知道我单独歼灭大王的事，应该就没问题了吧。

    而且，他是席雅和妮雅的父亲。

    「丹通大人，其实我有件至今未提过的事……」

    「哦？难道是罗克大人强悍的秘密吗？」

    丹通半开玩笑地回答。

    「其实这样讲并没错。」

    「喔喔，这我真想知道呢。」

    丹通眨眼间变回严肃神情，大概因为怀有追求强悍的上进心吧。

    「其实呢……」

    我告诉他我就是英雄勒库本人，包含隐瞒身分至今的理由。

    在我说话的期间，丹通都默默听著我说。

    「原来是这样啊……」

    「很抱歉瞒著您这件事。」

    「不，既然是机密，当然得隐瞒。不如说我才该感谢您相信我，把真相说出来。」

    格朗笑道：

    「乌鲁柯特卿，听完罗克的真面目有吓到吗？」

    「或多或少……只不过，比起惊讶，更比较像是理解呢。」

    「理解吗？」

    「是的。与陛下和摩顿卿之间的关系，以及非比寻常的强悍。若说他正是英雄勒库的话，一切都说得通了。」

    「的确是……」

    接著，格朗一脸认真地看向我们。

    「既然罗克都表明身分了……我想我们已经称得上朋友了吧。」

    「是啊，那又怎么了？」

    我这一问，格朗露出有点傻眼的表情。

    「我的意思是，讲话别再客客气气，您来您去了啦。」

    「的确是啊。丹通大人，意下如何呢？」

    「这样子……嗯，好，这样我也乐得轻松呀。」

    「就这么决定啦！」

    格朗说完豪迈大笑。

    接著我们再度交杯喝起酒。

    格朗边喝边说：

    「话说回来，艾里克那家伙，要报告讨伐大王是没错啦……但我想没必要把罗克的事也说出来吧。」

    国王和族长们共享吸血鬼的情报。

    譬如大王被歼灭这种重要消息非得报告不可。

    不报告的话不只会失去信赖，也形同失去共享情报的意义。

    「可是假如不说是谁歼灭的，恐怕会被问东问西啊。」

    「这倒也是啦。」

    就算下令禁止外传，还是会想知道到底是哪来的战士。

    而且狼兽人族的族长们和我都参加了讨伐大王后的论功行赏仪式。

    相信族长们早晚会察觉到解决大王的人就是我。

    「要是知道是我解决的，肯定会想问问当时的状况吧。」

    「的确，不可能不想知道呢。」

    丹通一本正经地说。

    「丹通，你也想知道？」

    「当然。而且就算陛下不表明是罗克你讨伐的，我同样能马上察觉吧。」

    「嗯，我想也是啦。即使不一定要单枪匹马，但能靠少数精锐打倒大王的人选，大概也只有艾里克或格朗了。」

    假如编组了大规模的讨伐部队，狼兽人族不可能没发现。

    如今已有不少狼兽人族的菁英战士于王宫内任职。

    真要说起来，假如要编组吸血鬼讨伐队，应该会找狼兽人族才对。

    所以族长们一定马上理解，实际上并没有编组讨伐队，而是由少数人解决了大王。

    「原来如此。如果是艾里克或我，也没有隐瞒的必要，所以可能的人选只剩下罗克吗。」

    讨伐大王的小队成员是艾里克、格朗、席雅和我，共四人。

    首先一定是我们四人被怀疑。

    身为狼兽人族的席雅不可能不说出来，艾里克和格朗也一样。

    那么其实是由剩下的我解决的这件事实迟早会穿帮。

    丹通说道：

    「所以要是我的话，当时应该会找些理由靠近罗克呢。」

    「确实可能变成那样。」

    「因此，我不会勉强……但希望能将讨伐大王的相关经过告诉我。」

    听了丹通的请托，我沉思了一会。

    「艾里克说到什么程度？」

    「这个嘛……陛下他……」

    艾里克的报告中，提到大王被我解决。

    不过仍有大王等级的吸血鬼在暗中活跃的可能。

    再加上，可能已有吸血鬼的手下入侵王都。

    就算看到吸血鬼的眷属，也不要马上出手歼灭。

    先调查它们住在哪，又正在干些什么事。

    「陛下是这么说的。」

    「……原来如此。」

    接著我对丹通说：

    「其实这是席雅已经知道的事……」

    「哦？」

    「与其说她知道，应该说她是当事者之一，我在讨伐大王时受她诸多帮助就是了。」

    「我家的女儿有帮上忙吗？」

    「当然，帮了大忙。」

    「那我就放心了。」

    丹通除了显得很高兴，也有些自豪。

    看了丹通的反应，我决定告诉他有关大王讨伐的事件经过。

    保险起见，我在说之前先问了他：

    「从现在起我要说的是最高机密，不是我的真面目这点小事能够比的。」

    「唔？竟然还有比罗克就是英雄勒库还更重要的秘密……是什么呢？」

    「希望你别告诉你的族人，包含狼兽人族其他族长也是。」

    「这……」

    「我不是不信任你，但光是知道这件事，就有可能遭遇危险。」

    「这样啊。既然如此，我会保密的。」

    尽管很烦人，我仍再度提醒。

    「关于我的身分，假如你或伙伴碰上危险，随时招出去都无所谓。唯独这件事不一样。」

    「宁死都不能松口是吧？」

    「你也能选择不要听。毕竟只要知情，无法否认会带给你生命危险。」

    「席雅她知道吗？」

    丹通会因为我把他的女儿卷入危险事件中而动怒吗？

    想归这么想，仍然不能有所隐瞒。

    「没错，席雅是当事人，已经完全是我们这边的人了。」

    「那么，身为父亲的我当然不能不听。」

    丹通的回应非常坚定。

    「……我将席雅卷入危险当中，你不生气吗？」

    「怎么可能生气呢？席雅乃是我族引以为傲的一流战士啊。」

    说完，丹通露出微笑。

    「可别告诉席雅我这么说她喔，让她得寸进尺就头痛啦。」

    「我知道了。不过我也认为席雅是一流了喔。」

    「是啊，在和大王交战之际我有同行，一样这么觉得。」

    听我和格朗这么一说，丹通开心微笑。

    接著一口气把杯中酒喝乾。

    「能被英雄勒库和当代最强战士格朗这么说，即便是客套话也很高兴啊。」

    「我在冒险者的力量这方面已决定不会说客套话，所以是事实。」

    「这样啊。那真的太令我高兴啦，一族的荣耀呀！」

    丹通的眼眶略略泛泪。

    我们三人畅饮了好一会。

    一阵子后，格朗说：

    「现在不是感伤喝酒的时候啦。你不是要向丹通解释吗？」

    「哦哦，对耶。我可以开始了吗？」

    「麻烦了。」

    我在脑中整理思绪后才开口。

    「看来那群吸血鬼们已经相当深入这座王都的内部。」

    「事态严重了呢。」

    「这和艾里克要各位在王都内也要小心谨慎的事有关。」

    「唔嗯。」

    我解释起前几天遭遇到的事件的来龙去脉。

    从城内的混混卡毕诺到马斯塔冯侯爵家的事。

    深渊魔物们持有破坏神之祝福的手段。

    接著再提到与邪神头部相关的部分。

    「光是头部就那么强吗？」

    「是啊，比大王还强吧。」

    「那可是对王都，不，对整个世界都可能造成威胁啊。」

    丹通一脸严肃地低语。

    我接著说下去：

    「而且我想对兽人族而言，更有问题的应该是这点──那颗头似乎能够强化吸血鬼。」

    「强化？」

    「是啊，远古吸血鬼变成鬼王级，鬼王级变成大王级……你就想成会依序提升一级吧。」

    「表示可能会发生前往猎杀下级，却碰上远古级的情况是吗？」

    「没错，但能强化的数量似乎不是无穷无尽，目前还没碰上强化下级的状况啦。」

    我解释当时也碰到了没被强化的鬼王和远古级。

    这时不只丹通，连已经听过的格朗也一脸严肃地听著我说。

    听完后，丹通开口道：

    「我也想参加战斗。」

    「等你养好伤再说吧。」

    「没错，在那之前交给我们。」

    格朗边说，边往丹通的酒杯倒酒。

    「现在正在收集情报，我也没什么事好做。」

    「是啊，罗克得等到碰上战斗的场面才能大显身手吧。在那之前就交给我们冒险者公会啦。」

    「让我也尽力帮忙吧。」

    「能听丹通你这么说，实在令人安心。」

    那一天，我们三人畅饮到深夜。

    丹通和格朗最后都住下来过夜了。

    隔天，当我醒来时，米露卡已经起床了。

    一大早就勤奋工作。

    「早啊，米露卡。」

    「啊，罗克先生早喔！我马上就端早餐过去喔。」

    「谢啦，麻烦你。」

    一进到餐厅，丹通、席雅和妮雅已经在里面了。

    「哦哦，你们三人真快呢。」

    「我听父亲说了，十分感谢你收我为徒弟！」

    「妮雅可以接受吗？」

    「当然！」

    「这样啊，那么往后多多指教啦。」

    「是的！」

    接著我和卢奇拉、格柏加大人以及嘎尔狼他们一起吃了早餐。

    吃完饭后，格柏加大人靠了过来。

    「怎么了呢，格柏加大人？」

    「咕咕！」

    格柏加大人边叫边啄起我的手。

    「卢奇拉，格柏加大人是不是在生气啊？」

    「不，我想k并非生气，只是有点不满意呢。」

    「怎么回事呢？」

    「咕咕咕！」

    「该不会，格柏加大人是不希望罗克先生对k那么客气呢？」

    「唔？是这样吗，格柏加大人？」

    「咕。」

    格柏加大人坐到我大腿上，用身体往我挤来。

    「果然是不希望你太客气喔。」

    既然卢奇拉这么说，应该就是了吧。

    或许是得知我和丹通讲话不再客气，所以才忍不住的。

    「好，那往后多指教啦，格柏加大人。」

    「咕！」

    格柏加大人满意地啼了一声。

第三卷 第六章

    吃完早餐后，狼兽人族的年轻人前来迎接，丹通回去了。

    他一而再再而三向我道谢，也拜托我帮忙照顾两位女儿。

    目送丹通离开后，我在院子里跟格柏加大人和嘎尔狼玩。

    「格柏加大人，你不会想去外面散步吗？」

    「咕？」

    原本在捉虫吃的格柏加大人振翅奔向这边。

    「咕咕咕。」

    「……原来如此。」

    老实说，我不懂他在说什么。

    不过看起来似乎不怎么想散步。

    另一方面，嘎尔狼光是听到散步这两个字，就跑到我面前来摇起尾巴。

    眼神中充满期待。

    「嘎尔狼倒想去散步呢。」

    「嘎呜。」

    我跟米露卡及卢奇拉说一声后，便决定出门散步。

    为了随时让格柏加大人进去，我穿上加工过的金属护胸。

    「我也要去！」

    妮雅也想跟来。

    「有好好跟席雅说你要外出吗？」

    「当然有。」

    那么就没问题了。最后决定两人一匹加一只出门散步。

    走在王都的街道上，妮雅说道：

    「带嘎尔狼先生散步的话，明明我来做就好了啊……」

    「毕竟我也缺乏运动，而且想去趟冒险者公会露脸。」

    「要去执行任务吗？」

    「不是，只是想看看冒险者朋友们的状况。」

    「咕咕咕。」

    格柏加大人就走在我身旁。

    「格柏加大人，累了的话随时跟我说喔。」

    「咕咕。」

    抵达冒险者公会后，碰上了亚里奥他们。

    亚里奥是F级的魔导士。

    「哦哦，罗克，好久不见啦。」

    「说什么好久不见，才过了两、三天吧。今天需要人手吗？」

    「不，没关系，今天只是去采药草而已。」

    「那就好。」

    亚里奥的妹妹，F级的弓斥侯吉妮说道：

    「罗克先生，今天你带著小孩一起来吗？」

    「这孩子是席雅的妹妹喔。」

    妮雅跟亚里奥及吉妮彼此自我介绍。

    「妮雅和我们一样是F级冒险者，有机会一起冒险时请多多关照啦。」

    「明明还这么小，好厉害耶。」

    「这是我们一族的习俗。」

    「好厉害的一族，不愧是席雅小姐的妹妹呢。」

    看来吉妮深感佩服。

    在这之后，我们稍微闲聊了一下。

    亚里奥似乎打算学习火球之外的魔法。

    「魔法箭感觉快学会了，但也想学学其他的魔法呢。有没有推荐的？」

    「这个嘛，我觉得暂时专注在火球和魔法箭这两种魔法上也是种方法喔。」

    「是这样吗？」

    「比起博而不精好。只靠火球很难活用，只靠魔法箭的话又很难同时对付多名敌人，但是……」

    「只要会了这两种类，总有办法解决是吗？」

    「大部分的情况是啦。」

    「原来如此，学到不少了，谢啦！」

    「小事情。」

    接下来，亚里奥和吉妮前去采取药草了。

    我则不忘看一下公告栏张贴的任务。

    妮雅也一脸认真地盯著公告栏。

    「有好多呢。」

    「是啊，不过我们F级能接的任务很少。妮雅，你看得懂字吗？」

    「是的。」

    看来狼兽人族重视教育。

    本来以为他们只花长时间在战斗训练上，但似乎不止于此。

    「那真是太好了。」

    我教了妮雅看委托单的方法。

    只要看得懂字，剩下就简单了。

    设计给看不懂字的冒险者的符号，对懂字的人而言非常简单。

    「没有歼灭哥布林呢。」

    「明明昨天去歼灭过了，还是在意哥布林吗？」

    看妮雅一脸不可思议，我于是告诉她歼灭哥布林的重要性。

    在这之后，我们离开公会，往王都外走去。

    这是为了让嘎尔狼运动。

    出了王都后，就让格柏加大人进到护胸内。

    妮雅见状后问道：

    「嘎尔狼先生的散步路径要到王都外面吗？」

    「在王都内随便跑跑或许也可以啦……」

    嘎尔狼的体型太大，在王都内无法尽情奔驰。

    「嘎呜！」

    嘎尔狼开心地摇起尾巴。

    「嘎尔狼也缺乏运动，想趁没事的时候让它去王都外跑跑。」

    「这样子啊。」

    「妮雅，你尽可能用全力跑，我和嘎尔狼会跟上去的。」

    「明白了！」

    妮雅开始跑。速度相当快，而嘎尔狼追了上去。

    就算妮雅再快，也只有八岁，跑得当然比嘎尔狼慢。

    嘎尔狼追过妮雅后，稍微放慢速度一阵子，接著再度加速。

    像这样享受著奔跑。

    「格柏加大人，我们也跑吧。」

    「咕咕！」

    格柏加大人离开护胸，搭到我肩膀上。

    「咕咕。」

    得到可以起跑的命令了。

    我轻轻跑了起来，格柏加大人的爪子牢牢抓在我肩膀上。

    由于抓的是我用来固定护胸的坚固结实的皮革，因此并不会痛。

    我眨眼间追上妮雅，接著放慢脚步和她并驰。

    我们就这样沿著从王都伸展出的街道跑了好一会。

    等到妮雅和嘎尔狼都开始喘，我决定休息。

    从魔法背包内取出水给妮雅和嘎尔狼。

    「谢、谢谢你。」

    「嘎呜。」

    「偶尔像这样跑跑好舒服呢。」

    「就是说啊！」

    我温柔摸起拚命喝著水的嘎尔狼背部。

    看来嘎尔狼也有尽情运动身体，太好了。

    我们悠哉休息了好一会。

    天气晴朗，风也舒服。

    在我肩膀上的格柏加大人也显得十分舒适。

    「好啦，差不多该回去了。」

    「是的──」

    「GYAAAAA……」

    就在此时，远处传来剧烈咆哮。

    「那难不成是凯特吗？」

    「或许是呢。」

    大概是以咆哮代替狼烟吧，真令人头痛。

    总而言之，必须往咆哮传来的方向移动才行。

    「罗～～～克～～～汝～～～在～～～吗～～～」

    「那家伙……还在那边『罗克汝在吗？』……要是我不在怎么办啊。」

    万万没想到，凯特竟呼唤起我的名字。

    妮雅和嘎尔狼听到凯特的叫声，都颤抖了一下。

    「嘎、嘎呜！」

    「好惊人的声音呢。」

    「是啊，恐怕王都内都听得到。」

    总而言之，赶快前往凯特身边比较好。

    「加快脚步吧。」

    「t解了！」

    「嘎、嘎呜！」

    「咕咕！」

    格柏加大人并未受惊吓，若无其事抓著我肩膀。

    「格柏加大人不要紧吧？要进去护胸内侧吗？」

    「咕咕～」

    看样子没问题。

    我发挥比刚才快的速度往声音响起的方位跑，妮雅已经慢了半拍。

    毕竟还只有八岁，也没办法。

    「嘎尔狼，还有体力吗？」

    「嘎呜！」

    看来仍有余裕。

    我轻轻拎起妮雅的后领，让她坐上嘎尔狼的背。

    嘎尔狼虽还是灵兽狼的幼狼，体积却非常庞大。

    「对、对不起，没好好跟上。」

    「别在意。嘎尔狼，你可以吧？」

    「嘎嘎呜！」

    嘎尔狼使劲奔驰。

    配合嘎尔狼的全力，我也起步急奔。

    「GYAAAOOOON！吾在～～～！西边的～～～！山丘上～～～！等汝呀～～～！」

    凯特这么喊叫。

    我的确说过，只要能连络到我，什么手段都好。

    但这样太招摇了，实在让我头痛。

    「不能拖太久啊，要是其他冒险者或骑士之类聚集过去就麻烦啦。」

    幸运的是，西边的山丘离我们这边比较近。

    「嘎尔狼，要加速了，跟上来吧。」

    「嘎、嘎呜！」

    我更加提升速度，嘎尔狼也拚命跟上。

    果然载著妮雅全力移动对嘎尔狼而言太吃力了也不一定。

    我揪起妮雅的后领，直接用公主抱抱起她。

    「抱歉了，赶时间啊。」

    「好、好的！」

    妮雅的尾巴摇得厉害。

    当我再度提升速度，嘎尔狼开始跟不上时，才总算看到凯特的身影。

    「喀喀喀！真快呀，罗克。」

    「我人碰巧在附近。」

    「这样啊！」

    凯特的心情似乎不错。

    我环顾周围，还没看到冒险者或骑士现身。

    「凯特，话之后再说，不躲起来不太妙。」

    「唔？为何？」

    「还在那问为何？既然大龙吼出响遍整座王都的声音，军队迟早会过来啊。」

    「唔唔唔……」

    「别在那唔唔唔了，总之快移动吧。」

    「吾知道，坐到吾背上吧。」

    「谢啦。」

    我就这样公主抱著妮雅搭上凯特的背。

    然后轻轻将妮雅放下。

    「谢谢你。」

    「抱歉突然赶路啊。格柏加大人，现在似乎要飞上天，你快进来吧。」

    「咕咕。」

    格柏加大人从肩膀上进到我护胸里。

    「嘎尔狼也上来吧。」

    「嘎、嘎呜。」

    嘎尔狼显得畏惧。我懂它的心情。

    「嘎尔狼，不然你要在这等著吗？虽然出于我们可能会被吸血鬼袭击的理由，是希望你跟来啦。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼用特别大的声量吠叫。

    大概是挤出勇气了吧，接著它就搭上了凯特的背。

    「已经可以了吗？」

    「嗯，麻烦开始移动吧。」

    「包在吾身上。」

    凯特说完便飞上天空，妮雅则紧紧握住我的手。

    「对、对不起，我有点害怕……」

    「别在意，要握多久都没关系喔。」

    「谢谢你。」

    妮雅微笑回应。

    看她的尾巴仍然没精神，肯定是硬挤出的笑容吧。

    然后，嘎尔狼则怕得半死。

    「啾呜啾呜……」

    不是平常的「嘎呜」，而发出像小狗撒娇时的叫声。

    理由除了飞上高空，还有目前正坐在它超害怕的凯特背上。

    它抖个不停，紧紧贴住我的身体。

    「放心吧。」

    我用空著的手摸了摸嘎尔狼。

    凯特飞著飞著，开心笑道：

    「喀喀喀～这是吾头一次载人族飞。」

    「这样啊。所以，遗迹又被哥布林占据了吗？」

    「唔嗯，没错。」

    昨天碰面后，凯特似乎巡回各处已发现的龙族遗迹，并施展隐蔽魔法。

    「其实以前曾施展过隐蔽魔法，但实在过了太久，效力变弱了。」

    「所以你才到处去强化吗？」

    「没错。好歹也是龙族的魔法，只要没有变弱，根本不可能被区区哥布林侵入。」

    「话是这么说没错，但也有可能是其他人到处去解除吧？」

    「喀喀喀！谁会那么闲啊？」

    都有像凯特这样到处施展隐蔽魔法的家伙了。

    就算有反过来到处解除的家伙在也不奇怪。

    不过要是我说了出口，为了保存文化财产这项高尚的任务而到处施展隐蔽魔法的凯特肯定会动怒的。

    凯特略带寂寞地说：

    「就算是龙族的魔法，经过数千年仍然会变弱。」

    「时间流逝实在是没办法啊。」

    「喀喀喀！由短命的人族来说，真有说服力。」

    凯特说完笑了几声。

    接著我问她：

    「这次是凯特施展的魔法被破坏了吗？」

    「唔嗯，那是吾第一次用隐蔽魔法，说不定搞错了……」

    「擅长魔法的龙族也真难得呢，所谓的马有失蹄吗。」

    「实在惭愧。希望罗克汝等等能帮忙看看……」

    「没问题。」

    「因为罗克之前施展的隐蔽魔法很棒呀！」

    被凯特称赞了。

    根据凯特的说法，遗迹除了隐蔽魔法外，还设下了用来探查侵入者的魔法。

    这次探查魔法很快就有反应，恐怕是被哥布林入侵了。

    「所以吾才依照约定叫罗克来呀！」

    「喔、喔……」

    凯特似乎没有恶意，一脸洋洋得意的模样。

    看来关于连络方法，等等得和他好好讨论一下才行。

    稍微飞了一会后，凯特开口：

    「已经看得到了。」

    「用飞的真快啊。」

    「那是当然！」

    从起飞到现在，真的是几乎眨眼间就到了。

    用步行从王都过来的话，大概得花上一小时吧。

    不愧是龙，速度实在够快。

    凯特轻盈降落地面。

    我们也从凯特的背下到地面。

    「在那边。」

    「让我看看。」

    凯特站到我身后，将自己的脸和我的脸并排。

    就算说并排，凯特的脸有我整个人那么长。

    应该说他将下巴整个放到我身旁的地面才对。

    凯特是在配合我的视线高度吧。

    「罗克，你看到了吗？那边有个像洞窟的地方对吧？」

    「嗯，看到了。那就是被哥布林占据的遗迹吗？」

    「没错！多么厚脸皮的哥布林呀！」

    凯特气得呼吸激动。

    由于他的脸就在我旁边，风声也很吓人。

    我观察起遗迹入口，的确发现两只哥布林。

    「是哥布林没错呢。」

    「对吧？吾也觉得是哥布林，不过万一是人族就麻烦了。」

    凯特对于分辨人族和哥布林似乎没有自信。

    毕竟上次真的把我们看成了哥布林。

    「因为这样才会连络我，是吗？」

    「没错。」

    凯特说完，再度露出洋洋得意的表情。

    「吾发现有谁碰到探查侵入者的魔法，才会过来查看的。结果看到像是哥布林的家伙，本来想一口气通通烧毁……」

    「结果想起和我的约定是吗？」

    「正是！正是如此呀！」

    「感谢你遵守约定啊。」

    「喀喀喀！吾凯特可是重义气的龙啊！」

    我把妮雅和嘎尔狼叫过来。

    嘎尔狼已经平静许多，但身体仍微微颤抖著。

    「你还好吧，嘎尔狼？」

    「嘎呜。」

    总觉得它的叫声没什么精神。

    毕竟还只是幼狼，没办法。

    「妮雅，看得到吗？」

    「是的，看得到。有两只哥布林呢。」

    妮雅相当冷静。

    不只没有颤抖，也没把尾巴夹到胯下。

    大概是骑过龙背后习惯了吧。

    直到刚才为止，除了附近有巨大的凯特之外，还加上高速在高空移动。

    比起那时，踏稳地面的现在根本没什么大不了。

    「妮雅，你觉得遗迹里总共有几只哥布林？」

    「这个嘛……」

    妮雅认真沉思。

    我默默等到她想出答案。

    凯特则在一旁看热闹。

    「距离太远，实在没办法说个准……但那两只看起来是看门的。」

    「然后呢？」

    「既然会派手下看门，代表头目可能是大哥布林或哥布林巫师……」

    「嗯嗯。」

    我点头回应妮雅，催她继续说下去。

    「十只……不，说不定有二十只左右呢。」

    「非常好。」

    「谢、谢谢你。」

    妮雅缓缓摇起尾巴。

    「当然，也有整个群体少于五只，甚至眼前这两只就是全部的可能。」

    「是的。」

    「但那只是乐观的期盼，像妮雅这样往最复杂的方向思考，才是身为冒险者的正确判断。」

    夸奖之后，我温柔摸了摸妮雅的头。

    凯特一脸认真地看著我们的互动。

    「人族想得真多呀。」

    「人族和龙族比起来很弱，不思考的话马上就会没命。」

    「喀喀喀！比吾强的罗克还说这种话？」

    凯特看起来心情不错，和躲在我身后的嘎尔狼正好相反。

    「既然知道是哥布林了，让吾速速烧光它们吧。」

    「稍微等等。」

    「唔？还有什么事吗？」

    「因为里头可能有人族。」

    「唔？是指和哥布林联手的人族吗？」

    「不，是那些被哥布林逮住的人族啦。」

    「原来如此，也有这种可能啊。」

    哥布林会吃人。

    因此被哥布林抓走的人族存活的可能很低。

    但是，只要存在著有人被活捉进去的可能，就不得不去调查。

    「我要跟妮雅和嘎尔狼进去遗迹探查，所以……」

    「咦！？」

    妮雅显得吃惊。

    「嗯？你不愿意的话，和凯特在外面等也可以喔。」

    「不，我只是吓了一跳，请让我一起去吧。」

    「这样啊。」

    「吾也想一起去。」

    「嗯……凯特太庞大啦。」

    「毕竟是龙族的遗迹，所以里头也很大喔？」

    「是这样没错……但我希望凯特能在入口处等著，打倒逃出来的哥布林。」

    「这的确是重要的任务。」

    凯特似乎接受了。

    「嘎尔狼要怎么办？是可以在外面等著没关系啦……」

    「嘎、嘎呜。」

    嘎尔狼轻吠一声，用两只前脚夹住我的手。

    看来比起和凯特待在一起，它比较想去歼灭哥布林。

    「我知道了，一起去吧。」

    在这之后，我和妮雅及嘎尔狼开了作战会议。

    由于靠近遗迹后不能交谈，才会事前先商量好。

    首先要在不被发现之下接近遗迹，然后妮雅和我分别解决一只哥布林。

    下手时不能让哥布林叫出声。

    接著再照著我、妮雅、嘎尔狼的顺序，在遗迹内前进。

    这次也包含训练妮雅隐密行动的用意。

    要成为独当一面的冒险者，即便身为战士，隐密行动也是很重要的。

    若被区区哥布林发现实在不像话。

    解释完之后，我们展开行动。

    静静前进，靠得够近之后，妮雅一个飞跃，出剑刺进哥布林脖子。

    这时我的剑也已让哥布林断气了。

    我向妮雅用力点头后，踏入遗迹之中。

    小心谨慎，但也稍微快步在遗迹内前进。

    嘎尔狼负责殿后工作。

    就算是幼狼，嘎尔狼也不会输给区区哥布林。

    我一路上边留意妮雅和嘎尔狼有没有跟上，边持续往前走。

    「…………」

    妮雅默不吭声，一脸严肃地紧跟著我。

    其实我很想好好教导妮雅。

    让她观察哥布林足迹来推测数量。

    教她从食物残骸能判断出哪些情报。

    也想教她哥布林最可能待的房间位在哪里。

    不过，此刻或许该让她感受冒险的紧张感才对。

    进入哥布林巢穴之后，照理说应该没空交谈的。

    若使用念话魔法是能交谈没错，但我特地不那么做。

    毕竟冒险时并不一定都有会念话的魔导士在身旁。

    所以我只用手势打暗号，持续前进下去。

    途中碰上几只哥布林，但轻轻松松收拾掉了。

    不愧声称每天特训，妮雅的剑法令人难以想像她年仅八岁。

    我们边调查足迹，边往深处走。

    看来并没有被逮住的人族，实在是非常好的一件事。

    这次的遗迹探索似乎能平安落幕了。

    正当我掠过如此念头之际。

    「……？」

    我发现了莫名的足迹。

    比哥布林的足迹大上两倍……不，四、五倍吧。

    我看向妮雅。妮雅似乎也注意到了。

    她指著足迹往我这望来，大概在等我发号施令吧。

    面对突发状况也不慌不忙，非常好。

    这个足迹很可能是哥布林王的。

    我第一次遇见席雅时所碰上的正是哥布林王。

    身为B级冒险者的席雅都陷入苦战的哥布林──就是哥布林王。

    虽然目前有新人妮雅跟著，只要有我在就没问题。发动奇袭的话，肯定能轻松打倒吧。

    不过，我在意的是突然冒出的足迹。

    哥布林王不会飞，所以应该是从入口走到这里来的。

    可是足迹却突然冒出来。

    （难道有别的入口吗？）

    既然这里是洞窟，的确该考虑这种可能。

    可是这里也是龙族的遗迹。

    而且还是爱好遗迹的凯特以前施展魔法保护著的遗迹。

    假如有其他入口的话，他应该会跟我们说才对。

    然而凯特那种个性，也可能是他不小心忘了。

    没办法，我决定施展念话。

    用念话魔法连系上妮雅和嘎尔狼。

    然后为了不吓到他们，慢慢开口：

    『这是念话，别慌张，听我说。』

    「！」

    妮雅和嘎尔狼瞬间震了一下，但马上一起点头。

    就算吓到也没叫出声的妮雅果然很优秀。

    然后嘎尔狼也比我想像得来得聪明，让我感到吃惊。

    『没时间教你们怎么用念话回答了，现在先默默听我说。』

    「「……」」

    『那个足迹想必是哥布林王的，然后沿途并没发现哥布林王进入遗迹的痕迹。既然如此，代表很可能是靠转移魔法阵来到这里。』

    妮雅和嘎尔狼都感到惊讶，仍然没出声，听我解释下去。

    『假如是这样的话，表示有比哥布林王强的家伙存在，暂时撤退吧。』

    可以想见，有可能是使用转移魔法阵的深渊魔物们。

    譬如吸血鬼王之类。

    『嘎尔狼，静静走回入口，妮雅跟在后面，最后是我。』

    我一说完，嘎尔狼静静踏出步伐。

    妮雅紧跟在后，我负责垫底。

    我再度回想起第一次遇见席雅时碰上的哥布林王。

    那只哥布林王是吸血鬼王的手下。

    明明还没经过很久，却已感觉好怀念。

    往入口方向才走了三步左右，便从正后方感受到杀气。

    一记犀利的劈砍。我千钧一发之际用魔神王的剑挡住，剑刃相碰，激出火花。

    攻过来的是五官端正的男子，能隐约看得到他嘴里的尖牙。

    「吸血鬼吗？」

    「竟然有人类挡得住吾的攻击啊。」

    接著嚣张微笑。大概是鬼王，不，大王吧？

    我看向妮雅他们。妮雅和嘎尔狼稍微拉开和这边的距离。

    妮雅毫不大意地举起剑，嘎尔狼也压低重心，摆出随时能扑过来的姿势。

    反应虽然不错，但对妮雅他们而言，吸血鬼王还是太吃力了。

    还是让吸血鬼只注意我吧。

    「不过是挡住下级吸血鬼的偷袭就让你感到惊讶，也没什么好高兴呢。」

    我这话一出，吸血鬼的眉毛明显往上吊。

    对高阶吸血鬼以下级相称，至今为止暴怒的机率是百分之百。

    往后也让我继续用这招吧。

    「你这贱民！」

    激动的吸血鬼全力劈砍过来。

    如今不是玩乐或享受，当然也不是小试身手的时候。

    必须尽速杀死敌人才行。

    我于千钧一发之际躲过吸血鬼的剑。

    大概十分确信会砍中吧，只见吸血鬼的剑重重挥下，就这样砍裂了地板。

    吸血鬼大大失去重心。

    我则挥剑横劈。

    右手臂、肋骨、胸骨、肺部和心脏、左手臂，依序砍过去。

    「咕嘎！！！」

    吸血鬼发出凄厉哀号。

    「喂！快过来！」

    吸血鬼一吼，哥布林王便缓缓从深处的房间现身。

    「原来你抓了体型大的哥布林来使唤喔？下级吸血鬼没有部下也真辛苦呢。」

    「喂，杀了这个男的！」

    只剩肩膀以上部位的吸血鬼喊道。

    「GAAAA──」

    哥布林王咆哮著，高举石制棍棒。

    真麻烦，当然不可能给它时间挥下来。

    我一口气缩短间距，砍飞了哥布林王的头。

    哥布林王的头滚到地上。

    身体则是维持高举巨大棍棒的姿势，直接往后方倒去。

    「这个饭桶！」

    吸血鬼愤愤咒骂。

    接著，被从胸部切开的上下部位分别化为蝙蝠。

    似乎打算逃跑。

    「怎么可能让你逃。」

    我打算挥出魔神王的剑劈砍它。

    「咕咕、咕嘎咕咕～～～～～～！！！」

    就在此时，一直静静待在我护胸内的格柏加大人放声高啼。

    一股响彻整座遗迹的嘹亮啼声。

    「什……么……」

    只见吸血鬼从变成蝙蝠的部分逐渐化为灰烬。

    是神鸡的神力。

    眨眼间，吸血鬼的全身都成了灰烬。

    我迅速从灰烬中回收徽章、魔石以及剑。

    「格柏加大人，谢啦。」

    「咕咕。」

    格柏加大人从我的护胸内稍稍探出头。

    妮雅则惊愕地瞪大双眼。

    「好、好厉害喔……」

    「因为格柏加大人是神鸡大人啊。」

    「其实……我从姊姊那儿听说了，但实际见到，果然好厉害呢。」

    「咕咕咕。」

    格柏加大人满意地叫了几声。

    我转向妮雅他们说：

    「好啦，妮雅，嘎尔狼，我们快跑。」

    「好的。可是已经打倒敌人了吧？那么应该不必急著逃出去……」

    「不是，我们要往里面跑。」

    「里面是吗？」

    假如深处还有其他吸血鬼，格柏加大人的啼声可能也被它们听到了。

    得将这座遗迹内的吸血鬼尽数杀光。

    而且也不能忽视途中可能设有转移魔法阵的可能。

    既然这样，行动时必须留意随时随地都有敌人出现的可能。

    让妮雅和嘎尔狼擅自行动相当危险。

    「妮雅、嘎尔狼，行动时切记要小心再小心。」

    「明白了。」

    「嘎呜。」

    我开始奔跑。虽然要赶路，但当然不会下妮雅他们。

    「Gｒｒ？」

    呆头呆脑的哥布林从深处走来。

    我跑过去的同时顺手砍死。

    就这么一路急奔，抵达了遗迹最深处，发现两只吸血鬼。

    从气息判断，应该是远古吸血鬼。

    在两只中间有一面比我的身高还高的镜子。

    和以前见到的那面刻有转移魔法阵的镜子一模一样。

    或许深渊魔物具有画转移魔法阵的习惯。

    「快挡下！」

    「喔！」

    一只吸血鬼大喊，另一只吸血鬼马上扑向我。

    简直就像想拦住我似的。

    至于大喊的那只又想干什么好事？我的视线固定在它身上。

    侧眼一瞥袭来的吸血鬼，随手化解掉攻击。

    位于深处的那只吸血鬼把手伸向镜子，大概是想转移逃跑吧。

    在场的两只吸血鬼看来都是远古级。

    也正因如此，某一只不可能舍身帮忙另一只。

    可是它们仍然选择合作，表示或许有非常不想让我看到的东西吧。

    「休想得逞！」

    我把刚才打倒吸血鬼的那把战利品的剑扔出去。

    剑直接深深刺进后方吸血鬼的右前腕，直达剑锷。

    劲道仍未缓下的飞剑，让吸血鬼大大失去重心。

    剑就这样飞向岩壁，将吸血鬼的前腕钉在墙上。

    「嘎啊！」

    吸血鬼痛苦呻吟。

    「喂！」

    就在这时，用剑砍向我的吸血鬼出声大喊。

    不是对我，而是对后方的吸血鬼喊。

    「我知道！」

    后方的吸血鬼尽管一脸痛苦，仍这么应声。

    明显是想做些什么。

    不晓得是啥馊主意，但我绝不让它们称心如意。

    我用右手直接抓住吸血鬼朝我砍来的剑。

    「什……！」

    吸血鬼大概也没料到会被我徒手抓住吧，双眼错愕瞪大。

    顺带一提，我有用魔力屏障覆盖手掌。

    所以不会被区区远古吸血鬼的斩击伤到。

    「碍事。」

    我用右手捏碎了剑。

    「怪、怪物！！」

    「那是指你们吧。」

    伸出左手掴住错愕的吸血鬼脖子，我发动了能源吸取。

    一口气吸乾了魔力和生命力，让吸血鬼眨眼间成了皮包骨。

    「咕嘎啊啊啊啊啊！」

    「吵死啦！」

    我边吼边把变成木乃伊的吸血鬼往深处扔去。

    乾瘪瘪的身体非常轻。

    我还真不晓得魔力和生命力有重量。

    还是说，有其他的理由让吸血鬼变轻吗？

    「咿！？」

    前腕被钉在墙上的吸血鬼发出恐惧的声音。

    「怎么啦？你这怪物还会露出一脸看到怪物的样子啊？」

    我逐渐靠近吸血鬼。

    吸血鬼拔下刺进自己前腕的剑后，高高举起。

    「呜啊啊啊啊啊！」

    然后发出有劲的吼声，大概是想发动舍身攻击吧。

    那样没关系，即使它逃跑也行。

    就算变成蝙蝠，应付起来也很容易。

    吸血鬼使劲吼叫，挥下手中的剑。

    ──喀锵！

    吸血鬼并非攻击我，而是敲碎了镜子。

    或许它们有宁可舍弃性命，也非得破坏镜子的理由吧。

    「哼哼。」

    破坏镜子的吸血鬼看向这里，露出微笑。

    我用魔神王的剑将那只吸血鬼的头砍飞。

    「好啦，那面镜子是什么玩意？」

    我问起只剩一颗头的吸血鬼。

    视线移向头颅的同时，也不忘留意倒在附近的那只乾瘪吸血鬼的状况。

    「你以为能从我这里得到情报？」

    只剩一颗头的吸血鬼嚣张笑答。

    吸血鬼基本上都口风很紧，早知道就施展幻术了。

    但是后悔也没意义。

    「没差，之后再调查就好了。」

    「那你试试看啊。」

    在我和只剩一颗头的吸血鬼对话的期间，乾瘪的那只逐渐回复。

    「你们的回复力真的很厉害耶。」

    「哼！」

    我解决了只剩一颗头的吸血鬼。

    接著对妮雅和嘎尔狼发动念话。

    『你们躲去那边的暗处。』

    妮雅和嘎尔狼点了点头。

    接著静静躲了起来。嘎尔狼的尾巴外露，我伸手帮它压回去。

    然后更施展了隐蔽的魔法。

    这样一来即便是远古吸血鬼也不会察觉。

    接著我发动幻术，默默等候。

    被吸乾的期间，吸血鬼并没有知觉。

    所以只要顺利，应该能对它施展幻术。

    再等了大约十分钟。

    期间那只乾瘪的吸血鬼逐渐回复。

    脸色依然欠佳，但差不多该清醒过来了。

    我用幻术变化成一开始打倒的那只鬼王的模样。

    「喂！是要睡到啥时！」

    我大声怒斥，并轻轻出脚踹它。

    「到底……怎么样了？」

    清醒的吸血鬼愣愣环顾周遭。

    它应该看得到被敲碎的镜子，以及化为灰烬的同僚才对。

    然后也造出我成了尸体倒在地上的幻觉。

    「还敢问怎么样了？这是吾要问的！为何敲碎镜子！」

    「敌、敌人呢……」

    「敌人？早就被吾杀啦。」

    「是这样吗？感谢您。」

    「无须道谢。比起这个，快说汝敲碎镜子的理由。假如因为一些无聊理由就敲碎镜子，吾可饶不了汝啊！」

    「敌人强大，我等自觉抵挡不住……才想至少别让镜子落入敌手……」

    「多么愚蠢啊……汝等以为吾会输给那样的人类吗！」

    「万分抱歉。」

    我看著道歉的吸血鬼，稍做思考。

    看来那面镜子是种不想被我拿到手的玩意。我想知道理由。

    要怎么问才问得出来呢？

    「既然已经破坏，也没办法。」

    「真的非常对不起。」

    「废话少说，快修好吧。」

    「那对小的来说……非常困难……」

    「吾晓得！吾是叫汝快想想替代方案！」

    「就算您这么说……也只能直接前往王宫，重新将转移魔法阵连接上……」

    王宫？感觉听到不太妙的词了。

    该不会和艾里克的王宫相连在一起吧？

    我佯装平静，问道：

    「那样就好。什么时候可以修好？」

    「就算全力奔驰过去……凭小的的脚力，也需要三日才能抵达……」

    稍微松了口气。看来是和艾里克不同的王宫。

    只考虑距离的话，远古吸血鬼从这里跑到艾里克的王宫得花几小时。

    实际跑起来，当然得花上更久吧。

    因为必须躲过神之祝福和卫兵的耳目才行。

    但是尽管如此，也不会花上三天时间才能抵达。

    那么我必须问出是哪边的王宫了。只是直接问实在太可疑。

    毕竟我变成的吸血鬼当然知道这件事。

    于是我让自己的头掉落地面──当然是用幻术。

    头在地面滚了滚，裂成两半。

    「什！？」

    「喔，刚才头被侵入者砍下，所以才会慢了点来救汝。」

    我这么说完，把头捡起来，放回脖子上。

    「这样吗，实在辛苦您了。」

    吸血鬼似乎接受了。

    「拜此之赐，记忆有些混乱……」

    「是这样啊。」

    「吾有事想问……这座遗迹到底是用来干什么的？」

    「是的，这里是利用龙族的古代遗迹内的装置制造愚者之石的据点。」

    「……哦，这么一说的确是这么回事。抱歉，脑袋有些混乱。」

    「不会，请您尽管问。」

    「这样吗，帮了大忙。制造愚者之石的装置在哪？」

    「在隔壁的房间。」

    「没有被破坏吧？」

    「应该没有才对。」

    看来这里是处十分重要的遗迹。

    「是吗，那就好。这里除了隔壁房间外，还有其他地方有装置吗？」

    「不，即便小的尽全力寻找，仍只找到一小部分。」

    虽说是一小部分，但看来还有其他装置。

    既然知道这些了，再来想知道的只有一件事。

    「话说回来，镜子相连的王宫是指哪里的王宫？」

    「咦？」

    这下应该被怀疑了吧。

    保险起见，我再度搬出藉口。

    「刚才头颅被直直劈开，伤到脑髓了。」

    「是这样啊……您也真是受罪了。」

    「唔嗯，感觉快想起来，但就是想不起来。」

    「是与我等至高之王的宫室相连。」

    至高之王？似乎比吸血鬼大王地位更高。

    「那位究竟是怎么样的大人啊？」

    我这一问，吸血鬼冷不防砍了过来。

    我马上反击，砍下它的头。只剩一颗头的吸血鬼瞪向我。

    「你这家伙……是假货吧……」

    「终于发现啦。」

    「就算失去记忆，也不可能以那位直呼至高之王。」

    「是喔，上了一课啦。」

    我短短说完，解决掉眼前的吸血鬼。

    确认吸血鬼化成灰之后，我整理起得到的情报。

    吸血鬼宁愿牺牲性命也要破坏的，是用来通往至高之王王宫的镜子。

    这座遗迹内则似乎摆放著制造愚者之石的魔法道具。

    然后，似乎还有其他制造愚者之石的装置。

    「原来在寻找没有菲丽也能炼制愚者之石的方法吗……」

    那么还是出手阻止会比较好。

    而且所谓的王宫也令我在意。至高之王到底是何方神圣？

    我沉思了这些事好一会。

    结果，微微感觉到后方有东西在动的气息。

    转头一看，原来是嘎尔狼的尾巴从暗处冒出来了。

    「不、不行啦嘎尔狼，尾巴伸出去了啦。」

    「嘎呜？」

    传来轻声细语。

    由于施展了隐蔽魔法，就算稍微发出声音也不会被吸血鬼发现。

    即使尾巴伸出来了，只有一点点应该不要紧才对。

    可是如果伸出来的尾巴摇得那么厉害，再怎么样都会穿帮吧。

    「妮雅、嘎尔狼，可以出来没关系了。」

    「……」

    毫无反应，鸦雀无声。

    「啊，对喔。」

    我解除了幻术。

    结果嘎尔狼摇著尾巴现身了。

    妮雅也跟在后面出来。

    「妮雅和嘎尔狼都很冷静，很棒喔。」

    「感谢你。」

    「嘎呜。」

    我摸了摸他们的头。

    「罗克先生，那招法术是什么呢？风景瞬间改变了耶……」

    「喔，那是卢奇拉教我的幻术喔。」

    「真是非常方便的魔法呢。」

    「方便是方便，但若自己的魔力无法赢过对象的魔法抗性，效果实在低得可以。」

    只想骗过视觉的话其实不怎么难。

    但是气味、声音、痛觉等等，想用幻觉瞒过视觉之外的五感非常困难。

    「原来是这样子呢，学到一课了。」

    「嘎呜～」

    我边摸妮雅和嘎尔狼的头，边问他们：

    「你们有听到刚才的话吗？」

    「是的，譬如这里有愚者之石的装置之类。」

    「似乎是这样。等处理完吸血鬼的尸体后就去调查吧。」

    「好的。」

    「嘎呜！」

    从吸血鬼尸体的灰烬堆中找到魔石。

    没有徽章，大概只是远古吸血鬼吧。

    「这座遗迹内有一只鬼王、两只远古、然后哥布林王加上哥布林。」

    「这个嘛……我可以问问题吗？」

    「想问什么尽管问吧。」

    「我从父亲那听说，远古级以上的吸血鬼使唤哥布林是很罕见的事……」

    「的确有你提的这种现象呢。或许它们也战力不足吧。」

    接著我说起第一次碰见席雅时在那座洞窟内的遭遇。

    就是那只被妮雅和席雅的父亲丹通的小队杀光眷属的吸血鬼王。

    失去眷属的鬼王为图东山再起，收了哥布林当部下。

    「可是这次还有远古级在呢。」

    「是啊。明明远古级都在，应该也会有几只下级才对。」

    「该不会有什么不能利用下级吸血鬼的理由呢？」

    「或许有。目前还不清楚详细情况，这一点先暂时记在脑中吧。」

    「好的！」

    「嘎呜！」

    听了妮雅和嘎尔狼有精神的回应，我开始思考。

    这些家伙不利用下级吸血鬼的理由。

    会不会是因为已经用在除了这里之外的其他地方，譬如王都内呢？

    若是下级的话，即使处于王都的神之祝福的范围内，依然能勉强行动。

    那些家伙们持有能抵御神之祝福的道具，但那应该很贵重才对。

    因此深渊魔物们若在王都内行动，应该会派下级吸血鬼才对。

    这里没看到下级，会不会正代表著已有多数深渊魔物潜入王都之中呢？

    我边思考著这些，边往隔壁的房间移动。

    房内有三只哥布林和不可思议的装置。

    「妮雅！嘎尔狼！」

    「好的！」

    「嘎呜！」

    妮雅和嘎尔狼各自迅速打倒哥布林，我也解决一只。

    既然刚才的战斗没被叫来助阵，这间房内的哥布林似乎是操作这些装置的劳动力吧。

    我调查了装置，体积似乎不怎么大，甚至比嘎尔狼还小。

    「这就是能制造愚者之石的装置吗？」

    「我想是啦……」

    「要怎么用呢……」

    「谁知道……根本搞不懂。」

    别说操作方法了，连其他部分都搞不清楚。

    「既然连哥布林都能操作，我想应该很简单才对。」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼不停闻著装置的味道。

    「总而言之，先把这些放进魔法背包吧。」

    「咦？放得进去吗？」

    「毕竟是最高级的魔法背包啊。」

    魔法背包的容量很大，然后入口的伸缩性很惊人。

    太过巨大的物体是没办法，但大小和嘎尔狼差不多的装置就行得通。

    为了之后详细调查，我把装置放进魔法背包。

    不管放入什么样的东西，魔法背包的重量都不会改变，十分便利。

    在这之后，我们做了从哥布林尸体取出魔石等善后工作。

    也把镜子碎片通通回收了。

    接著合作把哥布林尸体运出外面，看见凯特正等著我们。

    「怎么这么慢呀？」

    「因为不只哥布林，还有吸血鬼在里头。」

    「……天啊，竟然有吸血鬼闯入龙族遗迹……不可饶恕！」

    「话说回来，关于那个装置，我想问问……」

    我从背包内取出愚者之石制造装置让凯特看。

    「啊，怎可随便动遗迹内的东西呀！」

    「抱歉，但我们看到吸血鬼打算利用这个干坏事。」

    「唔，那就没办法了。」

    「你晓得这个的用法吗？」

    「不晓得。再说那装置是用来做什么的啊？」

    看来凯特也不知道用法。

    关于愚者之石制造装置，只能之后再调查了。

    「抱歉凯特，这个装置再借我一阵子吧，我想好好调查。」

    「唔唔，吾是想完整保存遗迹的状态啦……」

    「可是假如放著不管，吸血鬼又会为了夺取这些装置而来。到时候遗迹将再度遭到破坏喔。」

    「唔唔……没办法，汝可得好好对待喔。」

    「我知道。」

    我把装置重新收回背包内。

    凯特见状后轻吐一口气。

    「嗯，理解保护文化财产重要性的罗克应该没问题啦。」

    「凯特，还有其他放了相同装置的遗迹吗？」

    「大多是空无一物的遗迹，但偶尔也有发现装置的遗迹。」

    「和刚才的装置相同吗？」

    「……吾不晓得。」

    看来凯特也不清楚这点。

    似乎不是看一眼就能明白的东西吧。

    毕竟我一样看不出那是用来做什么的。

    「凯特，往后哥布林，不，甚至吸血鬼都很可能来破坏遗迹。」

    「……那可伤脑筋。」

    「那么果然只能到处去施展隐蔽魔法了呢。」

    「啊，对了，能否帮吾看看魔法有没有缺陷？」

    「那倒是没关系啦。」

    「拜托汝了。」

    凯特在遗迹施展了隐蔽魔法。

    由于是出自龙族的魔法体系，和我的魔法略有不同。

    即便如此，依然能马上看出是股非常强大的力量。

    「挺厉害的呢，凯特。」

    「喀喀喀！此话当真？」

    「嗯，非常棒的隐蔽魔法，就算用魔力探测也很难发现吧。」

    「真的吗？」

    「是啊，这样吸血鬼肯定无法轻易察觉。」

    「喀喀！这样呀这样呀～」

    凯特愉悦地笑道。

    「……可是既然如此，为何这座遗迹会被侵入？这座遗迹施展的魔法和至今为止的都一样喔？」

    「这是因为用肉眼直接看就会穿帮啊。」

    「唔？」

    「应付从遥远上空探测的龙族，这样的确已经足够。但对于从地上寻找的对象而言，视觉情报更为重要喔。」

    从上空很难看见遗迹入口。

    所以只要魔力探测没有发现就不会有问题。

    然而，对脚踏地面生活的人族和哥布林而言，根本就看光光了。

    「是、是这样呀……」

    凯特果然有点以龙族的常识来思考的倾向。

    「所以这种时候只要这么做……」

    我加上了隐瞒视觉的隐蔽魔法。

    「原来如此，高招！」

    「你懂怎么做了吗？」

    「唔嗯，汝先解除一次，再重头做一遍。拜托汝啦罗克。」

    「明白了。」

    我将自己施展的魔法和凯特的魔法同时消除。

    「吾、吾本来要自己解除魔法的……」

    「啊，抱歉。」

    「不、不，其实没问题，只是看到吾的魔法被汝一瞬间解除，有点震惊罢了。」

    「这样啊。」

    看来我做错事了呢。

    「好，吾要上。」

    凯特再度对遗迹施展隐蔽魔法。

    这次成功将视觉方面一并隐瞒了起来。

    「如何？」

    「很不错。妮雅，感觉怎么样？」

    「是的，我想我察觉不到。」

    「如她所说，你放心吧，凯特。」

    「那样最好……只是这个魔法也会被罗克汝一眨眼解除对吧？」

    「罗克先生是特别的啦！」

    妮雅对凯特这么说。

    「果然是呢，毕竟是胜过吾的人族嘛。」

    「他也轻松打败吸血鬼了喔。」

    「这样啊。」

    我向凯特确认：

    「凯特，探测侵入者的魔法还没解除对吧？」

    「唔嗯，仍然有效喔。」

    「那样就好。」

    「接下来吾打算巡回各地施展魔法。」

    「是吗，那样的确比较好呢。」

    「之后又碰上什么事的话，吾会再呼唤罗克的。」

    「我是很感激你这么做……但是凯特……」

    「唔？」

    凯特愣愣歪头。

    「拜托你别再用那种叫法。」

    「那种？」

    「就是对著王都咆哮，喊我名字啦。」

    「什么？但那很方便吧？一喊就让汝知道，而汝也马上就赶来了不是吗？」

    凯特的认知只有这么轻微。再让他做出同样的事可就头痛了。

    我细心向他解释。

    龙光是咆哮就足以震撼王都的居民。

    一旦听见龙在王都附近咆哮，军队将会出动。

    甚至也曾经由冒险者公会发出紧急任务。

    「那还真严重呢。」

    凯特说得一副事不关己。

    「或许对凯特你而言，区区人类的军队不足为惧。不过对人族来说，龙光是出现就是件严重的大事了。」

    「没有这回事喔。军队会带那叫啥，弩炮？的玩意来对吧？那个可痛了。」

    「我是觉得弩炮对凯特你不管用啦。」

    「吾的确不会受伤，但会痛的东西就是会痛呀。」

    「这样啊。」

    能够靠弩炮伤害到的龙，应该是更小型的龙才对。

    「凯特的咆哮应该在王都引起轩然大波了吧。」

    「唔，那真是做了件对不起汝等的事呀。」

    「而且，凯特你喊了我的名字对吧？」

    「嗯？有这回事吗？」

    「有啊，那可让我头痛啦。」

    「这样啊，抱歉。」

    「拜托下次改用狼烟之类的其他办法啦。」

    「可是呀，不出声的话，罗克可能察觉不到不是吗？毕竟汝不会总是望著天空吧。」

    「是这样没错啦。」

    「吾果然没说错吧！」

    凯特的呼吸变得急促。

    「我试著想想。明天中午我也打算去西边的山丘，会在那之前想点对策。」

    「拜托！」

    就这样，凯特振翅离去。

第三卷 第七章

    凯特离开后，我和妮雅及嘎尔狼启程走回王都。

    妮雅和嘎尔狼都没一开始散步时那么有精神了。

    尤其看得出嘎尔狼非常疲惫。

    「嘎尔狼，还好吗？」

    「嘎呜～」

    「妮雅也没事吗？」

    「还可以喔！」

    徒步走回王都得花一小时左右，不是走不回去的距离。

    不过这半天来全力奔跑，又努力歼灭哥布林及吸血鬼，我能理解他们此时的疲惫。

    妮雅和嘎尔狼都还只是孩子。

    恐怕他们之间的年龄应该没差多少。

    格柏加大人则进到我的护胸内，正昏昏沉沉打著盹。

    大概到了午觉的时间吧，希望他好好睡一觉。

    「嘎呜～」

    「怎么啦，嘎尔狼？你其实想让凯特送你一程？」

    「嘎呜。」

    看样子，与其走路，它更想让凯特载回去。

    或许已经克服对凯特的恐惧了。

    「嘎尔狼，因为凯特刚才大声咆哮，现在王都肯定防著他。」

    「啊，对耶，假如让凯特载回来的话，靠近时会引发大骚动呢。」

    「真亏你能明白──正如同妮雅说的喔。」

    被我一夸奖，妮雅显得害羞。

    「妮雅、嘎尔狼，真的累的时候说一下，我来背你们。」

    「没问题的！」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼绕到我背后，然后将前脚放到我肩膀上。

    看来很想马上让我背。

    「嘎尔狼，我说你也再加油一点嘛……」

    「嘎呜？」

    由于嘎尔狼非常庞大，我其实不太想背它。

    我把嘎尔狼从肩膀放下，边鼓励它边继续前进。

    回城的路上经过西边山丘附近。

    在那儿看到了格朗和数名冒险者，加上十名骑士。

    格朗他们应该是冒险者公会的菁英吧。

    恐怕除了S级的格朗之外，其他全都是A级的冒险者。

    十名骑士若从铠甲判断，应该是亲卫骑士的一个分队。

    肯定是奉艾里克之命赶来调查这场龙吼骚动。

    格朗注意到我，走了过来。

    「嘎呜嘎呜！」

    「乖喔乖喔嘎尔狼，等等再陪你玩啊。」

    格朗边从怀中取出肉乾喂嘎尔狼，边开口说：

    「被龙呼唤的果然是罗克吗？」

    「没错。」

    「这样啊……我就猜会不会真的是呢。」

    「话说回来，我还没跟格朗你提凯特的事呢。」

    「凯特？」

    我简单对格朗解释凯特的事。

    「这种事你要早说啊。」

    「抱歉，我忘记报告了。因为我原本以为跟吸血鬼和深渊魔物没关系。」

    「是这样没错啦……」

    「我等等再去格朗你家详细解释。你几点会回家？」

    「不用，等我事情做完就去罗克你家找你。」

    「好，我等你。」

    接著，格朗回去向冒险者和骑士们解释。

    希望他能顺利解释目前已经没有危险了。

    不过要瞒著我的内情向他们解释应该很困难。给格朗添麻烦了啊。

    等等向他道歉吧。

    我们继续启程回王都。

    「嘎尔狼，尽情运动身体后有没有舒爽一点？」

    「嘎呜。」

    或许因为要到肉乾吃，感觉嘎尔狼变得稍有精神了。

    以后外出时随身携带点嘎尔狼能吃的点心好了。

    就这样，我们通过王都的门，直直走回家去。

    今天我们歼灭了哥布林王和吸血鬼王。

    碰上强敌的时候，无论是否成功解决，归还后都有义务报告。

    因为冒险者公会要根据这些报告调查强敌的分布和出现频率。

    但是我今天已经向格朗报告过了，应该没关系吧。

    再说，就算回报两名F级战士歼灭了哥布林王，公会职员也不可能相信。

    「随便买些礼物回去吧。」

    「嘎呜嘎呜！」

    「礼物是吗？」

    「你们有没有什么想吃的啊？」

    「点心之类的……」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼似乎也赞成妮雅的话。

    所以我到点心店买了许多饼乾。

    「狼吃饼乾没关系吗？」

    「嘎呜……？」

    嘎尔狼也有点不安。

    大概是担心得不到饼乾吃吧。

    「嘎尔狼是灵兽狼，不要紧的喔！」

    「这样子吗？太好了呢，嘎尔狼。」

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼看来很开心。

    回到家后，米露卡出来迎接。

    「罗克先生，欢迎回来！你们散步去好久耶？」

    「发生了很多事嘛……啊，这是礼物喔。」

    「点心吗！我去泡茶喔！」

    嘎尔狼的尾巴摇了起来。

    「不对，点心还是等等再说吧！」

    米露卡这一改口，嘎尔狼的尾巴马上垂了下来。

    「应该要先吃午饭啦！我已经快煮好了，马上就拿来喔。」

    一听到午餐这两个字，嘎尔狼的尾巴又剧烈摇晃起来。

    在护胸内睡觉的格柏加大人听到「饭」这个字也清醒过来。

    啪唰啪唰拍翅离开护胸。

    原先是早餐后的散步时间，不过目前已经完全来到吃午餐的时刻了。

    米露卡走了以后，换卢奇拉、瑟露莉丝和席雅走来。

    「欢迎回来。格柏加大人是否开心呢？」

    「嗯，我想他充分运动到了喔。」

    「咕咕。」

    格柏加大人跳进卢奇拉怀中。

    「罗克先生，欢迎回来。凯特的吼声好惊人呢。」

    「连这里都听见了吗……」

    恐怕响遍整座王都了吧。真是伤脑筋的龙。

    「欢迎回来的说。妮雅有给你添麻烦吗？」

    「妮雅不只没添麻烦，还很努力喔。」

    「那就好的说。」

    席雅说完，温柔摸起妮雅的头。

    这时米露卡走来。

    「午餐好了喔～」

    「谢啦。」

    「嘎尔狼吃这个喔。」

    「嘎呼嘎呼～」

    嘎尔狼的尾巴剧烈摇摆。

    给嘎尔狼吃的午餐是烤肉块。

    「格柏加大人是这个喔～」

    格柏加大人吃的则是蔬菜拼盘。

    格柏加大人的食量比普通的鸡来得大。

    吃著午餐的同时。

    「我报告一下今天早上散步的事吧。」

    此话一出口，大伙都有了兴趣。

    我开始从头解释。

    「我跟妮雅和格柏加大人一起带嘎尔狼出门散步之后……」

    逐一解释凯特令人伤脑筋的咆哮，遗迹探索以及歼灭吸血鬼的经过。

    瑟露莉丝一脸严肃地说：

    「代表吸血鬼觊觎龙族的遗迹对吧？」

    「是啊。凯特他认为隐蔽魔法是随著时光流逝弱化啦，但……」

    「其实是吸血鬼们到处破坏是吗？」

    「这种可能性比较高。」

    然后，没找到有用魔法装置的洞窟便直接弃置不管。

    正是我们最初遇见凯特，只发现哥布林的那个洞窟。

    「多亏有遗迹迷凯特，帮了不少大忙的说。」

    「的确如此。」

    先不提一开始的遭遇，至少今天的遗迹若没有凯特呼唤，我也无法发现吸血鬼。

    假如没发现，愚者之石将再度被炼制出来。

    「啊，对了，除了点心外还有其他礼物喔。」

    这么说完，我把从吸血鬼王夺得的剑放到桌上。

    「这是吸血鬼王用的剑，并没有受诅咒，有谁想用就送他吧。」

    「可以让我稍微看看那把剑吗？」

    「嗯。」

    瑟露莉丝接过剑后拔出鞘，轻轻挥了几下。

    「嗯，我想是把好剑喔。」

    「毕竟和魔神王的剑交锋也没断，更轻松砍裂了龙族遗迹的地板。」

    「那还真厉害呢。席雅，妮雅，要用吗？」

    「我现在爱用罗克先生以前给的剑，没关系的说。」

    「我的剑是特别打造的，那把就请瑟露莉丝姊姊大人拿去用吧。」

    「妮雅的剑是特别打造的吗？」

    我这一问，妮雅便点点头。

    「是的，因为还是小孩，所以拿训练用的剑喔。」

    「看起来是普通的剑耶。」

    席雅摸著妮雅的头说：

    「剑本身很普通，然而是依据体型和身高打造出来的说。」

    「较短较轻，适合小孩用是吗？」

    「不，相反的说。狼兽人族会用较长较重的剑来训练的说。」

    「这样啊，真是奇特的习俗呢。」

    「是为了锻炼肌肉的说。」

    「哦～」

    「话虽如此，太长太重而失去平衡就没有意义，因此调整得恰到好处的说。」

    「原来如此，真辛苦啊。」

    我不晓得那么做有多少效果。

    但实际上，席雅年仅十五岁就成为B级冒险者。

    代表至少对狼兽人族而言是有效的吧。

    「席雅和妮雅不用的话，瑟露莉丝要用吗？还是瑟露莉丝你的剑也是特别打造的？」

    「不，是普通的剑喔。」

    「能否让我看看瑟露莉丝你的剑？」

    「当然可以。」

    这么说完，瑟露莉丝便将自己的剑递给我。

    的确不是特别的剑，不过是市贩品中的最高级货。

    大概要价三百万勒库吧。

    就算这样，还是我得到的这把剑品质更高。

    「瑟露莉丝，假如你没有特别执著，用那把剑会比较好喔。」

    「……谢谢，我会好好珍惜的。」

    瑟露莉丝看来很开心。能让她高兴真是太好了。

    说著说著，我们吃完了午餐。

    洗好碗盘后，再度回到餐厅。

    「有罗克先生带回来的点心喔！我也泡好茶了喔！」

    结果米露卡帮我们端来我买回来的点心和茶。

    「谢啦，米露卡。」

    「别客气！」

    这么说的米露卡一脸害羞地摸起嘎尔狼。

    看来时机正好，我决定告诉米露卡我的真实身分。

    「相信米露卡你这么聪明，应该隐约察觉到了……」

    「什么事啊？」

    米露卡愣愣回应，摸著嘎尔狼的速度越来越快。

    大概是特地装作不知道吧。

    嘎尔狼则边「哈哈哈」吐气，边摇著尾巴。

    米露卡和嘎尔狼的交情也变得十分融洽了呢。

    「假如你想不听的话也没关系啦……」

    「不，既然是信任我才说的话，我什么都听喔。因为很高兴嘛！」

    「这样啊。」

    确定米露卡的意思后，我向她解释起自己的真实身分。

    米露卡连勇者王艾里克都不认识了。

    那么就算我表明身分，肯定也不会太惊讶。

    「真的假的！罗克先生就是那个勒库吗！好厉害喔！」

    结果出乎我的预料，米露卡大吃一惊。

    猛然从椅子起身，双手撑到桌面，上半身凑了过来。

    「然后，之前的国王就是勇者艾里克。」

    「啊，是喔？」

    「然后格朗就是那个格朗。」

    「瑟露莉丝姊姊的老爸格朗先生也很有名吗？」

    看来她并不知道艾里克和格朗的事。

    不知道格朗的女儿瑟露莉丝听了会不会不开心。

    我缓缓望向瑟露莉丝。

    结果，双手叉胸的瑟露莉丝只闭著眼，默默点头。

    「艾里克叔叔还另当别论，但爸爸的知名度当然赢不过罗克先生啦。」

    虽然不太明白，不过看样子她接受了。

    「艾里克和格朗都很厉害的喔。」

    我向米露卡宣扬了艾里克他们的丰功伟业。

    机会难得，我决定在不说谎的范围内尽可能夸大其辞。

    算是回以到处夸张宣扬我的功绩的那两人一点颜色。

    当我对米露卡说得起劲之际，米露卡看向房间入口。

    然后露出惊讶的表情。

    「啊，是勇者王陛下。」

    我一转身，发现是艾里克。艾里克很擅长隐藏气息，真伤脑筋啊。

    「罗克，可以饶过我了吗？岂、岂不令人害羞吗……」

    原本要走进房间的勇者艾里克羞得满脸通红。

    但我不停地继续说。艾里克最好再尝点害羞的滋味吧。

    「喔，艾里克，欢迎啊。」

    「嗯、嗯……」

    「所以呢，米露卡，要说艾里克哪里厉害的话……」

    「你、你先等等，罗克。」

    「怎么啦，艾里克？我正讲到精彩的地方，别打断我嘛。」

    「不不不，可以别一脸若无其事地在我面前提我的事吗？」

    「别在意，因为米露卡不晓得勇者的故事，我不教教她不行吧？毕竟是常识啊。」

    「我觉得我的事根本算不上什么常识，没有知道的必要啦。」

    他在说什么啊？艾里克可是这个国家的王和英雄，任谁都该知道吧？

    「总而言之，别在我面前说啦，拜托了。」

    「拿你没办法，艾里克还真是任性呢。」

    我这么一说，艾里克似乎松了一口气。

    「话说完了没有呢？」

    在这之后，菲丽跟在艾里克后方现身。

    马斯塔冯侯爵家五女，是位天才炼金术士。

    也是先前因为父母被抓去当人质，被迫提供愚者之石给深渊魔物的人。

    「哦，菲丽吗？好久不见啊。」

    「在事情沉静下来之前，我在王宫受照顾了。」

    菲丽的语气不再像以前那么高高在上。

    大概是在王宫生活的期间被父母骂过了吧。

    「欢迎你来啊，菲丽。往后你要住在这里，没问题吧？」

    「给你添麻烦了。」

    「别放在心上。」

    她大概是和艾里克一起从王宫走秘密通道过来的吧。

    别让深渊魔物们知道菲丽现在人在哪里比较好。

    这可以说是和格柏加大人的所在地同样重要的机密。

    话说回来，我对菲丽的语气仍有点不适应。

    这位贵族的小公主原本是这样讲话的吗？

    其实我也不是很熟，所以不能说什么。

    「话说回来，小玉怎么了？」

    小玉是菲丽疼爱的忠狗。

    虽是大型犬，体型还是比嘎尔狼小。

    「小玉它……待在王宫呢。」

    「有什么不能来这边的原因吗？」

    听我这一问，艾里克回答我：

    「我说过，带小玉过来也可以，但侯爵夫妻怕给你添麻烦。」

    其实我不是不能理解他们的心情。

    要将女儿送去别人家借住之际，连狗一起带去，难免有所顾虑。

    「不，真的不用在意啦。」

    「请问真的可以吗？」

    「真的喔。」

    「那么，我这就去带它过来。」

    菲丽作势想飞奔回去迎接小玉。

    「等等，菲丽还没登录魔法锁的权限吧？」

    「对、对呢。」

    我也和菲丽一同来到秘密通道入口。

    然后把菲丽登录进去。

    「这样你就能进入通道了。只不过，想进入王宫还需要别的锁……」

    「我一起过去吧。」

    「这样啊，拜托了。」

    「这怎么可以？不能麻烦陛下。」

    菲丽虽然顾虑，仍在艾里克说服之下一同走回王宫。

    然后，我回到餐厅来。

    「嘎尔狼，要吃点心吗？」

    「嘎呜。」

    从米露卡那边得到点心吃，嘎尔狼显得很开心。

    这是件好事。

    格柏加大人也用喙啄著点心。

    我也坐回椅子上吃起点心。

    米露卡泡的茶十分美味。

    「卢奇拉，格柏加大人有什么不能吃的东西吗？」

    「由于k不是鸡，而是神鸡大人，只要是人能吃的东西，就没什么不能吃的喔。」

    「这样啊，不愧是格柏加大人呢。」

    「咕咕。」

    「格柏加大人喜欢吃什么食物啊？」

    「咕咕咕。」

    「普通的鸡喜欢的东西，格柏加大人通通喜欢喔。」

    「这样吗。」

    「不过k似乎也喜欢点心呢。」

    「那就太好了。」

    格柏加大人吃完点心后，坐到我大腿上。

    模样非常可爱，于是我摸了摸他。

    「格柏加大人，你要吃更多点心吗？」

    「咕咕。」

    格柏加大人开始啄起我手掌上的点心。

    嘎尔狼也靠过来，把下巴放到我腿上。

    「想要我喂你是吗，嘎尔狼？」

    「咕呜～」

    我喂嘎尔狼和格柏加大人吃点心。

    意外有趣呢。

    这时艾里克他们回来了，如同预料带回了小玉。

    不过不知为何，也带回了艾里克的女儿──夏洛特和玛莉。

    「大公阁下，您可安好呢？」

    「大公阁下，鸠违惹。」

    十岁的长女夏洛特优雅垂头。

    四岁的次女玛莉虽然努力模仿姊姊的动作，仍因年幼而口齿不清。

    「欢迎两位大驾光临，公主殿下。」

    「咕咕。」

    格柏加大人跳到桌上，朝公主们奔去。

    「格柏加大人！」

    「小格大人，好久不见。」

    「咕咕～」

    格柏加大人也感到怀念，将身体往公主们靠去。

    公主们都开心地摸著格柏加大人。

    瑟露莉丝则摸了摸两人的头。

    「夏洛特、玛莉，你们过得好吗？」

    「是的，瑟露莉丝姊姊大人！」

    「玛莉很好喔！」

    瑟露莉丝对公主们这么说。

    「你们知道嘎尔狼吗？」

    「是的，已经听说是大公阁下从吸血鬼手中救出的灵兽狼。」

    夏洛特年仅十岁，就已如此懂事。

    当时歼灭吸血鬼大王后，我和嘎尔狼一起去了王宫。

    但由于忙东忙西，没有介绍嘎尔狼给公主们认识。

    「嘎尔狼，过来吧。」

    「嘎呜。」

    瑟露莉丝一喊，嘎尔狼便走了过去。

    「这孩子就是嘎尔狼喔，很大对吧？」

    「是的。可不可以摸呢？」

    「毛茸茸！」

    夏洛特虽先开口询问，但玛莉已经抱上去了。

    嘎尔狼似乎也很高兴，吐舌舔起玛莉。

    看到妹妹玛莉抱住嘎尔狼的模样，夏洛特也显得蠢蠢欲动。

    玛莉紧紧抱住嘎尔狼，更尽情摸了个痛快。

    我对夏洛特说：

    「请摸摸它吧，公主殿下。」

    「感谢您，大公阁下。」

    「你可以叫我叔叔就好了喔。」

    夏洛特一听，瞄了父亲艾里克一眼。

    「罗克都这么说了，没关系。」

    「好的，谢谢您，叔叔。」

    夏洛特也开始摸嘎尔狼。

    另一方面，大型犬小玉则靠近我。

    小玉是只即便瘦成皮包骨，也不离开菲丽身边的忠狗。

    「小玉，你还好吗？」

    「嗷呼。」

    小玉整齐并脚，原地坐下。

    我摸了摸小玉的胸口和背部。

    能明显摸到脊骨和肋骨。

    「果然还是太瘦了啊。」

    「我想若给它吃更多饭，很快就会恢复的。」

    「小玉的饮食有什么要注意的吗？毕竟嘎尔狼是什么都吃的灵兽狼。」

    「我都让他吃肉或薯类。」

    「肉还没问题，但是薯类……？」

    「听说若吃得太胖，就不该再喂食薯类，可是小玉瘦成这样……」

    「的确如此，小玉不吃胖点不行呢。」

    米露卡一听，说道：

    「小玉的食物就包在我身上吧！」

    「我也很擅长照顾狗喔。」

    妮雅也充满干劲。

    当我摸著小玉时，艾里克开口：

    「抱歉突然带女儿们过来啊。」

    「不，别在意，随时欢迎你带来。」

    「我是为了实际让她们走一趟秘密通道看看。」

    「原来如此。」

    假如碰上紧急状况，若事先没有走过一次，可能会因不知所措耗上更多时间。

    那些时间可能在关键时刻造成致命危机。

    艾里克的判断很正确。

    「而且女儿们很想见格柏加大人。」

    艾里克以柔和的眼神望著跟格柏加大人及嘎尔狼玩的公主们。

    「夏洛特、玛莉，除了紧急状况外，没有爸爸或妈妈的许可，绝对不能来这里喔。」

    「好的，父亲大人。」

    「好！知道了！」

    「这是和爸爸的约定，懂了吗？」

    「好的。」「好。」

    接著，我在艾里克耳边小声道：

    「其实你来得正好，艾里克。我有东西想让你看。」

    「……是和龙有关的事吗？」

    想必凯特的声音也响遍王宫了吧，好令人害羞。

    「的确有关，而且还和吸血鬼们也有关。」

    「这样啊。你稍微等等，我先送女儿回去。」

    或许是不想让女儿们听见这类血腥的话题吧。

    「啊，要回王宫的话，帮我带几个多的能和远处对话的魔道具吧。」

    「……无论哪一种魔道具都价值不斐，不可能会有多余的。」

    「这样吗，那没关系。」

    这时，妮雅和公主们已经玩在一起了。

    大概因为年纪相近，马上就变得要好了吧。

    接著，艾里克带公主们回王宫去了。

    另一方面，小玉和嘎尔狼开始闻起彼此的味道。

    「趁现在带菲丽你看看家里吧。」

    「抱歉添麻烦了。」

    「不用在意啦。」

    当我开始替菲丽带路，小玉和嘎尔狼都跟了过来。

    「小玉平时都怎么上厕所的？」

    「都在散步时上的。小玉可是只聪明的狗……嘎尔狼怎么解决的呢？」

    「嘎尔狼和格柏加大人都和我们用同一间厕所呢。」

    「那还真是十分聪明啊。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼显得自豪，而这副模样都被小玉看在眼里。

    「这里就是厕所……」

    我带他们到厕所时，小玉坐到马桶盖上。

    「小、小玉？怎么啦？」

    「……嗷呜！」

    小玉原地用力后，顺利尿在马桶内。

    「嗷呜！」

    接著一脸自豪地看向这边，尾巴也甩个不停。

    还只是孩子的嘎尔狼都可以，那么自己不可能办不到。

    能感受到小玉的这股矜持。

    「真厉害啊，小玉。」

    「做得太好啦。」

    「嗷呜嗷呜。」

    我和菲丽一起好好夸奖了小玉一番。

    之后带他们上到二楼。

    「从空房间内挑一间喜欢的吧。」

    「真的没有关系吗？」

    「没关系。我的房间在这里，米露卡的在那里，卢奇拉和格柏加大人的房间则在那里。妮雅和席雅是这间，而瑟露莉丝和格朗他们平时都用这间房。」

    即便如此，仍然有许多空著没用的房间。

    菲丽和小玉挑好房间后，我们回到客厅。

    「明明是栋这么宽敞的房屋，怎么只有请一名佣人呢？」

    「不，我家没有佣人。米露卡是徒弟喔。」

    「这样啊，抱歉说了失礼的话。」

    我还是相当在意菲丽的语气，决定开口问她：

    「……菲丽，你讲话是不是和之前不一样了？」

    「……阁下是国王陛下的代理人，更持有大公爵位……交谈时必须讲究分寸。」

    「我说菲丽啊……」

    我向她解释。

    我正隐藏著身分，要是用那种太拘谨的语气和我说话，会让我的身分穿帮。

    所以希望能像之前那样和我说话就好。

    随著我说明下去，菲丽逐渐展露笑容。

    「得救啦！吾可是狠狠挨了父亲和母亲一顿骂呢！」

    「为了和我讲话的语气？」

    「正是！正是！」

    总而言之，能看菲丽变得有精神就好了。

    当我和包含菲丽在内的大伙聊天之际，艾里克回来了。

    「哦哦，终于回来了吗。」

    「秘密通道果真方便呢。」

    「是啊。事不宜迟，我有东西让你看，跟我来吧。」

    「到底是什么事啊？」

    「虽然搞不清楚，但吾知道啦！」

    「麻烦席雅你们也跟我来。」

    我带著艾里克和菲丽等人来到后院。

    由于制造愚者之石的机器蛮大的，要是放在客厅会有点太挤。

    从外头看不到后院的状况，应该能安心。

    小玉、嘎尔狼、席雅、妮雅和卢奇拉也跟了过来。

    格柏加大人则骑在嘎尔狼背上。

    「今早我跟妮雅、嘎尔狼和格柏加大人一起去散步……」

    我向艾里克解释今天碰上的事。

    被凯特叫去遗迹歼灭哥布林。

    结果碰上吸血鬼，以及愚者之石的制造装置。

    「还有个叫至高之王的家伙也令人在意。」

    「唔？至高之王？」

    「毕竟该死的远古吸血鬼不惜牺牲性命也选择破坏了转移魔法阵，对它们而言肯定是重要人物。」

    我一边解释，一边从魔法背包中取出愚者之石的制造装置。

    「菲丽，你看看这个。那群吸血鬼似乎打算用这个装置制造愚者之石。」

    「唔唔？汝说这是龙族的魔道具？」

    菲丽是能炼制愚者之石的天才炼金术士。

    「你觉得用这个真的能造出愚者之石吗？」

    「吾调查看看，稍等一下。」

    菲丽一脸正经地著手调查。

    我们则在一旁默默看著。

    「这里是这样……哦？这里则是这样子吗……」

    菲丽开始专注研究装置。

    菲丽是位年仅十四岁，就让愚者之石的炼制法重新问世的天才。

    其炼金术的实力甚至远远超越宫廷的顶尖炼金术士吧。

    「天才连专注力都很惊人呢。」

    瑟露莉丝如此喃喃自语。

    「原来如此啊～」

    不知何时也过来了的米露卡频频点头。

    瑟露莉丝轻轻抱住米露卡。

    「也就是说……这里负责控制物质分解吗？」

    菲丽一个人不停念念有词，但我根本听不懂。

    过了好一会后，菲丽才终于抬头仰望天空。

    「呼～」

    接著大大吐了口气。

    「菲丽，你知道什么了吗？」

    「嗯，就是，龙族果真是伟大的种族呢……」

    菲丽感慨地说。

    「有那么厉害吗？」

    「或许跟人族相比，连脑袋的层级都有差呢。多亏他们造得出这样的装置。」

    听菲丽对龙族赞不绝口，我的脑海中浮现凯特的脸。

    就是那副发出「喀喀喀～」叫声的模样，看起来实在不怎么聪明。

    「先不论龙族的智能，至少龙族的文明的确很厉害啊。所以说，有办法造出愚者之石吗？」

    「嗯，可以吧。」

    听了菲丽的回答，我和艾里克互望一眼。

    「根据凯特的说法，还有其他放著相同装置的遗迹。」

    「那可不得了呢。」

    艾里克脸色一沉。

    「而且从吸血鬼的说词看来，它们可能已经确保了相同的装置。」

    「唔……」

    席雅发出疑问：

    「为什么龙族会想炼制愚者之石的说？

    难道他们也需要愚者之石的说？」

    「席雅，不是那样子的。」

    菲丽摇摇头。

    「不是那样子的话，那是什么意思的说？」

    「这是种炼金装置，能炼制的物质不只有愚者之石。」

    「菲丽，你的意思是可以造出贤者之石？」

    「是可能的。」

    菲丽马上回答我的问题。

    「哦哦！」

    艾里克发出惊叹的呼声。

    贤者之石是神之祝福的核心。

    假如能轻易造出贤者之石，人类的文明水准将一口气提升。

    如此一来，即便是小城镇，也能获得神之祝福保护。

    「菲丽，炼制愚者之石和贤者之石都很容易吗？」

    「并不容易，要搜集到材料很困难吧。」

    「材料具体而言有哪些啊？」

    「首先，希望让吾解释前提条件啦……」

    据她所称，原本炼制愚者之石和贤者之石都不须花费什么贵重材料。

    「只要用极为普通，平时随手可得的材料就能炼制。」

    「是这样吗？」

    「当然，调合比例和炼制的方法等等并不简单，需要绝妙的调整。」

    正因如此，才会除了菲丽以外，没人能炼制出愚者之石。

    尽管文献有记载，仍然没人成功。

    连直接要求菲丽指导的深渊魔物们都造不出来。

    「而能够轻松办到的就是这个装置。」

    「哦？」

    「但是，想利用这个装置制造贤者之石和愚者之石的话，就无法只靠随手可得的普通材料了。」

    「具体来说呢？」

    「贤者之石要用上从魔物体内取出的魔石，而且还需要非常庞大的数量。愚者之石则得用上大量神兽的血肉或人命等等，也就是所谓的活祭品。」

    「只要搜集到材料的话，连哥布林都懂怎么制造吗？」

    「再怎么说，哥布林实在有点困难……吸血鬼和人族就十分简单了。」

    艾里克沉重开口：

    「至少我明白了，这台机器绝不能落入深渊魔物之手。」

    「是啊。」

    「可以拜托你保管吗？」

    「放进王宫的宝物库如何？」

    「比起那么做，交给勒库你更能安心。」

    结果受艾里克之托，由我来负责管理装置。

    就算说是管理炼金装置，也不能就这样放在后院不管。

    必须好好思考放置场所才行。

    我暂时将装置收回背包内。

    若考虑被敌人偷走的风险，一直放在魔法背包内或许也是好主意。

    当我想著想著，菲丽细声说道：

    「罗克先生。」

    「怎么啦？」

    「吾想研究那个装置……」

    「这是无所谓啦……」

    一听我支吾其词，菲丽显得不安。

    「难道有什么问题吗？」

    「不，我只是在想该把装置放在哪里。」

    「不是有很多空著的房间吗？」

    「话是这么说，也不是随便放哪都好，应该放在能抵御深渊魔物袭击的地点才恰当。」

    「唔……」

    「而且那里等于菲丽你的研究室对吧？」

    「可以当成研究室吗？」

    「当然没问题。有哪些必要的设备吗？」

    「有水能用的话最好……还有尽量选在没有阳光照射的地方。」

    「那么就是地下啦。或许把连接秘密通道的那间房间加以改造最适合。」

    应该问问往后会常用秘密通道来访的艾里克意见如何。

    「艾里克，你觉得呢？」

    「没有危险吗？譬如爆炸或火灾之类？」

    公主们也会用到和秘密通道相连的房间。

    我能理解艾里克的担忧。

    「当然难免会有啦。」

    「那可头痛了呢。」

    「用魔法弄成防火和防爆就解决了吧？」

    「唔，要是勒库帮忙弄，那就没问题了。」

    既然已经得到艾里克的许可，于是决定在地下打造菲丽的研究室。

    装置也放在那边就行。

    在这之后，所有人从后院回到客厅。

    艾里克坐到椅子上，取出了一个小道具。

    「那是？」

    「隔著距离也能通话的魔道具。」

    艾里克边说，边陆续取出更多小道具。

    似乎是手环型的魔道具。他带了四个来。

    我刚才拜托他把多的拿来时，应该被拒绝了才对。

    「咦？不是没有多的吗？你去找出来的？」

    「当然没有多的，但我没说不能借用啊。」

    「是很感激你啦，可是会不会造成你那边业务上的困扰？」

    「这事你就别在意了，我会想办法的。」

    据艾里克所说，他拿来的似乎是原本用来交换的装备。

    「刚好魔道具协会送来新货，我就带过来了。」

    「会不会造成原本要用的部门困扰啊？」

    「我马上麻烦协会再送新的一批过来。检查和交换手续虽会慢一星期，但对业务上没有影响，放心吧。」

    看样子有为检查交换的预定留下缓冲，似乎不要紧。

    能对话的魔道具虽然昂贵，不过其实店里有卖。

    就这点来说，应该算不上太稀有。

    「没影响吗，那我就安心了。」

    「其实早该准备了。不能即时连络上罗克你并不是件好事。」

    「能够连络的话，很多事就变得更方便了呢。」

    「考虑到深渊魔物们的行动，这边的状况相当紧急，早该优先拿来用才对。」

    艾里克似乎在反省。

    接下来，艾里克教了我使用方法。

    只要持有这个魔道具，就能在四人间互相通话。

    「我和格朗，还有罗克你能对话就行。剩下一个就拿去给龙族的凯特吧。」

    我明明没提到想用来保持和凯特间的联络，艾里克已经明白了。

    「谢啦。」

    「毕竟龙如果再朝王都咆哮几次，我可受不了啊。」

    艾里克笑道。

    接下来，当我们打算开始讨论至高之王的事，格朗抵达我家。

    格朗刚才说工作结束就会过来，但现在才刚过中午。

    「你挺快的嘛，格朗。」

    「嗯，我事前有下指示了，再来只要交给那些基本上都挺优秀的部下处理就好。」

    然后，格朗看向艾里克。

    「艾里克也来了啊？」

    「嗯，来得正好，也给格朗你吧。」

    「哦，通话手环吗。」

    艾里克也给了格朗魔道具。

    看来似乎叫做通话手环。

    接著我向格朗解释来龙去脉。

    包含凯特和龙族遗迹内的那个炼金装置。

    以及名叫至高之王的存在。

    「深渊魔物的至高之王吗？代表位居吸血鬼大王之上的吸血鬼？」

    「有这个可能。」

    「冒险者公会这边也调查看看吧。」

    「麻烦了。」

    艾里克说道：

    「是说罗克，那叫凯特来著的是只懂人话的龙，对吧？」

    「嗯，我感觉是啦。」

    「我想让他加入我方，你觉得可能吗？」

    艾里克一脸严肃。

    「可能是可能啦……」

    「怎么？还有啥顾虑吗？」

    既然格朗问到了，我开始解释。

    凯特热衷于保护龙族的遗迹。

    因此不晓得愿不愿意协助除此之外的目的。

    「原来如此。但我们至少不想与他为敌，罗克，可以麻烦你前去交涉吗？」

    「我试试看吧。」

    「我会在冒险者公会内发公告，禁止破坏和侵入遗迹。」

    「谢啦格朗。」

    「但就不晓得所有冒险者会不会遵守啦……」

    冒险者基本上是群自由自在的家伙。

    等级低的冒险者中甚至不乏小混混。

    「这点我清楚。」

    我边摸嘎尔狼，边想著凯特的事。

    在这之后，艾里克和格朗吃完午餐便回去了。

    包含至高之王和龙族遗迹等等，相信有不少得处理的事吧。

    我实在受他们两人太多帮助。

    在一片沉稳的气氛之中，我问小玉和菲丽：

    「小玉每天会散步多久啊？」

    「在附近随便走走而已。」

    「这样啊。嘎尔狼很爱跑长距离，一起散步或许太吃力了呢。」

    「嗷呜。」

    小玉轻吠一声，大概在主张自己也能跑长距离吧。

    我摸了摸小玉的头。

    「虽然现在瘦过头了，或许小玉你本来很有体力呢。只是这样一来，会让陪你一起散步的菲丽难受，对吧？」

    「嗷呜。」

    那样就没办法了──叫声听起来是这个意思。

    在一旁听著的米露卡开口：

    「咦？菲丽，你可以去外面走动吗？勇者王说你和格柏加大人一样被盯上了喔！」

    「是这样没错啦。」

    「小玉的散步就包在我身上！」

    「话虽如此，也不能让菲丽就这样一直躲在屋内吧？」

    「吾就算一直窝著也无所谓呀。」

    「不能这样，对身体不好喔。」

    菲丽虽是天才，也仍是个孩子。

    成天窝在屋内，难保对成长产生不良影响。

    要是因此生病，我也头痛。

    「从明天起跟我和嘎尔狼一起去散步吧。首先绕附近一圈，把小玉和菲丽你们送回家后，我和嘎尔狼再走远一点散步。」

    「嗷呜。」

    「抱歉，麻烦汝了。」

    「嘎呜～？」

    真不知嘎尔狼到底有没有听懂。

    瞧它躺在地板上露出肚子，我总之先摸了几下。

    「好啦，既然下午有空，来打造菲丽的研究室吧。」

    「没关系吗？应该说，造得出来吗？」

    「材料还有剩，只要用魔法就有办法喔。」

    为了补强秘密通道买的建材还有剩。

    只要用那些来扩张房间，再施展魔法就行了吧。

    「这样吗？不愧是罗克先生呀！」

    「不过想在今天之内打理到有水能用，恐怕很难。」

    「唔，的确很困难吧……毕竟得拜托专门的工匠才行。」

    「不，不能委托外人。我说今天办不到的原因并非技术层面，而是材料问题。」

    若委托外面的工匠，机密将泄漏出去。

    打从一开始就只能靠自己来了。

    现在不够的是水线用的金属管。

    听我这么解释后，米露卡开口：

    「不够的话我去买吧！」

    「金属管很重，只靠米露卡你一个人很难喔。」

    「那么让我一起去吧。」

    「谢谢你啦，妮雅。」

    「出力的事就包在姊姊们身上吧。」

    「没错的说。」

    妮雅和席雅，加上瑟露莉丝都愿意帮忙出门采买。

    「那就拜托了，我把魔法背包给你们吧。」

    我将买金属管的钱和魔法背包交给米露卡。

    米露卡她们出门采买后，我开始进行作业。

    削掉岩壁，逐渐扩展房间。

    「你想要更宽一点吗？」

    「可以的话……吾是想要啦……」

    「t解。」

    我和菲丽边讨论边扩展房间。

    过程中不忘用魔法补强，和通道做出区隔也很重要。

    毕竟要是公主们通过时爆炸可就糟糕了。

    就这样，房间刚弄好时，瑟露莉丝她们回来了。

    她们买回了大量水线用的金属管。

    「谢啦，帮了大忙。」

    「可是，这些金属管要拿来做什么的说？」

    席雅好奇问道。

    「总之，污水很好处理对吧？」

    「对啊，毕竟下水道就在旁边的说。」

    「话虽这么说，也不能直接排放就是啦。」

    「是这样的说？」

    基本上，王都内的污水都直接排放，所以才臭气薰天。

    「普通的污水就罢了，但这里的是炼金后的废水啊。」

    「不，不必在意这个没关系喔。」

    「是吗？」

    「嗯，排放前先由吾这边处理吧。」

    这样或许可行。

    只是，直接连接到下水道很可能让敌人有机可趁。

    毕竟也是有老鼠大小的使魔。

    而且若让瓦斯状的魔法生物或气体状的攻击魔法飘进来，那就棘手了。

    应该设下一些魔法陷阱比较妥当。

    即便加上这些工程，污水管线仍只花不到一小时就完工了。

    「解决污水之后，再来是生活用水了呢！」

    米露卡以充满期待的眼神看向我。

    「就算你这么期待，生活用水只需要把管线接起来而已啦……」

    「要怎么接啊？这里被岩壁包围著耶！」

    「岩壁而已，轻轻松松就能打穿啦。」

    我朝向屋内生活用水管线所在的位置，打穿岩壁。

    接著移动到管线外露的地方，把金属管接过去。

    用魔法就很简单了。

    「魔法好厉害喔！」

    看著我动工的米露卡感动地说。

    「米露卡要试试吗？」

    「咦？可以吗？」

    「想学的话我就教你。」

    「拜托，教教我吧！」

    「知道了。」

    菲丽也显得十分感动。

    「好棒的研究室，太感谢了……要怎么向汝道谢才好……」

    「不用在意啦。」

    「这样实在说不过去呀。不只让吾借住，还替吾建了这间如此棒的研究室……」

    菲丽开始思考。

    「罗克先生看起来并不缺钱……要是有什么事能让吾报答汝就好了呀……」

    听了她这句话，我灵光一闪。

    「既然这样，拜托你教教我的徒弟米露卡、妮雅和卢奇拉吧。」

    「教炼金术吗？」

    「比起炼金术，我更希望你教些关于涵养的知识。毕竟当了我的徒弟，没有涵养未免太可怜了。」

    「要教很容易啦……但这样就够了吗？」

    「如果菲丽愿意教，可是帮了我大忙呢。」

    以前我从艾里克口中听说了菲丽的事。

    菲丽是名天才，不只炼金术，更精通各式各样的学问。

    要挑家庭教师的话，没有比她更适合的人选了。

    「既然如此，就让吾来教罗克先生的徒弟们各方面的涵养吧！」

    「感激不尽。」

    找家庭教师的问题似乎在出乎意料的时机解决了。

    在一旁听著的米露卡眼神充满期待。

    「咦？也愿意教我读书吗？」

    「没错，往后要称菲丽为老师喔。」

    「好！老师，多多指教喔！」

    「唔嗯，要好好学习呀。」

    在这之后，我要米露卡把所有徒弟叫来研究室。

    妮雅和卢奇拉马上就过来了。

    卢奇拉手中抱著格柏加大人。

    「罗克先生，怎么了吗？」

    「请问有什么事情呢？」

    我告诉妮雅和卢奇拉，菲丽愿意他们的当家庭教师。

    「卢奇拉和妮雅都在原生部族内受过教育，但门迪利巴王国也有该知道的常识啊。」

    「好的，感谢你们。」

    「可是……这样好吗？」

    「让徒弟接受教育已经接近一种义务啦。」

    「太感谢了。」

    「往后要称菲丽为老师喔。」

    「好的！」

    「明白了。」

    「咕咕！」

    格柏加大人也跟著妮雅和卢奇拉一起应声。

    「妮雅还得接受冒险者训练，或许没办法每次都参加……」

    「是的，我会努力在短时间内牢牢记住！」

    我的徒弟们充满干劲，真令我放心。

    回过神来发现已到了傍晚，于是我们全部人往餐厅移动。

    研究室就设在秘密通道旁边。

    因此研究室往屋内的入口与书斋相通。

    经过书斋时，我想到把这里当教室的主意。

    「为了能在书斋里学习，准备几张桌椅或许比较好。」

    「那样的确比较好呀。」

    菲丽也同意我说的。

    书斋内目前只放了一人使用的设备。

    但由于书斋意外宽敞，应该放得下桌椅那些的。

    「要是有什么需要的文具，就跟我说吧。」

    「嗯，之后吾会整理整理。」

    「需要书籍之类的也尽管开口，别客气喔。」

    最近我能领出冒险者时期存的积蓄了。

    而且也得到许多奖赏，所以我的资产相当充裕。

    菲丽稍微考虑后──

    「可以的话，吾想把放在马斯塔冯侯爵家里的书和其他东西带过来……」

    「要搬东西的话，我来帮忙吧！」

    米露卡干劲十足。

    「不，我希望米露卡你去准备晚餐啦。」

    「啊，已经到这个时间了喔！知道了！」

    米露卡跑向厨房。

    「要趁米露卡准备晚餐的期间，去侯爵家搬东西吗？」

    「可以吗？」

    「毕竟只隔两栋房子嘛。」

    「这么说起来，吾和罗克先生本来是邻居呢。」

    虽说只隔两栋房，但好歹是贵族的宅邸。

    当然还是有点距离，不过用走的大约不到三分钟。

    「那么，出发吧。」

    「唔嗯。」

    「菲丽，你最好还是别露脸吧。」

    「确实如此。」

    毕竟和乍看之下只是只鸡的格柏加大人不同。

    脸被吸血鬼的爪牙看到可就麻烦了。

    我让菲丽穿上连帽长袍，并用布遮住脸。

    准备完成后才出发。

    我和菲丽，加上妮雅及卢奇拉前往马斯塔冯侯爵家。

    嘎尔狼、小玉和格柏加大人也跟来了。

    「嘎尔狼，现在不是散步，可别跑喔。」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼轻轻歪头，哈、哈、哈吐著舌头。

    马斯塔冯侯爵家的门口站著卫兵。

    大概是王宫派来的人吧。

    菲丽对卫兵说：

    「辛苦啦。」

    「嗄？」

    由于用布遮著脸，卫兵并没发现是菲丽。

    不过倒是默默向我敬礼，看来是认识我。

    或许是从枢密院派来的吧。

    进到侯爵家中，往菲丽的房间走去。

    菲丽的房间空空荡荡，大部分的东西都已消失。

    「考虑到把炼金相关的书籍和记录放在这儿太危险，吾请人帮忙搬到王宫去了。」

    「这样啊，那我们现在要搬什么？」

    「唔，吾想搬这边书柜上的书……」

    菲丽这么说完，走进隔壁的房间。

    里头有许多和炼金术无关，一般市面上贩售的书。

    「老师，只要搬这些就好了吗？」

    「唔嗯，卢奇拉，拜托啦。」

    「也请包在妮雅身上吧。」

    卢奇拉和妮雅都干劲十足。

    「书可是很重的，放进魔法背包里吧。」

    「t解了。」

    由我举著魔法背包，再由卢奇拉和妮雅把书搬过来。

    一本又一本装进去。

    「这里也有啊。」

    从侯爵的书斋也搬书过来，共计数十册。

    「对了，这些桌椅拿回去书斋放，岂不是正好吗？」

    「没关系吗？」

    「嗯，反正父亲和母亲回到这栋房子时，肯定会将家具通通换新吧。」

    「说的也是。」

    毕竟是深渊魔物们使用过的家具，会觉得触霉头的人应该不少。

    至于我算只要没被诅咒就没差的类型，因此蛮感谢菲丽的提议。

    我将这些适合拿回家中书斋放的桌椅一一装进魔法背包。

    「这下就不用烦恼教材不够了呢。既然桌椅都齐全了，随时都能开始上课啦。」

    菲丽也一脸心满意足地点头。

    接著我们回到家中。

    嘎尔狼一副想拔腿奔跑的感觉，但我叫它忍住。

    「明明早上跑了那么久，你还想跑啊，嘎尔狼？」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼早上不只跑，应该也累得半死了才对。

    它的体力和回复力真是惊人。

    当我边想边走，看到两道人影就站在家门前。

第三卷 第八章

    我家的入口装设有牢固的金属栅栏门。

    高度和宽度都有成年男性的两倍。

    米露卡正隔著栅栏门和一名男子说话。

    「所以我就说，现在罗克先生不在家啦。」

    「那么请问什么时候会回来呢？」

    「我不晓得……大概等等就回来了吧。」

    「能否让我进去等候呢？」

    「这就没办法了，抱歉啊。」

    看来之后得教教她应对来客的方法才行。

    面对外面来的人时，必须使用有礼貌的语气。

    话虽如此，不把门打开是正确的。

    除了整栋房屋有防御魔法保护，入口也设下了魔法锁。

    只要不把门从内侧打开，就不太有人能够突破。

    这时，不同于和米露卡交谈的男子的另一号人物开口：

    「吾有要紧的事找罗克。」

    「这样说也不行啦。」

    「唔唔，吾感受到罗克的气息，他在里头对吧？」

    「就说他不在了嘛。」

    「别藏了，吾真的有十万火急的事！」

    「我就说──」

    和米露卡开始争执不休的是名女孩，声音听来相当可爱。

    身上穿著连帽长袍。

    由于帽子压得很低，看不清她的长相。

    「没完没了！」

    这么说完，连帽长袍的少女伸手抓住栅栏门。

    「唔唔唔唔！」

    打算用蛮力撑开。

    「不能这样啦！」

    「吵死人啦！」

    一喊出声的瞬间。

    ──啪咻！

    随著一阵高亢声响，少女整个人往后喷飞。

    「呀！」

    因为不打开魔法锁就想硬闯，触动了防卫机制。

    「所以我就说了嘛……」

    米露卡一脸傻眼地说。

    我从少女后方靠近。

    「找我有事吗？」

    「啊，罗克先生，这家伙一直吵著要进房啦。」

    「米露卡，给你添麻烦了啊。再来就交给我吧。」

    「嗯，我回去准备晚餐喔。」

    说完，米露卡转身回屋内去了。

    刚才都还待在少女身旁的男子一脸伤脑筋地说：

    「吵吵闹闹的，实在很抱歉。」

    「请问有什么事吗？」

    「是的，这个家伙……」

    他一边说的同时，一边指向倒地的少女。

    「在本店内吃霸王餐……」

    男子是位饮食店老板。

    据说少女在大吃大喝一顿后，竟宣称手上没钱。

    「原本打算将她交给卫兵，但她突然说要去找认识的人借钱……」

    「然后那个认识的人就是我？」

    「是的，她说自己认识名叫罗克的有钱人。」

    「这样啊。」

    店主战战兢兢地问：

    「请问您就是罗克大人吧？」

    「是啊。」

    「和这个人认识吗？」

    店主说完，掀开昏过去的少女的帽兜。

    她头上长了一对巨大的角。

    但是我完全没有印象。

    「……我不认识耶。」

    「这样啊……」

    店主瞬间变得沮丧。

    「真的很抱歉，给您添麻烦了。」

    接著扶起少女。

    「唔唔……」

    少女至今仍显得意识模糊。

    等等就要被带去见卫兵了吧。

    「别急，请留步。」

    「还有什么事呢？」

    「我问一下，总共多少钱？」

    「共计三万勒库。」

    「三万？」

    「是的，她吃了非常多。」

    看来少女的胃口相当惊人。

    「我明白了，我来付吧。」

    「咦？真的可以吗？」

    「毕竟她似乎有事来找我。虽然我并不认识，或许也是某种缘分吧。」

    「太感谢您了，真的得救了啊。」

    我付清三万勒库后，老板频频低头道谢，就此离开。

    我将少女抱起。

    「呜……」

    还是没清醒。

    「防御魔法的威力太强了吗？」

    「不强的话就没意义了，不是吗？」

    的确如同菲丽所言。

    「有长角呢，会和我同样是魔族吗？」

    「或许是呢。」

    我一开口的瞬间，少女屁股附近蠢动起来。

    露出一根非常大的尾巴。

    不只比席雅和妮雅她们的尾巴，甚至比脚更粗更长了。

    「好、好气派的尾巴呢。」

    「有尾巴的魔族……存在吗？」

    「我想并不存在。」

    卢奇拉显得纳闷。

    嘎尔狼动鼻嗅了几下，「啾呜～」叫了一声。

    「嘎尔狼？怎么啦？」

    「嘎呜。」

    看样子嘎尔狼知道些什么。

    妮雅见状后也跟著闻起味道。

    「咦，这股味道是……」

    妮雅话说到一半，少女睁开双眼。

    「哈！？」

    然后猛然弹起身。

    「罗克！这不是罗克吗！果然这栋房子是罗克的家对吧？」

    「是没错啦。」

    「吾顺著味道、气息和魔力的痕迹一路跟来，好险顺利见到汝啦。」

    「这样吗。话先说到这儿──你是谁？」

    「什么？忘记吾了吗？」

    少女似乎受到打击。

    「不不不，我们是第一次见面吧？」

    「中午不是才见过吗！是吾！凯特呀！」

    「咦？你是凯特？」

    「没错！」

    「的确是凯特小姐的味道。」

    连妮雅都这么说了。既然味道相同的话，或许就是了吧。

    「原来是凯特吗？」

    「嘎哈哈！终于懂了吗！」

    凯特看来很高兴，一脸洋洋得意的样子。

    不知凯特是否因为兴奋，不停甩动尾巴拍打地面。

    发出不小的声响。

    「凯特，拜托先让你的尾巴冷静下来。」

    「哦？抱歉。」

    这么说完，凯特就用双手把自己的尾巴抱到身体前方。

    尾巴并非野兽所有，原来是龙的尾巴。

    又粗又长，还长著鳞片。

    「站在这儿说话也不是办法，进来吧。」

    「哦？可以吗？」

    「站在外面太显眼，我反而头痛。」

    我带凯特进入屋内。

    「哦哦～这就是罗克的家吗～」

    「是啊。可别在家里拍尾巴喔，地板会坏掉。」

    「吾知道。」

    凯特可能是感兴趣吧，不停东张西望。

    我带凯特前往客厅。虽然家中有会客室，但那边什么都没准备。

    瑟露莉丝和席雅都待在客厅。

    「咦？是罗克先生的客人吗？」

    「……不，是凯特小姐吧？是她的气味没错的说。」

    瑟露莉丝没发现，不过席雅马上察觉到了。

    「席雅和妮雅都好灵呀！真不简单！」

    「兽人的嗅觉可是很敏锐的说。」

    「嘎哈哈！很棒很棒！」

    凯特豪爽大笑。

    龙型态时那股「喀喀喀」的笑声，变成人型时也变成「嘎哈哈」了吧。

    「比起汝等，罗克见到吾也没认出来！吾太难过啦！」

    「不不，大多数的人族都重视视觉，模样变那么多，当然认不出来啦。」

    「唔嗯……真是不方便呀。」

    我也把米露卡叫来，再介绍一次凯特。

    卢奇拉、米露卡、菲丽和小玉和凯特是初次见面。

    彼此自我介绍完之后，米露卡开口：

    「原来你真的认识罗克先生喔！」

    「没错。」

    「刚才真是抱歉！」

    我摸了摸米露卡的头。

    「不，米露卡做得很对，那样应对很完美。」

    「是这样吗？」

    「这栋房子还有格柏加大人在，不能让不认识的家伙进屋喔。」

    「我知道了，以后也会这么做！」

    「拜托了。」

    家中有格柏加大人和菲丽在。

    而且还有炼金装置和秘密通道。

    不知何时会有哪些家伙攻过来。

    今天虽然有瑟露莉丝和席雅在，但更多情况是只剩米露卡在。

    果然不开门才是正确的。

    看著被我摸头的米露卡，菲丽说道：

    「可是米露卡呀，身为贵族的家人或徒弟，那种语气并不好。」

    「会吗？我隐约这么觉得啦，但我只懂这样说话啊！」

    「包在吾身上，看吾从明天起好好教汝吧。」

    「真的吗？拜托你了，老师！」

    米露卡对老师说话的口气也不是很恰当。

    「感觉很值得教导一番呀。」

    也不管自己说话的口气其实差不多，菲丽完全充满干劲。

    在那之后，妮雅和卢奇拉端了茶点过来。

    大概认为是徒弟该做的工作吧。

    「哦哦，谢啦！」

    凯特大口大口吃著点心。

    明明才刚吃了三万勒库份量的食物，真亏她装得下。

    「凯特，我有很多想问你的事啦……」

    「唔？」

    普通的大龙并无法变化为人型。

    我很想弄清楚凯特到底是何方神圣。

    不过此刻最该问的，是她为何突然找上门。

    原本约好明天中午会面的，既然忽然找上门来，想必是发生了什么事吧。

    「发生什么问题了吗？」

    「没错。」

    凯特开始解释。

    我们分开之后，凯特巡回各处龙族遗迹，施展魔法。

    「哦哦，真是帮了大忙。」

    「唔嗯。毕竟罗克汝教吾只靠魔力结界还不够，要连视觉一起掩蔽呀。」

    原本龙族遗迹都有施展隐蔽视觉的魔法。

    因此才长期没被人族的冒险者发现──但如今魔法已遭破坏。

    我不晓得重新施展曾遭破坏的魔法有没有意义。

    不过凯特本身去巡回这件事倒十分有效。

    因为有什么异状就能马上发现。

    而且她新施展的侵入者探测魔法非常有用。

    「遗迹又遭到深渊魔物破坏吗？」

    「发生了更严重的事……」

    「更严重的事？比遗迹被破坏还严重？」

    热爱遗迹的凯特竟认定比破坏遗迹还来得严重。

    看来事态真的严重。

    不过倒还有空跑去吃霸王餐呢。我觉得她搞错优先顺序了。

    「唔嗯。吾绕了王都周遭的遗迹一圈，回到吾的宫殿一看……有好多不妙的家伙啊。」

    宫殿这个词虽令我在意，但更在意的是不妙的家伙。

    「不妙的家伙是怎样？吸血鬼吗？」

    「唔嗯，那大概是大王率领的集团，带著大量深渊魔物的手下。」

    「你说的深渊魔物不是哥布林对吧？」

    「也包含哥布林，但那对吾而言根本小事一桩。」

    「我想也是。」

    「问题是有深渊龙和大量魔装机器。」

    「深渊龙？」

    「就是深渊魔物们的龙种。虽称为龙种，但可不是吾等的眷属喔？」

    「是这样吗？」

    我这一问，凯特深深点头。

    「很不爽的，深渊龙和吾等长得非常像。不过创造出的根源完全不同，就像是深渊魔物之神洒落在这个世界的力量残渣。」

    「原来如此……？」

    「不能怪罗克汝不知情，毕竟连吾都是第一次见到。」

    看来深渊龙非常罕见。

    「所以，魔装机器又是？」

    「如同字面是积蓄魔力，用魔力来动的机器。不只非常强大，更因为没有灵魂，不属于深渊魔物。」

    「既然不属于深渊魔物，就表示……」

    「唔嗯，王都设下的结界应该不会有所反应吧。」

    看样子危险的玩意展开了行动。

    我也算当了蛮长一段时间的冒险者。

    就算是这样的我，也从未碰上什么魔装机器。

    视为极度罕见的玩意应该不会错。

    「凯特，那些叫魔装机器的真的非常大量吗？」

    「没错。」

    「大量是指多少？」

    「光是吾见到的就有三十台，肯定还有更多喔。」

    「三十吗……」

    难以判断三十到底算多还算少。

    根据一台的实力到底有多强，威胁程度也会跟著改变。

    魔装机器的实力到底跟哥布林，还是跟吸血鬼差不多？

    「然后，你说的魔装机器到底有多强？」

    「吾被三十台围攻，破坏了二十台。」

    「哦？不愧是凯特啊。可是，你在那种优势下撤退了？」

    凯特看上去并非遍体鳞伤。

    既然都能破坏二十台了，应该也能收拾剩下十台，不是吗？

    当我提出这个问题，凯特不知为何扭扭捏捏起来。

    「……」

    「怎么啦？」

    「……抱歉，吾说了谎，其实吾只破坏掉一台。」

    「为什么要说这种谎？」

    「面子……是吾太爱面子啦，抱歉。」

    「……这样啊。我懂了。」

    眼见凯特垂头丧气地自白，我实在没办法责备她。

    无论是谁都有爱面子的时候。

    不过，把一台说成二十台，倒真的过度打肿脸充胖子了。

    假如想宣称破坏掉二十台，好歹破坏十五台左右再说。

    希望凯特能懂点分寸。

    「连凯特小姐都只能打倒一台……非常强的说。」

    「看样子想打倒一台那种机器，得派出A级冒险者小队呢。」

    席雅和瑟露莉丝露出事态严重的表情低语。

    她们两人以及妮雅跟嘎尔狼都目睹了凯特和我交手的过程。

    所以明白凯特有多么强。

    「嗯，真的是非常不妙的家伙。」

    「具体而言有多不妙啊？」

    「总之硬得要命，吾的火焰吐息几乎不管用，挨了火焰吐息后还是动得很灵活。」

    凯特的火焰吐息我们也挨过，威力不容小觑。

    大部分的魔物都承受不住吧。

    相信就算是吸血鬼王都无法全身而退。

    「……还是动得很灵活吗？」

    「唔嗯，看起来根本没事。」

    挨了凯特的火焰吐息仍然没事，代表火焰抗性相当高。

    我交手的时候别用火焰好了。

    「凯特，那你的爪子和牙齿有效吗？」

    「一击打不倒，得攻击好几次才行。」

    「……那可真的够厉害呢。」

    凯特的力量当然强大，爪牙也锐利无比。

    和火焰吐息一样，大部分的魔物理当抵挡不了她的尖牙利爪。

    「这下我晓得魔装机器非常坚固了。那攻击方面如何？」

    「唔嗯，有一些小东西随著巨大声响射过来。」

    「一些小东西？」

    「金属制的小东西，快到吾根本看不清楚。」

    「嗯……」

    「痛得要命呀！」

    接著，凯特把长袍的袖子卷起，露出左手腕让我们看。

    「看看这里。」

    「嗯？有点红呢。」

    「肿起来了……是被魔装机器那种可怕的攻击弄的……」

    「……真是辛苦你了。」

    其实根本连擦伤都不算，甚至被蚊子叮都还比较肿。

    怎么看都像毫发无伤。

    或许凯特比我想像的还要怕痛。

    想必绝对强者的龙种打从出生至今都没受过伤害吧。

    「魔装机器的攻击十分激烈，又坚固得要命，加上吸血鬼大王也攻过来，吾看情势不对才逃跑的。」

    「原来如此，吸血鬼大王会魅惑，的确不太妙呢。」

    假如凯特受到控制，肯定会造成庞大的损害。

    「唔嗯。话是这么说，区区大王的魅惑，吾抵抗得了就是了。」

    「这样啊。」

    凯特自信满满。

    只不过她很可能又在打肿脸充胖子，还是先信一半比较好。

    「话说回来，真亏你进得了王都呢。你怎么对卫兵说的？」

    「卫兵？」

    「站在城门前的人啊？」

    「喔，吾是爬墙进来的，没有经过城门。」

    王都的城墙非常高，高度和厚度都有成年男性身高的五倍左右。

    既然能够爬过城墙，表示她的身体素质高得惊人。

    「所以说，你一进到王都就去吃霸王餐了吗？」

    「不，这是误会，听吾解释，罗克。」

    「就让我听听吧。」

    「吾循著罗克的气息前来这里的途中，闻到一股非常香的味道。」

    「然后呢？」

    「一般会很在意是什么味道对吧？所以吾就去了味道飘出来的地方盯著看。」

    大概是摊贩之类的吧？

    「吾看著看著，就有人亲切地说『小姑娘，怎样，要不要吃啊？美味极品喔！』，所以吾就接受好意，吃了个痛快。」

    「原来如此。凯特，我懂了，然后我得和你说一件事。」

    「什么事？」

    「我想经过这次你也懂了，那是问你要不要花钱买来吃的意思。」

    「人族说话省略太多啦！根本一个字都没提到要吾付钱，太可怕啦！」

    「……真是难为你了啊。」

    或许该教教凯特人族生活的相关常识比较好。

    于是我仔细向她解释。

    「在人族的城市中，无论做什么都需要钱。」

    「哦？」

    「总而言之，假如以后在街上又被用同样的话喊住，最好先问要花多少钱比较好。」

    「嗯嗯。」

    「凯特看得懂人族的字对吧？」

    「当然！」

    「既然那样，仔细看的话，通常都有写价格。」

    「原来如此～罗克真是博学多闻呀～」

    凯特一脸佩服的模样。

    在一旁看著我们交谈的席雅这时严肃开口：

    「凯特小姐，你说宫殿被吸血鬼占据了没错的说？」

    「哦哦，是呀，很过份对吧！」

    「那么凯特小姐你的宫殿里有什么东西的说？」

    「汝问有什么……就是些生活相关的东西呀。」

    「既然是凯特小姐的宫殿，应该有一些古老的设施之类的说？」

    「哦哦？汝怎么知道呀？」

    席雅十分敏锐。

    凯特肯定是将以前的龙族遗迹，而且还是曾为宫殿的遗迹占为己有。

    瑟露莉丝问凯特：

    「凯特小姐居住的地方有没有什么像装置的东西呢？」

    「嗯～是有装置啦……但不像是深渊魔物会喜欢的装置呀。」

    「譬如有什么样的装置啊？」

    菲丽一脸认真地凑过去。

    在场对装置之类最熟悉的莫过于菲丽吧。

    话说回来，真亏菲丽、席雅和瑟露莉丝都不害怕凯特。

    「这个嘛～吾记得有──」

    「哦？凯特阁下是怎么使用那些装置的？」

    在菲丽对凯特问东问西的期间，我启动通话手环。

    「艾里克、格朗，听得到吗？」

    『怎么啦，罗克？在测试能不能通话吗？』

    『哦哦，能同时听见艾里克和罗克的声音。原来能够多人同时通话啊。』

    看来在通话用的魔道具中算是相当高价位的商品。

    「我提过的那只龙，凯特她来了喔。」

    『嗯？怎么回事？』

    「她化为人型，直接来我家拜访。」

    『你不是说凯特是只大龙吗？』

    格朗的疑问很有道理。大龙并没办法化为人型。

    不过关于这点等等再问就好。

    「详细情况之后我再直接问她。比起这个，凯特的居住地似乎被吸血鬼大王占据了。」

    『你说什么？』

    我向艾里克和格朗报告凯特遭击退时的状况。

    两人都对深渊龙和魔装机器感到威胁。

    『我现在马上过去罗克家。』

    『我也马上就去，等等我。』

    「拜托了。」

    然后我向凯特说：

    「也给凯特你一个吧。」

    「唔？这是什么？」

    「是通话手环，用法是……」

    我开始解释使用方法，凯特则目光闪闪地听著我说。

    「原来如此，只要有这玩意，随时都能和罗克汝通话呀！」

    「没错，也能跟艾里克和格朗通话喔。」

    「是喔。」

    看来凯特似乎对和艾里克他们通话没什么兴趣。

    凯特并没见过艾里克和格朗。

    会有这种反应是理所当然。

    「然后，艾里克和格朗马上会过来这儿。他们实力高强，你大可期待。」

    「哦？既然罗克这么说的话，的确能期待啊。」

    「所以菲丽，你明白什么了吗？」

    「虽然没有确切根据……但假如最坏的可能被吾猜中……」

    菲丽先提出这个前提，才娓娓说下去：

    「有个凯特阁下用来当作万能垃圾桶的道具……或许正是制造魔装机器的装置。」

    「什么？」

    我惊讶地往凯特望去。

    凯特连忙摇头。

    「怎么会！菲丽操心过头了啦！那可是祖父和父亲从前就当成垃圾桶来用的东西呀。」

    「代代相传？」

    「吾之宫殿是从祖父那一代起住下的家呀。」

    「刚才你不是说住在古老的设施里吗？」

    「从祖父那一代起，当然代表从数千年前就住著，对人族来相当古老没错吧？」

    「的确如你所说。」

    就算说祖父那一代，但凯特并非人类，而是龙族。

    「哼哼～吾也逐渐在学习人族的常识喔。」

    凯特一脸洋洋得意。

    「吾是重视文化财产的龙族，怎可能随意占据太古遗迹居住呀！」

    「恕我失礼了。也就是说，垃圾桶本身也是新东西吗？」

    「这个嘛……」

    凯特支吾其词。

    「怎么了？」

    「虽然吾是有文化的龙，但祖父和父亲并不是。」

    「原来如此，可能是凯特你父亲他们从某处的遗迹带回去的是吗？」

    「唔嗯，没错……虽然吾认为随便拿走并不好就是了。」

    尽管想拿回去原本的地方放，但那毕竟是凯特出生时就存在的垃圾桶。

    即便询问父亲或祖父是从哪边拿来的，他们只会说那原本就是属于这儿的东西。

    莫可奈何之下才只好放弃。

    「反正，不管垃圾桶来自何方……要是魔装机器很可能是用它制造出来的，还是加快脚步比较好。」

    时间站在深渊魔物们那边。

    「格朗和艾里克一抵达，我们就出发吧。」

    「我也……」

    瑟露莉丝战战兢兢地举起手。

    肯定是想参加吧。

    「瑟露莉丝你……」

    我接不上话。

    上次和吸血鬼大王交战之际，瑟露莉丝在王宫内待命。

    「我也提升实力了。」

    「是这样没错，可是……」

    「瑟露莉丝，别任性了。」

    是格朗。他一进房间的同时，就斩钉截铁对瑟露莉丝这么说。

    「只有吸血鬼也就罢了，但魔装机器光听就不太妙。瑟露莉丝，你去还是只会扯后腿。」

    「……好的，我明白了。」

    瑟露莉丝显得沮丧。

    「拜托席雅和瑟露莉丝一起待在家里，帮忙保护格柏加大人和菲丽他们吧。」

    「……我知道的说。护卫也是重要的任务的说。」

    席雅冷静点头。

    这时艾里克抵达了。

    我不多打招呼，直接向两人报告魔装机器可能持续增加。

    于是我们决定动身前往凯特的宫殿。

    「那么，出发吧。」

    「凯特，出了王都后麻烦你变回龙型，送我们到宫殿。」

    「吾晓得。」

    就这样，我们开始往王都外奔跑。

    格朗带著我们一行人奔驰于王都内。

    我和艾里克尽量别引人耳目比较好。

    所以深深压低长袍帽兜，也不忘戴面具遮住脸。

    「凯特不用遮住脸没关系吗？」

    「为什么呀？」

    「不在意的话就算了。」

    凯特跟在我们身后跑。

    不愧是龙族，就算变成人型后体能也很强，有好好追上我们三人。

    王都城门一整天都有卫兵看守著。

    卫兵见到我们跑来显得惊讶，开口问道：

    「摩顿卿，请问怎么了吗？」

    「所谓的非官方紧急任务，让我们通过吧。」

    「收到。」

    不愧是公会会长。

    也没被多加盘问，顺利出了王都。

    「能够变回龙了没有？」

    「再等等。」

    凯特一出王都就想变回龙型，于是我安抚她。

    就这样，等到充分远离王都街道后，我们才停下脚步。

    「凯特，可以变回龙没关系了。」

    「哦，是吗？」

    当我和艾里克脱下帽兜和面具，凯特也开始脱起衣物。

    「喂、喂！为何要脱？」

    「不脱的话衣服会破，多浪费呀！」

    仔细想想也是。

    只见毫不迟疑脱个精光的凯特大大深呼吸，便变回了龙的姿态。

    「多么气派的龙啊！」

    「嗯，真惊人啊。」

    艾里克和格朗深感佩服。

    凯特的确是只气派的龙。

    「真难为情。」

    凯特用右手摸了摸后脑勺。

    明明是只龙，动作却像极了人类。

    「比起这些，快点坐上来吧。」

    「打扰了。」

    我坐上凯特的背。

    格朗和艾里克也跳了上来。

    「好，要出发啦。」

    凯特一口气往上飞，瞬间提升速度。

    「没想到能在一天内两次搭上龙的背呢。」

    「喀喀喀！吾也没想到会在一天内载人族两次呀！」

    早上和妮雅他们一起，所以凯特才拿捏分寸。

    现在的速度快了将近一倍，迎面吹来的风十分强劲，光要抓紧就得费一番工夫。

    『凯特，真快耶！』

    我想大声吼也无法让她听见，于是用了念话魔法。

    『当然，吾可是风龙呀！』

    『是吗？不是火龙喔？』

    第一次相遇时，凯特用了火焰吐息。

    而且也说在和魔装机器交手时用了火焰吐息。

    所以我理所当然觉得凯特是火龙。

    『喀喀喀！吾乃风龙，所以才会这么快呀！』

    心情愉悦的凯特高速飞行。

    艾里克和格朗则都僵著一张脸，紧紧抓著龙鳞。

    「到了喔。就在那边，看到没有？」

    凯特停滞空中，指向前方。

    由于她飞得非常快，眨眼间就抵达目的地了。

    「……离王都大概多远？」

    「不晓得。」

    「艾里克、格朗，你们仔细看那边的山脉，是龙之山脉对吧？」

    「这样算起来，就是从王都徒步三天左右吗？」

    「是啊。」

    我边这么说，边对艾里克、格朗和自己施展暗视魔法。

    时间已来到傍晚，想裸眼观察远处事物实在困难。

    暗视魔法生效后，便能清楚看到凯特说的宫殿。

    海拔高耸的山脉群峰连绵。

    其中特别高的两座山山顶相连，勾勒出平滑的棱线。

    上头建著像大山丘般的半圆状建筑。

    比艾里克的王宫更宽更高。

    仔细一看，像是门的东西散落周遭。

    是看上去相当坚固的金属门碎片。

    还有四脚的金属蜘蛛般的东西在附近徘徊。

    放眼望去就看到三台。

    「……那就是叫魔装机器的玩意？」

    「是那些在动的家伙没错吧？看起来的确又大又强啊。」

    「没错，火焰吐息不管用。」

    「凯特你是风龙对吧？」

    「是呀。」

    「那为什么不用暴风吐息？」

    凯特沉默了一会。

    「……因为吾的暴风吐息威力非常强。」

    「既然是风龙，这也是当然的吧。」

    火焰吐息就有那样的威力了。

    自己原本属性的暴风吐息威力肯定更强大。

    「用下去的话，吾的家会一团乱呀。」

    「……的确会很辛苦呢。」

    「没错吧？」

    我懂凯特的心情，但现在并非在意那种事的时候。

    「话虽如此，魔装机器很强对吧？那么我之后会帮忙你整理，麻烦用暴风吐息支援吧。」

    「G！？」

    「别在那G了，敌人数量非常多对吧？这样做最快啊。」

    「……弄坏遗迹的话吾会很头痛。」

    「原来如此。」

    被这样一说，我也不好勉强她。

    「那我去当诱饵，把敌人从凯特家拖出来，再拜托你发射最强的吐息。」

    「可、可是……」

    「这样的话凯特的家就不会坏掉，对吧？」

    「问题不是这个，是吾的吐息会把罗克吹飞呀！」

    「不用担心我啦。」

    凯特的火焰吐息威力确实强大。

    虽说暴风的威力会再强上好几倍，但这次我明白发射的时机。

    多得是办法应付。

    「真、真的没问题吗？罗克，汝不会死吧？」

    「放心吧，我没那么不堪一击。」

    「真的别死呀，吾可不想看到汝死喔。」

    「放心，我不会死啦。别因此手下留情喔。」

    「……吾明白的。」

    「拜托了。再稍微靠近一点，然后降低高度，我冲进宫殿把它们拖出来。」

    艾里克不安地说：

    「有我能帮忙的事吗？」

    「诱饵还是我去当吧。」

    格朗也一脸严肃。

    「不，由挨过凯特吐息的我去最恰当。」

    艾里克和格朗都非常强。

    不过论单独生存能力，我才是第一。

    防御能力大概也是第一。

    「艾里克，格朗，拜托你们等凯特发射暴风吐息后再攻进来吧。」

    「好。」

    「我想不必多说啦，但你要小心啊。」

    我点头回应格朗后，从降低高度的凯特背上一跃而下。

    一口气朝宫殿入口奔去。

    「PIPIPI」

    明明还有一段距离，魔装机器已对我有所反应。

    看来魔装机器的探测能力很强。

    「……再来想确认攻击力和防御力呢。」

    我边小声喃喃自语，边笔直往前冲。

    从上空看到的魔装机器有三台。

    三台机身的顶端都有一处发著绿光的部位，如今变成了红色。

    大概是警戒颜色之类的吧。

    「PIPIPIPI」

    魔装机器的警报声逐渐变大。

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒──

    以快得看不清的速度朝我发动攻击。

    大概是凯特提过的那种发射小金属块的攻击吧。

    我迅速往旁边跳开。

    咻──

    金属块高速从我耳边飞过。

    我采取之字型移动靠近入口。

    九成都被我闪过，但剩下一成精准往我身上射来。

    我只能用魔法屏障挡下飞来的金属块。

    仔细观察挡下的金属块，发现有中指指头那么大。

    感受不到魔力。

    「用这么快的速度射来，就算只是普通金属也很可怕啊。」

    我判定魔装机器的攻击力相当高。

    若在宽敞的屋外就算了，在狭窄室内的话，艾里克和格朗恐怕无法完全闪躲。

    等格朗他们降落后，还是用魔法帮他们防御比较安心。

    当我一边想著这些，一边打算冲进入口时，一台又一台的魔装机器从建筑物内部蜂涌而出。

    「省去进入内部的麻烦是乐得轻松啦，不过这……」

    喃喃自语完，我随手朝最前头的魔装机器发射魔力弹。

    ──喀叽！

    魔装机器的正面严重凹陷，但仍未停下来。

    「果然很坚固啊。」

    我再往同一位置发射小颗魔力弹，才总算让它静下来。

    「这种威力的魔力弹得用上两发吗……」

    看来想要一发收拾，得发射蕴含相当威力的魔力弹才行呢。

    「感觉里头还有余党啊。」

    出来外面的大约十台，而据凯特的说法，应该有三十台。

    视另外二十台都待在室内比较妥当。

    我不想在狭窄的室内对付大量魔装机器。

    「……发动攻击引出来吧。」

    凯特说她用的是火焰吐息。

    那么恐怕里头的家伙都很耐烧，不会有问题才对。

    而且就算魔装机器不怕火，对哥布林和吸血鬼总有效吧。

    「吃我这招！」

    我故意大声吼叫，对内宣示敌人就在这里。

    然后掠过魔装机器的头顶，全力朝凯特的宫殿发射火球。

    ──轰隆隆隆隆！

    凯特的宫殿所有窗户中都喷出火焰。

    「唔？太过火了吗？」

    「瞧汝干了什么好事！」

    上空传来凯特的抗议。

    遗迹应该很耐烧，不会有问题的。

    我边闪躲魔装机器的攻击，边等待了好一会。

    但是并没有魔装机器从建筑物内现身。

    「凯特又在打肿脸充胖子了吗……」

    她可能夸大了打败自己的魔装机器数量。

    既然如此，如今在外头的十架就是全部了。

    「凯特，虽然数量很少，还是麻烦你用暴风吐息……」

    正当我要求凯特发射吐息时──

    「PIPIPI」

    魔装机器翻过宫殿的屋顶现身。

    另外从宫殿后方和我们后方也陆续聚集过来。

    回过神来，周围已被魔装机器团团包围。

    看样子有大量魔装机器待在宫殿外围。

    「全部有多少台啊？」

    短时间内没办法算清楚，但大约有五十台左右吧？

    「吾要发射吐息啦！」

    「凯特！先等等！」

    「唔？知道啦。」

    再让敌人稍微聚集一点比较好。

    我用魔力弹接连攻击魔装机器。

    想要一招击倒的话，得特别用颇具威力的攻击才行。

    我也想试试剑能发挥多大效果。

    我用魔神王的剑砍向魔装机器。

    「是很硬，但没到砍不动啊。」

    当我用魔力弹和剑分别解决三台之际，魔装机器通通向我袭来。

    「凯特，就是现在！对准我发射吧！」

    「！明白啦！」

    ──咻轰！！！

    比起暴风，更像一面空气墙，宛如巨大钝器一般。

    我设下魔法屏障阻绝魔法的影响，在原地站稳。

    相对地，由巨大金属块构成的魔装机器没三两下就被卷上天。

    被产生的龙卷风陆续吸进去，彼此碰撞之下造成巨响。

    凯特的暴风吐息似乎不只是龙卷风。

    蕴含强大魔力的风刃在龙卷风内部肆虐。

    只见魔装机器的四只脚一一被砍下，主体的装甲也被砍裂。

    在装甲裂开的状态下，又相互剧烈碰撞。

    就算是坚固的魔装机器也不堪一击。

    「何等威力啊。」

    我忍不住惊叹。

    凯特果然是只强大的龙。

    暴风吐息停止后，凯特降落地面。

    飞上天的魔装机器同时摔落地面，发出剧烈撞击声。

    「凯特真厉害啊。」

    「罗克也是……亏汝挨了吾的吐息能没事呀。」

    我和凯特说著说著，艾里克和格朗从凯特背上下来。

    「我们的出场机会……」

    「不，没有出场机会是好事啦，但是……」

    艾里克和格朗这么说。

    我看向感觉松了口气的艾里克和格朗。

    不过说归说，他们完全没有松懈。

    仍然以锐利目光警戒著四周。

    然而，凯特却哒哒哒跑到我身旁，开心地说：

    「暴风吐息对魔装机器真有效呀！」

    「是因为凯特你的暴风吐息威力太惊人了啦。」

    「喀喀喀！有这回事吗？好像真的有呀。」

    不管火焰还是暴风，总之魔装机器的魔法防御力确实很高。

    而她的吐息竟能一口气突破魔法防御收拾掉魔装机器，威力实在没话说。

    说是这么说，凯特未免太松懈了。

    「凯特，现在安心还太早，拜托继续戒备吧。」

    「喀？已经不要紧了吧？」

    「凯特家中还有敌人不是吗？」

    「都被罗克的火焰烧光啦！虽然吾担心家具……但已经没有敌人了吧？」

    或许因为出生以来就是强者的缘故，凯特相当乐观。

    我边警戒周遭，边对凯特说：

    「哥布林和下级吸血鬼就算了，但可能还有远古或鬼王级活著啊。」

    「不，罗克，区区远古和鬼王级不可能活著啦。」

    「是啊。凯特确实太乐观，但罗克你不也太悲观了吗？」

    我懂艾里克和格朗想说的。

    但是没办法在刚才的火焰中存活下来的家伙，根本算不上敌人。

    大概单手就能轻松解决了吧。

    相对地，无论是什么种族，若能在那阵火焰中存活下来，就必须抱持警戒。

    「凯特，你忘了还有深渊龙在吗？」

    「的确……可是没有气息。」

    「或许是在宫殿内睡觉呢。」

    「吾想就算是深渊龙，也不可能在烈火中继续呼呼大睡。」

    话虽如此，但就算它醒了，也不一定就会出来外头。

    可能偷偷在里面埋伏著。

    「总之先进宫殿里吧。麻烦凯特你殿后了。」

    「明白了。」

    「注意别用吐息喔。」

    「吾知道。吾只用爪牙也够强悍了。」

    接著我们在宫殿内谨慎前进。

    由于通道很宽，我、艾里克和格朗并排前进。

    「那边是厕所喔！」

    「这样啊。」

    「那边是厨房喔。」

    「知道了。」

    凯特从后方仔细告诉我们。

    但是不管厕所或厨房，都有敌人潜伏的可能。

    不去确认不行。

    「火灾没造成什么损害呢。」

    「不愧是龙的宫殿啊。」

    「哦？地上有徽章，吸血鬼王被烧死了吧。」

    偶尔会看到灰烬和徽章掉在地上，但也就这样。

    几乎没碰上会动的敌人。

    「敌人果然通通烧死了吧？」

    「那样当然最好。凯特，垃圾桶放在哪里？」

    天才炼金术士菲丽推测垃圾桶很可能就是魔装机器的制造装置。

    「垃圾箱就在走到底右转的地方。」

    「t解。」

    加快脚步，但不忘小心翼翼前进。

    然后就在走到底正要转弯的瞬间，斩击瞄准我的脖子袭来。

    我全力往后仰，勉强躲开攻击。

    是吸血鬼大王。

    对方以我们三人为目标，使出锐利的斩击。

    后方又冒出五只看似鬼王的吸血鬼冲了过来。

    「在那场火中活下来了吗！」

    艾里克的声音略显兴奋。

    或许是受邪神强化过的鬼王也不一定。

    「就算是鬼王也别大意喔！」

    「我知道！」

    艾里克和格朗毫不马虎，挥剑朝吸血鬼砍去。

    每个人得各打倒两只。

    尽管如此，艾里克和格朗也处于压倒性优势。

    我同样用魔神王的剑应战。

    在小队的战斗中，魔导士通常负责防御。

    尤其在室内更是如此。

    能够尽情发挥火力一扫敌人的场面并不多。

    当然，我能抑制魔法的威力。

    但是与其这么做，交给艾里克他们解决更快。

    「吾、吾该怎么做……」

    「凯特继续帮我们注意后方。」

    「知道了！」

    凯特和魔导士一样，在室内难以发挥攻击力。

    因为火力惊人，范围又太广了。

    就在此时，和我交手的吸血鬼大王双眼突然发出诡异光芒。

    是吸血鬼的种族特技──魅惑。

    另外五只吸血鬼也双眼发光。

    大概想透过合力来提升威力吧。

    「就算六只一起上，区区魅惑根本不管用啦。」

    「哼，魅惑这种儿戏不足为惧！」

    「一瞬间让我有点晕就是了啦！」

    艾里克似乎绰绰有余，但格朗倒说出吓人的话。

    即使明白是开玩笑还是很可怕，希望他别闹了。

    「振作点啊，格朗！」

    「不，我没事，放心吧。」

    即使等级够高，格朗毕竟是名战士，魔法抗性在我们之中是最低的。

    话虽如此，大王和五只鬼王合力魅惑这种程度，依然不成问题才对。

    但是，假如有多只大王的话，就算是格朗也可能有个万一。

    「或许该准备提升魔法抗性的道具比较好呢。」

    当我边和敌人交锋边这么说的瞬间。

    ──轰隆隆！！！

    暴风吐息袭向我们。难道是凯特中了魅惑？

    我立即展开魔法屏障，保护艾里克和格朗。

    啪叽啪叽啪叽──

    魔法屏障受到外压，发出不祥的声响。

    是一股强劲无比的暴风吐息。

    吸血鬼们也被吹飞了。

    对凯特施展魅惑，结果搞到自己一伙全军覆没，实在有够蠢。

    当我这么想著的时候。

    「嘎呀～～～」

    凯特的巨躯从后方飞来。

    就这样重重撞上墙壁。

    看来即使是凯特那副庞大身躯，挨了暴风吐息也会被吹飞。

    话说回来，既然凯特被吹飞了，那到底是谁发射的暴风吐息？

    「拜托帮我留意吸血鬼！」

    「那还用说！」

    「包在我身上！」

    对艾里克和格朗喊完，我转向身后。

    看到的是比凯特更大的龙，大概就是深渊龙吧。

    身体呈灰色，长有三片翅膀，眼睛也有三颗。

    暴风吐息一直没有停止的迹象。

    或许直到我们全部阵亡之前都没打算停下吧。

    现在就比是魔法屏障够撑下去，还是深渊龙的呼吸够长。

    我不觉得会输。

    「嘎呀呀呀！」

    可是，被轰到墙边的凯特开始哀号。

    看上去没什么事，但还是免不了会痛吧。

    放著她不管有点可怜。

    我维持住自己、艾里克和格朗的魔法屏障，拉近和深渊龙之间的距离。

    逆著暴风前进实在不简单。

    让自己前方的魔法屏障逆著暴风往前推，我人则跟在后头跑。

    我在距离缩到最短的同时高高跃起，和深渊龙对上视线。

    跳到与暴风吐息源头的头部同高，使吐息的威力更加强烈。

    喀喀叽喀叽喀叽喀──

    魔法屏障受强力挤压，声响也不同于平时。

    是连我都没听过的挤压声。

    ──喀叽！

    这次换成保护著我的魔法屏障角落破碎，让我稍微紧张了一下。

    不过保护艾里克和格朗的屏障没事，所以不要紧吧。

    我朝著深渊龙的颈部挥出魔神王的剑。

    深渊龙头一扭，我当然用剑往它闪躲的方向追击。

    「GYAAAAAA！」

    「啧！太浅了吗！」

    砍伤的只有深渊龙颈部的皮和一点肉，没能一口气劈断骨头。

    不过吐息因此停止。

    说时迟那时快。

    「喝！」

    「GYAA……」

    格朗的剑将龙的左脚从大腿一半的地方斩落。

    深渊龙的重心崩塌。

    「嘿呀啊啊啊！！」

    眨眼间，艾里克的剑已经砍下深渊龙的右臂。

    再一记回砍，直接把头颅连根砍飞。

    深渊龙随著「咚！」的一声巨响倒地。

    「吸血鬼呢？」

    「几乎都因为这家伙的暴风吐息挂了。」

    刚才的确是股强烈的吐息。

    即便是吸血鬼大王也承受不住吧。

    「原来在这里的吸血鬼大王并没有控制深渊龙吗？」

    「有必要调查这些吸血鬼和深渊龙之间的关系啊！」

    格朗边说边使劲把剑往下一甩。

    深渊龙的血就这样被甩下剑身，「啪！」的一声飞溅到地板上。

    另一方面，艾里克从怀中取出纸来擦拭圣剑上沾的血。

    然后将擦拭后被切开的纸往空中一扔，纸片如同花瓣般飘舞。

    「你们两个的剑技还是一样厉害呢。」

    我没能成功砍下深渊龙的头。

    不过，艾里克和格朗都精准砍下瞄准的部位。

    听我这一夸，艾里克害羞微笑道：

    「除了吐息之外都不是威胁。

    能在吐息之中往前冲的勒库你比较厉害啦。」

    格朗也笑著说：

    「多亏勒库你挡下吐息，我们才有办法砍啦。」

    「我一个人上的话，想必已经让深渊龙重整态势了，谢啦。」

    当我们三人和乐融融聊著天时，凯特气冲冲靠了过来。

    「太过分了吧！罗克！」

    「什么过分啊？」

    「明明都用魔法屏障保护艾里克和格朗，怎么不保护吾呀！」

    「这……」

    因为我原本以为施展暴风吐息的是凯特。

    而且凯特身躯庞大。

    虽说并非不可能，但要形成足以保护凯特的魔法屏障非常辛苦。

    「岂不是偏心吗！？」

    「没这回事。」

    「痛得要命呀！太诈了吧！？」

    「……抱歉。」

    「希望汝往后多注意呀！！」

    凯特气得脸红脖子粗。

    接著看向掉在艾里克脚边的纸片。

    「啊！艾里克！」

    「怎、怎么啦？」

    「吾的家可不是垃圾桶呀！」

    「抱、抱歉。」

    艾里克捡起刚才扔出的纸。

    「格朗也是！」

    「呃，我知道我挥剑弄脏了地板，但你看看那边。」

    往格朗指的方向一看，大量血液正从深渊龙的伤口流出。

    「……扫除起来可累了。」

    我对一脸烦躁的凯特说：

    「是说凯特，你没注意到吗？」

    「注意到什么？」

    「深渊龙的袭击啊。」

    要是凯特有注意到，就不会突然挨了来自后方的暴风吐息攻击了。

    格朗也点头称是。

    「是啊，我记得我们拜托凯特你殿后呢。」

    「等等，先别急，凯特一定有什么理由的，没错吧？」

    艾里克温柔对凯特微笑。

    「…………抱歉，吾看著汝等和吸血鬼交手，就……」

    「哦～看入迷了是吧？」

    「对不住。」

    看样子凯特真的不习惯战斗。

    继续责备沮丧的凯特也没有意义。

    我从化为灰的一只大王和五只鬼王中回收徽章和魔石。

    顺便看了一下吸血鬼大王它们用的武器。

    「嗯，是不差啦……」

    「在店里买大概百万勒库吧。」

    当我鉴定著剑，格朗从旁走了过来。

    然后拿起剑轻挥几下。

    「六把六百万吗，不赖啊。」

    艾里克说完笑道。

    「凯特，让我看看你说的垃圾桶吧。」

    「吾知道。」

    凯特大步往前走去。

    我则紧跟在她后方，以便能随时支援。

    这次交由艾里克殿后。

    凯特是很强没错。

    但若论战斗经验的话，甚至比瑟露莉丝还少。

    既然是初学者，就必须好好辅助她。

    「放在这里面。」

    这么说完，凯特把手伸向门。

    「稍微等等。」

    「唔？明白了。」

    门的表面有焦痕，大概是我的火球造成的。

    可是却看不出丝毫扭曲变形。

    「果然凯特的宫殿很耐火烧啊。」

    「因为吾怕失火，做了对策。」

    「即使挨了深渊龙的暴风吐息也没变形呢。」

    深渊龙的暴风吐息威力惊人，代表此处相当坚固。

    「这扇门肯定特别坚固。」

    如同凯特所说，其他房间的门都凹陷扭曲了。

    「代表打造这座宫殿的家伙特别重视这间房间呢。」

    「原来如此。」

    凯特佩服地点起头来。

    「既然门坚固，表示里面没事啊。」

    「唔嗯。」

    「也就是说，里头很可能还有敌人在。」

    「的、的确是呢！」

    我竖耳偷听。但这是道很厚的门，完全听不见房内的声音。

    我施展魔力探测。

    里头有某种东西在动，我靠著大小和魔力量来判断。

    「没有陷阱，但门上施了上锁魔法，而且里头还有在动的家伙。」

    「吸血鬼吗？」

    艾里克发问的同时，把手伸到圣剑剑柄上。

    我点了点头。

    「有两只，恐怕是鬼王，另外还有两台魔装机器。」

    「原来如此，值得期待啊。」

    格朗扬起好战的笑容。

    「啊哇哇……」

    凯特双手嘴。明明就很强，实在有够胆小的。

    「那么，要上啦。」

    「「噢！」」

    我一开完锁的瞬间便用力推开门。

    艾里克和格朗同时冲进房内。

    「「PIPIPIPIPIPIPI」」

    魔装机器一起发出警告声。

    两只吸血鬼王意图摆出架式迎战。

    然而在这个瞬间，鬼王的头颅和身体早已分家。

    因为艾里克和格朗在快到看不清的移动后挥出斩击。

    两台魔装机器迅速将目标转变为艾里克和格朗。

    大概又打算发射金属块吧。

    我用魔力弹往两台魔装机器射去。

    同时各发射一发，共计两发。而且还是挺强的魔力弹。

    魔装机器的正面装甲深深凹陷。

    若是刚抵达凯特的宫殿时打倒的那些魔装机器，这一发就能击倒它们。

    但是，这两台魔装机器似乎是特制的。

    「「PIPIPIPI」」

    还能动。

    小金属块以看不清的高速射向艾里克和格朗。

    我马上施展魔法屏障替两人挡下金属块。

    屏障和金属块激烈碰撞。

    被弹开的金属块往房内四散，弹到墙面激出火花。

    然而，当金属块打中屏障时，艾里克和格朗都已经不在原地了。

    「喝！」

    「嘿呀！！！」

    艾里克和格朗的剑砍裂魔装机器的正面装甲。

    「PIPI……」

    尽管如此，仍想继续行动。

    再受到一次劈砍后，魔装机器才彻底停止。

    「还真能撑啊。」

    「是啊，既然那一发都没能毙命，可不是闹著玩的。」

    艾里克和格朗表情凝重。

    我边回收吸血鬼的魔石和徽章，边向他们说：

    「金属块的攻击如何？躲得过吗？」

    从两人刚才的行动来看，似乎能躲过。

    但是，艾里克和格朗都摇了摇头。

    「若只有一台的攻击，勉勉强强可以吧。」

    「嗯，但两台有点困难啊。」

    「只有闪躲的话还行，不过要边闪边砍过去就真的太难啦。」

    「是啊。想砍过去的话不得不靠近，动作无论怎么做都容易被看穿。」

    竟能让艾里克和格朗说到这个分上。

    看来魔装机器确实是非常可怕的敌人。

    「所以说，哪个才是万能垃圾桶？」

    「这个。」

    「这个吗。」

    我调查起垃圾桶，但完全搞不懂。

    「果然有必要让菲丽一起来啊。」

    「比起那么做，把装置搬回去不是比较好吗？」

    「也是呢。凯特，没关系吧？」

    「唔嗯，没办法呀。」

    「谢啦。」

    我把垃圾桶装进魔法背包。

    直直盯著看的凯特开口道：

    「话说回来，吾有事想问。」

    「什么事？」

    「刚才格朗是不是叫罗克汝『勒库』呀？」

    「有、有吗？」

    「唔嗯，吾听得一清二楚。」

    好像有这么一回事。

    「呃，其实我本来就打算最近找时间告诉凯特你啦……」

    我表明自己真正的名字叫勒库。

    「什么！」

    结果凯特大吃一惊，甩动尾巴拍打地板。

第三卷 第九章

    我不懂凯特大喊「什么！」的用意。

    应该不会连龙族都知道我的名字才对。

    可能只是注意到和货币单位一样而已。

    「没想到罗克竟然就是那个勒库呀！」

    「那个勒库是指哪个勒库啦？」

    「吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士勒库&#8226;法兰森大公对吧？」

    「为什么会知道正式称号啦……」

    「这可是常识，常识呀！」

    边这么说的同时，凯特仍边用尾巴拍打地面。

    「果然勒库的威名也传到龙族去了呢。」

    「不愧是勒库啊！」

    「嗯，毕竟伟大的功劳自然而然会一传十，十传百呢。」

    艾里克和格朗显得心满意足。

    「怎么说得一副事不关己啊？都是你们传出去的好吗。」

    就算听我这么说，他们两个仍只会一直点头。

    我决定放著他们不管，开口提醒凯特：

    「我的真实身分是勒库这件事拜托要保密啊。」

    「吾知道！是秘密对吧！」

    凯特面露正经表情频频点头。

    「啊！」

    凯特惊呼一声，快步往某处跑去。

    然后马上拿著一块对我而言很大，对凯特而言很小的板子回来。

    「勒库，希望汝能在上面签名。」

    「……这是没关系啦。」

    「太棒啦！汝要好好签上『给凯特小姐』喔！」

    凯特十分开心，我倒是五味杂陈。

    我签完名，递回给凯特。

    「谢啦！吾会好好装饰起来的……」

    凯特将板子宝贝地拿到深处的房间去了。

    走回来后又马上开口：

    「难怪呀～难怪罗克那么强，毕竟都胜过吾了呀！」

    「这样喔。」

    「唔嗯，输给吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士勒库&#8226;法兰森大公也是没办法的事。」

    凯特自顾自地接纳事实。

    我对著凯特说：

    「顺带一提，艾里克是勇者王，格朗则是传说中的最强战士喔。」

    「啊～是勒库的跟班勇者和战士吗。原来如此，的确挺强悍呀。」

    艾里克和格朗不是我的跟班。

    正确来说，我和格朗才是勇者艾里克的跟班。

    「并不……」

    「能受您称赞，惶恐之至。」

    「被强大的龙这样称赞真难为情呀！」

    明明我想否定，艾里克和格朗却一脸高兴地害臊起来。

    「怎么那么高兴啦……凯特，所谓的跟班是指──」

    我仔细解释我和格朗才是艾里克的跟班。

    「喔～」

    也不知有没有听懂，凯特有气无力地应声。

    在意这个也没办法，于是我开始整理。

    仔细调查过每个角落，确认没有敌人后，就得动手进行善后。

    「快快打扫吧。」

    「也是，这是冒险者的义务呢。」

    「我并不讨厌收拾善后喔。」

    我们三人分工合作，开始打扫。

    「有几颗小魔石呢。」

    「是哥布林吧。凯特，里头原本有哥布林对吧？」

    「唔嗯，有呀。」

    应该被我一开始施展的火球烧得一乾二净了吧。

    地上只剩哥布林的小颗魔石，不忘一并捡回去。

    只要数魔石有几颗，就能知道原本有几只哥布林了。

    也能藉此得知敌人的详细战力。

    「这不是下级吸血鬼的魔石吗？」

    「唔唔，原来如此。」

    「不过光芒看起来有点强啊……」

    「哦哦？的确是呢。」

    格朗和艾里克边捡魔石边分析。

    相对地，凯特似乎不明白该做什么才好。

    边用双手抱住尾巴，在我们身旁打转。

    然后当我们一开始说话，就跑到我们旁边附和。

    「魔装机器要怎么处理？」

    「这些家伙没有魔石啊。」

    「可是也不能放著不管吧？」

    被敌人拿去利用就头痛了。尽管不知道会用在什么方面，但毕竟多达五十台。

    「我想拿一台回去给菲丽看，可以吧？」

    「嗯，剩下的或许搬到王宫比较好……」

    「凯特对魔装机器有什么要求吗？」

    被格朗这一问，凯特开始沉思。

    「吾吗？吾的话……嗯……」

    「或许是种贵重的金属喔。」

    「那就留下一台吧。」

    接著，凯特开始挑选起魔装机器。

    「这个受损最轻，看起来最帅。」

    「那就好。」

    顺带一提，深渊龙的尸体由格朗回收。

    说是想在冒险者公会好好研究一番。

    「看样子我的火球并没造成多大损害啊。」

    「吾很怕火灾，所以有做好对策，但家具还是烧掉了。」

    「这样啊。」

    「吾的火焰吐息没能烧掉……看来是承受不住罗克的火球。」

    「这……抱歉。」

    即使家具烧毁，宫殿本身并没事。龙的防火技术似乎不是盖的。

    整理完室内后，我望向散落于玄关处的大门碎片。

    「这是钢铁制的吗？」

    「没错。」

    「虽然是龙的宫殿，但没用上奥里哈鲁根呢之类的呢。」

    「毕竟只是道门呀～」

    「总而言之，不把这个修好的话，很可能又会被闯空门喔。」

    「……那就麻烦了。」

    凯特似乎很伤脑筋。

    「只得修好门。」

    「不过要把沉重的金属门搬到这座山上岂不是很辛苦吗？」

    「的确。不过，只要放进魔法背包里，应该就没问题了吧……」

    当我们左思右想之际，凯特用尾巴重重拍打地面。

    「对了，里头有扇相同的门！」

    凯特这么说完便往深处跑去，抱了一扇金属制大门回来。

    凯特果然很有力气。

    「装上这个就好。」

    「是啊。不过，多亏你有准备备用的门耶。」

    「这不是备用的，而是厕所的门。」

    「……这样啊。」

    现在是紧急状况，玄关门当然比厕所门来得重要。

    我们和凯特合力装上门，并施展强力魔法来防护。

    「这下不管是吸血鬼还是其他家伙都没办法轻易闯入了。」

    「感谢汝呀，罗克！」

    凯特显得相当开心。

    我们就这样分工合作，将凯特的宫殿整理得差不多了。

    「这样可以了吗？」

    「唔嗯，帮了大忙。」

    凯特高兴地说下去：

    「对了，吾去端茶过来，汝等稍微等等呀。」

    凯特又快步跑走了。

    龙泡的茶令我有点在意。

    在等待凯特的期间，艾里克说道：

    「罗克，我希望你用一下魔力探测。」

    「小事一桩。」

    在可疑之处施展魔力探测是常识。

    不过在别人家中随便施展可就没礼貌了。

    所以我先向应该在厨房的凯特问：

    「凯特，我可以用一下魔力探测吗？我担心深渊魔物们有没有留下什么。」

    「这倒没问题啦，不过汝说留下什么是指？」

    「譬如小型使魔或魔道具之类的。」

    「原来如此～那些的确很棘手呢。麻烦汝用魔力探测。」

    「明白了。」

    我对整座宫殿施展魔力探测。

    结果探测到不少东西，包含几种蕴含魔力的道具。

    不过并没发现我最担心的使魔和潜伏起来的深渊魔物。

    「似乎有几种魔道具呢。」

    「我想应该这些是本来就在遗迹内的东西，但姑且还是都看过一遍比较好。」

    每个都没有多大，于是将它们都搬来桌上，好让凯特亲自确认。

    「吾泡好茶～」

    「哦哦，谢谢。」

    凯特用指尖拈著一个盆子过来。

    对人族而言非常巨大，但对龙而言非常小的盆子。

    盆子上放了大碗和桶子。

    想必这些大碗正是凯特家中最小的茶杯吧。

    「请用吧。杯子对吾来说实在太小，很难分给汝等，请自行取用。」

    「谢谢，我就不客气了。」

    好大一碗，全喝下肚的话肯定免不了跑厕所。

    喝了一口后，发现挺美味的。

    「好喝呢。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「嗯，的确是十分美味的茶呢。」

    「我是不懂茶的种类，但我喝得出好不好喝。」

    艾里克和格朗都夸起茶来。

    「喀喀喀！这样子呀！」

    开心大笑后，凯特也喝起桶子内的茶。

    「唔嗯，吾确实泡得很好喝呀。」

    接著凯特看向桌上放的道具。

    「这些是？」

    「魔力探测出反应的东西。若是凯特的私物那就好，但要是深渊魔物们留下的魔道具可就糟了。」

    「原来如此，由吾来确认就行了吗？」

    「没错。」

    凯特用指甲尖端拈起魔道具仔细端倪。

    我觉得她乾脆变成人型更好调查，但她似乎没打算这么做。

    「这个吾有印象。这个又是什么来著……」

    调查了一会后，凯特开口：

    「唔嗯，全都是吾的宫殿内本来就有的东西。」

    「那就好。」

    「只是……为何会把这个拿到这里来？」

    「嗯？」

    「吾认为这不是魔法道具……」

    凯特说完指向一面镜子。

    不是龙族用，而是人型大小的全身镜。

    「魔力探测有反应耶？」

    「应该不可能才对呀。」

    凯特讶异道。

    保险起见，我再用了一次魔力探测。

    果然还是有反应。

    「不会错的，那东西肯定蕴含魔力。」

    「还真是不可思议呀～」

    凯特这么回应的同时，拈起镜子盯著看。

    在一旁听著的艾里克突然露出严肃表情。

    「不，等等，该不会是深渊魔物们把这个改造成魔法的道具？」

    「嗯，的确有这种可能吧？」

    「是啊，有必要调查呢。」

    我从凯特手中接过镜子，仔细调查一番。

    要调查上头被施展什么魔法，得用和魔力探测不同的魔法。

    然后，若想调查魔道具的用途，还需要不同于魔法的其它知识。

    鉴定就是如此困难的一件事。

    「看起来并没有什么奇怪的地方啊……」

    「会是我说的那样吗？」

    「不太可能耶……」

    我持续调查镜子好一会，同时思考著。

    「深渊魔物们的全身镜会让我联想到转移魔法阵，但这个没有转移的效果啊。」

    「……会不会是制成魔道具的途中？」

    听了艾里克的话，我重新调查一次。

    「……背面的图案的确和以前见到的转移魔法阵很像。」

    「哪个哪个？」

    或许是对我的话产生兴趣，凯特拿著桶子绕到我身后。

    「是这个图案吗？」

    「对对对。」

    「那个吾好像有看过喔。」

    「是吗？」

    凯特甩尾巴拍打地板。

    「稍微等等。」

    她把桶子放到桌上快步跑开，不一会又跑了回来。

    手上拿著一本巨大的书。

    「好大的书啊。」

    「毕竟是龙的书呀～」

    凯特这么说完，翻起书页来。

    「汝看，就是这里。」

    凯特所指的地方确实画著转移魔法阵。

    「哦哦，好厉害啊。」

    「吾虽然不太懂魔法阵的事，但记得曾看过。」

    不太懂却还记得也算蛮厉害的。

    凯特其实很聪明也说不定。

    「该不会深渊魔物们是利用了龙的魔法技术？」

    「我觉得可能性很高。」

    艾里克和格朗一脸严肃地这么说。

    深渊魔物们可能不只利用龙族遗迹内的装置。

    恐怕连龙族的魔法技术都想利用。

    「虽然我想不太可能……难道是龙族中有协助深渊魔物的家伙吗？」

    「汝在说什么呀，罗克？崇高的龙族不可能那么做。」

    即使凯特这么说，同种族也是有很多内情的。

    或许真的有哪个家伙暗中协助深渊魔物。

    艾里克脸色一沉。

    「虽然我不想这么认为，但人族之中可能也有协助深渊魔物的家伙在。」

    人族中有协助深渊魔物的人在。

    这正是我们所担忧的。

    别说整个人族了，甚至可能就在王国中枢成员之内。

    目前由直属艾里克的枢密院著手调查。

    听了艾里克的话，凯特大吃一惊。

    她的呼吸急促，激动得在室内吹起一阵烈风。

    「怎么会！深渊魔物不是人族最大的敌人吗！」

    「你说的没错。」

    「对吧！罗克也这么认为没错吧？在受深渊魔物支配的世界，人族根本只会沦为食物喔？」

    「我是这么想的啦……」

    「没错吧？」

    「但是实际上真的很有可能，所以才头痛。」

    「……此话当真？」

    「很不幸的。」

    「这样子呀……」

    凯特一脸难以置信的表情。

    纯真的凯特恐怕无法理解吧。

    老实说，我也搞不懂人族有什么合理的理由协助深渊魔物。

    「可是啊，龙族比人族更聪明不是吗？应该不会有龙族去协助那些家伙吧？」

    「你这么认为吗，格朗？」

    「是啊。而且龙族数量远比人族来得少嘛。」

    「跟数量没有关系吧？」

    「不，关系可大了。只要人数越多，就代表怪人也跟著变多啊。」

    「原来如此，或许真是这样。」

    这么说完后，凯特喝下桶子内的茶。

    我也喝下大碗内凯特帮我泡的茶。

    凯特的茶果然很美味。

    这时，艾里克突然一本正经地端正坐姿。

    「凯特──不，凯特阁下。」

    「怎、怎么啦艾里克──不，艾里克阁下？」

    艾里克的态度突然转变，让凯特也慌了。

    不过我觉得即使慌了，也没必要学艾里克说话。

    艾里克并不在意，继续说下去：

    「我并非以勒库友人艾里克，而是以门迪利巴王国之王艾里克&#8226;门迪利巴的身分提议。」

    「哦、哦，那么吾也不以罗克之友凯特，而以风龙王凯特&#8226;瑟雷史缇斯之名听汝说吧。」

    「嗯？风龙王？」

    凯特说了件不能草率带过的事。

    不过艾里克面不改色地继续说：

    「我希望能在龙族和门迪利巴王国间缔结合作关系，意下如何呢？」

    「唔嗯，这个嘛……风龙以外的部分，无法凭吾的一己之见决定呀。」

    「表示在风龙之中，凯特说的话就能算数是吗……」

    听我这么喃喃自语，凯特一脸正经地说：

    「不，有关风龙的事，吾还得知会身为前代和前前代王的父亲和祖父才行……虽然吾想他们不会反对的。」

    「这样啊，那就太好了。即使无法和风龙合作，我也希望能和凯特阁下继续打好关系。」

    「唔嗯，吾也这么觉得！」

    凯特甩动尾巴重重拍打地板。

    现在凯特是大龙的姿态，因此发出了剧烈声响。

    保险起见，我开口道：

    「我赞成合作，不过是否别张扬比较好？」

    「为什么？」

    「刚才也提到，王国中枢成员中很可能有人和深渊魔物勾结啊。」

    「原来如此，秘密同盟或许能让对手更难以应付呢。如何呀，艾里克？」

    「是啊，这样确实比较好。」

    这时，凯特突然板起脸，双手叉到胸前。

    「怎么啦？」

    「不，只是想到，不想想同盟的名称不行呀。」

    「取什么名称都没差吧？」

    「汝说什么呀？这可是很重要的事！」

    可能对龙族而言很重要吧，那么就随她高兴了。

    思考了一阵子后，凯特又甩了一下尾巴。

    「好，叫做『遗迹保护委员会』如何呀？」

    「没有问题。」

    艾里克立刻笑脸回应。

    不知他是觉得什么都没差，还是真的中意这个名称。

    「好，那么就决定叫遗迹保护委员会啦。成员表吾之后会做呀。」

    「拜托了。」

    这么说完后，凯特和艾里克──巨大龙族与人族互相握了手。

    与其说握手，更像艾里克抓住凯特爪子尖端的感觉。

    尽管如此，凯特还是很开心。

    接著我问凯特：

    「凯特是风龙王吗？」

    「是呀。」

    「为什么不告诉我们啊？」

    「因为汝等没问呀。」

    「就算是这样……」

    「明明没被问到，自己宣称『吾乃风龙王！』岂不是害羞得要命，哪说得出口呀。」

    「我懂。」

    艾里克也附和。看来王就是这样子的生物。

    「根本没啥好害羞的吧？很棒的工作不是吗？毕竟是在为民众努力啊。」

    「罗克不也瞒著自己是英雄勒库的事吗？」

    「不，那是因为……」

    「汝不是为了民众努力，才成了吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士吗？那么应该不会害羞呀。」

    被这么一说还真的无言以对。

    「呃，可是你们想，假如我是大公的事穿帮，会被卷入政治斗争……」

    「王可是比大公更容易被卷入吧？」

    「……话是这么说没错啦。」

    「哼哼～」

    凯特显得洋洋得意。

    「勒库，这次是你输啦。」

    格朗说完豪迈大笑。

    讨论结束后，凯特愿意送我们一程。

    凯特的家离王都相当远。

    「勒库，汝等乾脆住一晚再走如何？」

    凯特亲切提出建议。

    我们抵达凯特家时已接近傍晚。

    在那之后我们解决了吸血鬼，整理遗迹内部，修理门，也坐下来商量。

    时间已是三更半夜，再几小时就天亮了吧。

    「虽然很感谢你的提议……」

    「但是如果过夜再回去，会让很多人担心啊。」

    我还无所谓，不过艾里克是国王，格朗则是公会会长。

    没留话就在外住宿一晚，很可能酿成大事。

    「这样呀，真可惜。那么吾送汝等回去吧。」

    「谢啦凯特，帮了大忙啊。」

    「别在意！」

    凯特开心拍动起翅膀。

    我们一搭上凯特的背，马上升空并瞬间加速。

    「步行得三天，骑马也得花一到两天吗。」

    「如果能中途换马，应该还能再缩短啦……」

    「吾的话眨眼间就到啦。」

    凯特的移动速度果然够快。

    我从凯特背上向她说：

    「你变成人会很难吗？」

    「不，没这回事。」

    「这样啊。那么往后来王都时，麻烦你变成人型喔。」

    「吾知道。」

    艾里克听了之后，开口道：

    「既然设立了遗迹保护委员会，就别再用临时的，改发一张正式身分证给你吧。」

    「哦？拜托啦！」

    凯特似乎挺开心的。

    「只要有身分证的话，随时都能去罗克的家玩呀。」

    「你随时都能来玩，想用通话手环联络我也行。」

    「唔嗯，吾明白啦！」

    凯特开心地持续飞行，眨眼间便抵达王都近郊。

    为了不吓到王都居民，我们在稍远的位置降落。

    「好啦……让吾变成人吧。」

    等我们从背上下来之后，凯特变为人型。

    当然是全裸状态，但她一点都没害羞的反应，默默穿起衣服。

    「机会难得，让吾一起去罗克家吧。」

    「这是没关系啦……但放著宫殿不管没关系吗？」

    「没关系呀，吾经常好几年没回去喔。」

    「是这样啊。」

    看来龙族的时间概念和人族差异很大。

    我们在格朗带头之下，假装成格朗的随从瞒过卫兵，进入王都。

    「这种行为实在不好啊……」

    「话虽如此，总不能表明王的身分吧。」

    「嗯……或许在做凯特的身分证时，也该做一份我专用的吗……」

    艾里克烦恼起来。

    当东方的天空稍微染红之际，我们抵达家门前。

    明明都这个时间了，大家还是出来迎接我们。

    「谢谢你们出来迎接。没发生什么事吧？」

    「是的，什么事都没有，非常和平喔！」

    显得有点困的妮雅笑著这么说。

    接下来，我带著席雅、瑟露莉丝、我的徒弟们加上菲丽前往客厅。

    格柏加大人和嘎尔狼也跟过来。

    然后我向全部人解释来龙去脉，并从魔法背包取出装置。

    「菲丽，你看看这个。」

    「唔？」

    「刚刚提到的垃圾桶。」

    「这真是惊人的装置呢。」

    「能够用这个装置造出魔装机器吗？」

    「可以吧，但是想凑齐材料应该很困难。」

    看样子，制造大量魔装机器用来当成我方战力是件难事。

    「只要深渊魔物们不继续增产魔装机器就够了。」

    艾里克满意地点点头。

    既然成功回收了这个装置，也能当成暂时阻止深渊魔物继续增强战力了吧。

    「问题是深渊龙呢。」

    「而且那个叫至高之王的玩意也不能轻忽。」

    我能理解艾里克和格朗的担忧。

    「那些确实很重要，但没有关于和潜入王国内的深渊魔物私下互通的人的情报吗？」

    「抱歉，还不清楚。」

    「这样啊。」

    「枢密院已经尽全力在查了，但……」

    「冒险者公会这边也还没掌握全貌啊。」

    在一旁听著的凯特把尾巴抓到自己身体前。

    就这样边用双手摸著，边开口：

    「唔嗯……人族也挺辛苦的呀。」

    「就是说啊。」

    「不过龙族就没有那么复杂，尽管仰赖吾吧。」

    「那真是感激不尽。」

    凯特显得洋洋得意。

    就在此时，米露卡突然起身。

    「对了，我去泡茶！」

    「我也去帮忙！」

    「啊，我也是！」

    米露卡、妮雅和卢奇拉跑向厨房。

    看来徒弟们都很勤奋。

    「咕咕～」

    格柏加大人跳到我大腿上。

    「格柏加大人今天好早起呢。」

    这么说完，我开始尽情抚摸格柏加大人。

    「真可爱呀。」

    凯特似乎也中意格柏加大人。

    走到我旁边跟著一起摸。

    嘎尔狼在做什么？

    突然想到这件事于是放眼一找，看到它待在房间角落。

    「嘎尔狼，过来吧。」

    「嘎呜～」

    「还是会怕凯特吗？」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼一副想表达不怕的样子，走到我和凯特身边。

    于是我好好摸了摸嘎尔狼。

    「嘎尔狼也好可爱呀！」

    凯特也开始摸起嘎尔狼，让嘎尔狼浑身一颤。

    或许还是会怕吧。

    「嘎尔狼，凯特不可怕喔。」

    「嘎呜。」

    「没错，吾并不可怕喔。」

    「嘎呜。」

    这么说完，凯特把嘎尔狼抱上肩膀。

    就算变成人型，她仍然是只龙，力气似乎相当大。

    「嘎呜！？」

    嘎尔狼似乎吓到了。

    嘎尔狼虽是幼狼，但体型比成狼来得大上许多。

    应该很少有被抱起来的经验吧。

    「嘎尔狼毛茸茸的呀～」

    「嘎呜～」

    嘎尔狼似乎对自己被抱起来感到开心。

    尾巴摇个不停。

    看他们和乐相处真是太好了。

    「凯特，你要回去之前，最好先留下来睡一觉比较好。」

    「谢啦，吾正好有点困……可以吧？」

    「当然。」

    「太高兴啦！」

    凯特背部长出的小小翅膀轻巧拍动。

    虽然没多注意，不过看来凯特就算变成人型，还是长有翅膀。

    尾巴也微微抖动著。

    她应该很想用力拍打地板，只是因为待在别人家才忍住。

    真是只有礼貌的龙。

    「茶来啦～」

    「也有点心喔～」

    米露卡、妮雅和卢奇拉拿著茶点走了回来。

    凯特享用了这些茶与茶点。

    「好吃！不愧是罗克的家！肚子饿可睡不好觉呀！」

    凯特高高兴兴地这么说。

第三卷 新撰短篇 凯特，首次造访王都

    自己的住居遭到深渊魔物占据的凯特连忙赶往王都。

    「怎么会这样？怎么会这样呀！」

    目前状况与其说前往王都，其实更接近逃亡。

    身为风龙王的凯特面对敌人，竟不得不逃之夭夭。

    实在令她扼腕。

    「大概是妨碍到那些家伙们盗挖遗迹，才会过来报复。」

    占据王宫的是魔装机器和深渊龙，不是能掉以轻心的对手。

    而且魔装机器发射金属块的那种攻击非常痛。

    要是一直受那种攻击，她恐怕会哭出来。

    「和脚的小指撞到王宫尖角一样痛呀。」

    实在是太可怕的攻击了。

    感觉绝不是凯特能独自应付的敌人。

    然后，凯特心中有位能帮助她的人选。

    「果然这次只能拜托罗克了。」

    凯特更加用力拍动翅膀，往王都飞去。

    不愧是风龙王，认真起来的话速度飞快，眨眼间便抵达王都近郊。

    在附近的山丘降落后，凯特稍作思考。

    「大声喊最快……但是罗克会不高兴。」

    然而事态紧急，没闲工夫慢慢升狼烟了。

    「而且罗克绝对不会注意什么狼烟呀。」

    关于这点，凯特其实料中了。

    罗克不是那种会悠哉仰望天空的性格。

    即使真的升狼烟，最先发现的大概会是格柏加大人吧。

    因为格柏加大人很常仰望天空。

    或许是拥有翅膀却无法翱翔天际的种族宿命，使他不禁仰望蓝天。

    言归正传，凯特此时也盯著天空看。

    「从天空进去的话……实在不太妙吧。」

    这点程度的常识，凯特当然懂。巨大风龙王突然飞来的话，整座王都将会陷入混乱。

    「看来只能变成人型了。」

    凯特是能变成人型的罕见龙族。

    「好久没变成人型啦。」

    凯特不知为何有点期待。

    迅速变为人型，呈全裸状态，往王都走了一段路。

    「对，差点忘了。」

    凯特从魔法背包中取出衣服。是件没有装饰，宽松、朴素的长袍。

    除了有帽兜能遮盖住角，加上做得很大件，不会让尾巴过度醒目。

    「这下就行了。」

    凯特意气风发地往王都跑去。

    眨眼间便来到围绕著王都的高耸城墙。

    接著二话不说跃过城墙，脑中根本没有从城门通过的念头。

    轻轻松松越过城墙，降落王都后，凯特寻找起罗克的气息。

    「闻闻～嗯，这样啊，感觉罗克在那边。」

    顺带一提，凯特并不像嘎尔狼一样嗅觉敏锐。

    与其说寻找气息，更接近直觉。

    虽然也能透过魔力痕迹来找，但王都地广人多，想找到并非易事。

    当然，假如罗克任凭魔力释放在外，那股强大的魔力必定十分显眼。

    但是，平时罗克就自然而然抑制著自身的魔力。

    比一般的魔导士来得更难寻找。

    凯特几乎接近漫无目的地徘徊。

    然后，目睹王都内大量居民的凯特有点吃惊。

    「有好多哥布……不，好多人类呀……」

    罗克先前才教过她，哥布林和人类不同。

    凯特开心地在街上散步。

    自己的王宫被深渊魔物占据的事，早已被她遗忘在脑海一角。

    就这样漫无目的在王都内逛著逛著，来到中央广场。

    「真是气派的雕像呀。」

    凯特见到气派的勒库像，不禁佩服起来。

    然后她问路人：

    「抱歉，想问一下，那是什么呀？」

    「那个？你不知道吗？」

    「不知道呀。」

    「这样啊。」

    路人打量了凯特。一名穿著朴素长袍，戴著帽兜的少女。

    路人心想，恐怕是从远方来的旅行者吧。

    「那是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士勒库大人的雕像喔。」

    「原来这就是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士勒库大人的雕像呀！」

    这号人物连凯特都晓得。是一位伟大的魔导士。

    果然很帅气，而且和罗克有点像。

    凯特心想，或许优秀的魔导士都长得很像。

    「不愧是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士勒库大人，好帅气呀。」

    「是吧？真的很帅呢。」

    「雄赳赳气昂昂，太棒啦。」

    「对吧对吧？真的很气派呢。看来你是位明事理的人啊。」

    「不，谁来看都看得出很帅吧？」

    「正是正是。啊！要不要吃吃看呢？」

    相当开心的路人递给凯特一只袋子，装著看起来可口美味的点心。

    「咦？可以收下吗？」

    「当然。」

    「感激不尽呀！」

    接过后马上尝试，非常好吃。

    「好好吃呀，真感谢呀！」

    「不不，请别客气。」

    路人就这样离去了。

    「人族真是大方又温柔，果然和哥布林不一样呀。」

    边大口大口吃著点心，凯特边继续走下去。

    尽管拿到不少点心，却一下就吃光了。

    「有没有罗克的气味呀？」

    凯特抽动起鼻子。

    想当然，根本不可能闻到罗克的气味。

    不过却闻到香气。

    「……这个味道令吾在意呀。」

    是股拿腌渍过的肉去烤的香气，相当刺激食欲。

    吃完点心后，嘴里变得很甜。

    正好想来点咸咸的肉。

    脚不禁往那边前进。

    然后，凯特终于找到气味的来源。

    是间卖烤肉串的摊位。

    「唔唔，不只有肉，还有罗克的气味呀。」

    凯特如此喃喃自语。

    确实，此处正是罗克和嘎尔狼他们常来光顾的摊位。

    但是想当然耳，罗克的气味早该消失了才对。

    凯特或许是发现到仅存的一点魔力残渣吧。

    「唔嗯……」

    见凯特一脸严肃地站在摊位前，摊位老板喊了她：

    「小妹妹？」

    「唔……或许是罗克的气息呀。」

    「喂～小妹妹？」

    「唔唔？怎么啦？」

    「你肚子饿了吗？」

    「嗯，当然饿呀。」

    店主一听，露出微笑。

    大概认定凯特是正烦恼著该不该买的客人吧。

    于是老板发挥叫卖本领。

    「这样啊，我这儿的烤肉串很香对吧？」

    「唔嗯，非常香。汝肯定是位厉害的厨师。」

    「你嘴巴可真甜呢！」

    老板难为情地说：

    「如何呀，小妹妹？要不要吃吃再走？绝佳美味喔。」

    「哦？可以吗？可以吃没关系吗？」

    「当然啊。还有刚出炉的呢，要尝尝吗？」

    「就让吾尝尝吧！」

    「谢谢惠顾！要吃哪一种呢？」

    「那个有沾酱的好呀。」

    「要几根？」

    「几根都可以吗？」

    「当然啊！」

    多么大方的人族呀──凯特不禁感动。

    「吾想要五根。」

    她稍显客气节制地开口。

    「谢谢惠顾！」

    接过五根烤肉串后，凯特马上开始吃。

    「真有胃口呢！」

    「素吗？」

    「然后，沾酱烤肉串五根总共──」

    老板正打算说出价格时，凯特已经吃完五根烤肉串。

    「好吃！」

    「这样啊，真令人高兴呢。还要再吃吗？」

    「可以吗！？」

    「那是当然。」

    「那吾想再来五根。」

    「谢谢惠顾！」

    「谢谢，好吃好吃～」

    「小妹妹你真的很能吃呢。烤肉串十根总共──」

    「还可以再来五根吗？」

    「当然可以啊。看来你肚子饿坏了呢。」

    「唔嗯。」

    「那么别说五根，一次叫二十根如何呀？」

    「可、可以这么做吗？」

    「当然呀！」

    「那吾要二十根！」

    「谢谢惠顾！」

    店主越看越高兴。

    今天的营收会远远超过昨天吧。

    到最后，凯特总共吃完了一百根烤肉串。

    「真美味呢！感谢汝呀！」

    「不会不会，我才该说谢谢呢。一百根烤肉串总共三万勒库喔。」

    「……唔？」

    「不是『唔？』吧。我说费用总共三万勒库喔。」

    「咦？这不是请客吗？」

    「当、当然不可能吧。」

    「G？」

    「G？」

    「吾没有钱。」

    「…………」

    看著愣愣回应的凯特，老板的脸色瞬间苍白。

    老板得过一会儿才会得知，凯特有位叫罗克的朋友。

第三卷 后记

    感谢各位拿起本书。

    我是えぞぎんぎつね。

    多亏各位的支持，终于来到第三集，感激不尽。

    相信不只是我，所有写书的人都尽可能想一集接一集，努力继续出下去。

    不过鉴于出版业界严峻的现状，实在不容易办到。

    我想在这样的状况下，能够出到第三集，全多亏了各位读者。

    真的太感谢了。

    第三集开始，龙族的凯特终于登场了。

    凯特是我中意的角色，各位若也能喜欢，我会很高兴的。

    然后，漫画化终于开始进行了。

    第一集最后也有提到过，负责漫画的是阿倍野ちゃこ老师，真令人期待呢！

    我的另一部系列作《最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵》第四集和漫画第一集同样现正贩售中喔（编按：此为日版进度）。

    恳请各位也能赏脸支持。

    其实随著本书出版，我的朋友机村械人老师的作品《勇者以想要成为朋友的视线看了过来！》也会由GA文库发行。

    真令人期待呢！我想各位可以试著去看看喔！

    另外另外，朋友的蜗牛くも老师也即将出版《哥布林杀手外传2　锷鸣的太刀 上集》喔！

    这边看起来也很有趣呢。

    哥杀系列似乎要推出《哥布林杀手　TRPG跑团实录》，也很令人期待。

    最后容我在此聊表谢意。

    插画家的DEECHA老师，感谢您总是画出美丽的插画。

    凯特超级可爱的。

    妮雅也很棒，尾巴非常可爱。

    我也很喜欢戴眼镜的菲丽。真的十分感谢您。

    歧阜中日文化中心「娱乐小说讲座」的铃木辉一郎老师，总是承蒙您关照了。

    以责任编辑为首的编辑部，以及营业部的诸位，非常感谢你们。

    同样感谢各地贩售本作的书店。

    各位小说作家同伴及同期出道的老师们，也感谢你们。

    然后最感谢的，当然莫过于各位读者。谢谢你们。

    令和元年七月　えぞぎんぎつね　

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    特典：烈火寒冰

    从深渊魔物手中夺回凯特的宫殿后，我们当日折返回程。

    就算有非常快的风龙王凯特送我们一程，抵达王都也已是天亮时分。

    我们是彻夜未眠赶回来的。

    照理来说已十分疲惫的凯特决定先在我家小睡片刻再回去。

    艾里克和格朗都不睡，各自回王宫和自己家去了。

    他们大概小睡一会后就会继续工作了吧。真佩服他们。

    于是乎，我决定和嘎尔狼一起好好睡到中午。

    不过当我再醒来时已是傍晚，比预定的要睡了更久。

    可能是战斗加来回奔波让我累了。

    当我和嘎尔狼去到客厅，大伙已经到齐了。

    凯特开心地说：

    「这是吾第一次在人族的家过夜。」

    「是吗，那机会难得，你吃了晚饭再走吧。」

    「可以吗？」

    「当然。」

    凯特开心地上下摇起她的粗尾巴。

    「凯特小姐有没办法吃的东西吗？」

    「没办法吃的东西……」

    听我的徒弟米露卡一问，凯特一脸认真沉思起来。

    米露卡是负责家事的徒弟。

    「吾读的文献上……记载龙族喜食肉类。」

    我的同居人，天才炼金术士菲丽严肃回应。

    「原来如此，上了一课啦，菲丽老师！」

    看来米露卡很喜欢叫菲丽为老师。

    不只炼金术，菲丽更是精通所有学问的天才。

    因此，我拜托她当我的徒弟们──米露卡、卢奇拉和妮雅的家教。

    「是啊，很多种肉都挺美味的。」

    凯特第一次来王都时，在卖肉料理的路边摊吃了霸王餐。

    大概很喜欢肉料理吧。

    「吾是肉食性不会错的。因为平时都随便抓魔兽来吃呀。」

    凯特边说边摸著嘎尔狼的肚子。

    「嗷～呜～」

    「吾不会吃嘎尔狼的，放心吧。」

    嘎尔狼露出肚子向凯特撒娇。

    尽管跟一般的狼比起来大上许多，嘎尔狼还只是只幼狼。

    然后还是只比普通的魔兽级别更高的灵兽。

    「凯特小姐除了肉以外还喜欢什么呢？」

    「吾也很爱甜甜的点心喔！」

    「凯特食量大得很，麻烦你多准备一点。」

    「我知道了！」

    米露卡转身走向厨房，妮雅和卢奇拉也追了上去。

    「我也来帮忙！」

    「我也是喔。」

    「谢啦！」

    卢奇拉去了厨房，留下格柏加大人。

    「咕咕！」

    k啼了一声后，小步跑了过来，轻盈跳到我膝盖上。

    格柏加大人的外貌白羽红冠，长得跟一般的鸡没两样。

    不过，真面目其实是一只神鸡。

    比灵兽级别更高，近乎半神。

    算是卢奇拉一族的氏神，叫声蕴含著特别的力量。

    「格柏加大人，怎么啦？」

    「咕咕。」

    格柏加大人撒娇似地把身体凑近我。

    于是我温柔抚摸格柏加大人。

    「嗷呼。」

    「小玉也想要我摸摸吗？」

    「嗷呼～」

    原本在菲丽脚边睡著的爱犬小玉也凑到我身旁来。

    我左手抱著格柏加大人，同时摸起小玉。

    小玉虽是大型犬，跟嘎尔狼比起来仍小了许多。

    而它本来瘦成皮包骨──

    「稍微长点肉了吧？」

    「嗷呼。」

    「跟刚救出来时相比的确胖了一点……但还是太瘦了啊。」

    菲丽似乎也很担心小玉。

    小玉是只忠犬。

    在没食物吃又见不到家人的状况下，独自留在房子里。

    而且还是间被深渊魔物占据的房子。

    因为它担心菲丽，一直待在没得遮风避雨的庭院内，等待有人来救援。

    可说是只值得尊敬的狗。

    当我摸著小玉，这次换凯特靠了过来。

    凯特她双手抱起嘎尔狼这只块头巨大的狼。

    臂力实在惊人。

    「……啾呜～」

    嘎尔狼发出撒娇的叫声。

    大概是因为很少被抱起，觉得很开心吧。

    「有嘎尔狼又有小玉，罗克家里有好多狗呀。」

    「……的确是犬科没错啦。」

    「嘎尔狼是狼的说！」

    「咦？」

    听了妮雅的姊姊──狼兽人族的席雅这一说，凯特讶异歪头。

    恐怕对凯特而言，狼和狗根本没差多少吧。

    「嘎尔狼是灵兽狼，就像我们的远房亲戚的说。」

    席雅是位年仅十五岁就当上B级冒险者的优秀吸血鬼猎人。

    「嘎尔狼体型庞大，最好别常抱它比较好的说。」

    「的确是呢。」

    凯特放下嘎尔狼，改摸起小玉。

    「成犬的嘎尔狼当然可爱，不过幼犬小玉也挺可爱啊。」

    「小玉不是小孩子喔。」

    一听我这么说，凯特显得惊讶。

    从大小比例来看，的确如凯特所说啦。

    「是这样子吗？」

    「是啊。嘎尔狼是幼狼，小玉则是成犬喔。」

    「真不可思议呀～」

    她边回答边继续摸。

    「那只鸟也很可爱。」

    「格柏加大人是神鸡大人喔。」

    接下来，我向凯特解释了格柏加大人的伟大。

    「原来格柏加大人这么伟大呀！」

    「咕咕～！」

    格柏加大人骑到我肩膀上，不停拍动翅膀。

    这是格柏加大人在掩饰害羞。

    「格柏加大人真有精神呢。」

    格朗的女儿，F级冒险者瑟露莉丝抱起格柏加大人。

    瑟露莉丝的战斗力虽等同B级，但最近才当起冒险者。

    「咕。」

    一被瑟露莉丝抱起，格柏加大人便安静下来。

    「晚餐准备好了喔～」

    这时，米露卡的声音传进客厅。

    在米露卡的呼唤下，我们陆陆续续往餐厅移动。

    艾里克和格朗已坐在餐厅内。

    太阳都还没下山，两人就享受起酒来了。

    「罗克，你醒啦！」

    「你是太累了吗？大概是你虽然外表年轻，但其实和我们一样上了年纪啦！」

    格朗略显开心地说。

    「无话可说。」

    艾里克和格朗都在凌晨时回家，小睡片刻后就继续工作。

    然后结束工作才来这里吧，真服了他们。

    「你们喝了不少啦？」

    「不，小酌几杯而已。」

    「一丁点，就一丁点，跟水没两样啦。」

    艾里克和格朗的脸颊有点红。

    看来有点醉意了。

    格朗的女儿瑟露莉丝担心道：

    「爸爸，希望你别喝过头喔。」

    「没事的，我根本没喝多少。」

    「饭也要好好吃才行喔。」

    「喔，我知道，抱歉啊。」

    天还没黑就喝酒或许不是值得称赞的行为。

    然而艾里克是国王，格朗则是冒险者公会的会长。

    既然平日工作繁忙，偶尔放松一下也没关系吧。

    「饭吗？吾好期待啊。」

    「凯特你先坐下吧。」

    「明白啦。」

    我过去帮忙米露卡她们。

    像今天这么多人一起吃饭时，多点人手帮忙端菜比较好。

    等准备结束后，全部人到餐桌就定位。

    格柏加大人、小玉和嘎尔狼的饭菜也没忘记准备。

    「可以吃。」

    听我这么说完，动物们仍不开动。

    「咕咕。」

    格柏加大人直直盯著我看。

    该不会是看我的饭菜比较好吃吧？

    总而言之，我先开始用餐。

    「咕。」

    结果格柏加大人轻啼一声，也跟著开动了。

    吃起来的气势惊人。

    格柏加大人的饭菜几乎和我们的一样，不过蔬菜较多。

    由于是神鸡，和人类吃相同的东西也不要紧。

    「嗷呼。」

    见格柏加大人开始吃，小玉也跟著开动。

    小玉的饭是生肉和水煮芋头等等，吃得津津有味。

    「嘎呜。」

    看到小玉开动，嘎尔狼也有样学样。

    嘎尔狼也是灵兽，可以跟我们吃同样的食物。

    不过，这次它的饭菜和小玉的一样。

    顺带一提，看他们三只从体型小的开始吃，让我有种奇特的感觉。

    恐怕格柏加大人他们之间有某种序列关系吧。

    「美味，真美味！」

    「是、是吗？」

    「嗯，米露卡是天才厨师呀！」

    凯特对料理赞不绝口。

    虽然只是普通的料理，但似乎合凯特的胃口。

    真是太好了。

    用餐途中，凯特开口道：

    「话说回来，关于遗迹保护委员会一事，就让吾听听各位的要求吧。」

    所谓遗迹保护委员会，是凯特她们龙族与门迪利巴王国缔结的同盟名称。

    不过，这个同盟属于秘密同盟。因为没有对外公开，名称也只是暂定的。

    从这层意义上来看，与其说同盟，不如说是龙和王国商讨对付深渊魔物对策的委员会吧。

    「要求是什么要求？」

    「当然是对职位的要求啊。」

    「我是觉得随凯特高兴怎么弄就好。艾里克你认为呢？」

    「是啊，就交给凯特你啦。」

    「这样呀，那吾就接下啦。」

    既然已经决定该做的事，成员也已定下，职位什么的就没多重要了。

    随凯特高兴当委员长或会长都行。

    「话说回来，凯特，你今天不用巡视遗迹吗？」

    「中午时吾已稍微去看过了。」

    正好是我呼呼大睡的时候。

    「原来是这样。今天也没事吗？」

    「嗯，而且我用了这样的魔法道具。」

    凯特在餐厅桌子上放了一只偏大的手环。

    「一旦有入侵者中了吾设下的探知魔法，这个魔法道具会通知吾。」

    「哦？真方便耶。」

    「今天手环毫无反应，而且从天上看也没发现什么异状。」

    我借了那只手环看看。

    做得非常精巧。

    「这是凯特你做的吗？」

    「是呀。」

    凯特看起来虽然是那个样子，其实很擅长魔法也说不定。

    「嘎呜。」

    「嗷呼。」

    听犬科动物们轻吠几声，我往旁边看去。

    嘎尔狼把自己的生肉放到小玉的盘子上。

    大概是看小玉太瘦，嘎尔狼才会担心吧。

    小玉温柔舔了舔嘎尔狼，把生肉放回嘎尔狼的盘子。

    「嘎呜～」

    「嗷呼～」

    彼此都在客气。

    「小玉、嘎尔狼，肚子饿的话还有得吃，别客气了。」

    「嘎呜。」

    「嗷呼。」

    或许是放心了吧，嘎尔狼把自己的肉通通吃下肚。

    「小玉已经吃饱啦？」

    「嗷呼。」

    「小玉的食量的确逐渐增加，但还吃不了太多。」

    菲丽也显得担心。

    「既然食量有增加，应该不要紧。毕竟硬吃也只会吃坏肚子啊。」

    「嗯，小玉，肚子饿就要说喔。」

    「嗷呼。」

    这时，格柏加大人已吃完自己的份，骑到嘎尔狼背上去了。

第四卷 第一章

    晚餐过后，艾里克便回王宫去了。

    毕竟老婆和孩子在等他。而且他在王宫似乎也要吃晚餐。

    我都担心他会不会发福了。

    「格朗要留下来过夜吧？」

    「是啊，抱歉老是麻烦你啊！」

    「没关系啦。不过你要记得通知家里一声喔。」

    「喔，这点没问题，我已经说了。」

    当我和格朗说著这些时，凯特不时往这边瞄来。

    肯定是希望我开口问她要不要住下。

    「凯特，你也住下吧。」

    「可、可以吗？」

    「当然。」

    凯特开心地拍动翅膀。

    尾巴也大幅上下甩动起来。

    这时，妮雅跑向凯特。

    狼兽人妮雅的尾巴缓缓摇晃著。

    「凯特小姐，我们一起洗澡吧！」

    「洗澡？」

    「这个家里有个好大的浴场喔。」

    「对啊！我每天都有刷，乾净得很喔。」

    米露卡自豪地说。

    「老师也一起洗吧！」

    「唔嗯，也好。」

    看来菲丽也要洗澡。

    「真期待呀！」

    「大家一起洗的说！」

    「对啊！」

    席雅和瑟露莉丝也要一起洗的样子。

    女孩们陆陆续续往浴场走去。

    这时，凯特突然开口：

    「卢奇拉不一起洗吗？」

    「我、我没关系。」

    抱著格柏加大人的卢奇拉慌张婉拒。

    「卢奇拉是男生喔！」

    米露卡笑著说。

    「唔？是这样吗？吾还以为……」

    「凯特小姐真的不太会认人耶～」

    米露卡频频点头。

    凯特连哥布林和人族的差别都分不太出来。

    更别提人族的男女了。

    「真不可思议啊。本来想说……」

    「好啦，别管我的事了，请快去洗澡吧。」

    「吾从卢奇拉身上只闻得到女生的味道呀～」

    「……才、才才才、才没有这种事喔。」

    「咕、咕咕咕咕。」

    卢奇拉的表情僵硬。

    格柏加大人同样不知为何微微颤抖，东张西望起来。

    米露卡惊讶睁大眼。

    「咦？是吗？米露卡是女生吗？」

    「不、不是喔？」

    卢奇拉当真慌了手脚。

    「咕咕咕咕咕咕咕。」

    不过格柏加大人的反应比卢奇拉更怪，显得严重动摇。

    大概是一起隐瞒是女生的事实吧？

    再怎么样，我还是有注意到这件事。

    「卢奇拉。」

    「在、在。」

    「咕咕咕咕咕。」

    格柏加大人从卢奇拉胳膊内飞出，边叫边冲向这里。

    就这样飞进我怀里。

    「怎么啦，格柏加大人？」

    「咕呜咕咕咕。」

    格柏加大人点头如捣蒜。

    或许是对卢奇拉隐瞒性别的事道歉吧。

    无论是男是女，卢奇拉就是卢奇拉。

    「就算真的隐瞒性别，也没必要在意啦。」

    「……好的，谢谢你。」

    「咕咕咕！」

    格柏加大人发出催促的叫声。

    「我知道了，格柏加大人。」

    接著，卢奇拉下定决心般开口：

    「虽然一直瞒著大家，但其实我是女生……」

    「哦～是喔～」

    「吾没发现呢。」

    米露卡和菲丽显得惊讶。

    「我从气味就知道的说。」

    （插图007）

    「我也知道喔。」

    嗅觉敏锐的狼兽人席雅和妮雅似乎早已看出。

    虽然知情，但心想她有难言之隐，才没有拆穿吧。

    「我就知道是这样喔。」

    「瑟露莉丝也知道吗？」

    「不是知道，只是认为而已。」

    「为什么你认为卢奇拉是女生？」

    「因为很可爱嘛。声音和长相都是女生吧？」

    瑟露莉丝同样早已察觉，而选择不说出来。

    「这样啊，我没注意到……」

    「对啊。」

    我和格朗真的没注意到。

    「隐瞒本身是没问题啦……有什么理由吗？」

    「……之前我应该说过，我这一族除了我以外都死掉了。」

    「的确说过。」

    信奉格柏加大人的卢奇拉一族遭到深渊魔物袭击，全族灭绝。

    一人存活下来的卢奇拉于是边保护格柏加大人，边展开流浪之旅。

    「我原本居住的地区会举行由族长参加的会议，而会议只有男人才能出席。」

    「为什么只限男人？」

    「因为领主的方针。」

    有够无聊的方针，真想看领主长什么样子。

    这么说起来，听说席雅她们狼兽人族也会举行族长会议。

    「席雅，这是惯例吗？」

    「女性也能参加狼族的族长会议的说。我就曾经代替父亲出席过的说！」

    的确，以前席雅提过这件事。

    讨伐吸血鬼大王前的族长会议时，就是由席雅代替族长丹通出席的。

    「是啊，一般来说是那样吧。」

    「没错的说。」

    卢奇拉听完，一本正经地说：

    「虽然只剩我一个人，不过我这一族还没灭绝。我原本打算等长大成人后出席族长会议……」

    「原来如此，所以才假装成男生行动吗。」

    想必卢奇拉那一地区的领主若没看到卢奇拉出席族长会议，就不会承认她是族长吧。

    「是的，很抱歉瞒著大家。」

    「别放在心上。而且，如果关系到复兴你们一族的话，拜托艾里克就能解决了喔。」

    「话说卢奇拉，你也有骑士爵位了吧？」

    「是的，我有幸受封了。」

    席雅和狼族族长们，包含卢奇拉都获得骑士爵位。

    是因为讨伐吸血鬼大王的功绩。

    「既然拥有爵位，代表你已经独立，肯定能出席族长会议啦。」

    「是啊。领主能对平民为所欲为，但骑士是贵族。」

    就算是领主，也不能对贵族强加那种自私的方针。

    假如起了争执，就得请求国王仲裁。

    面对这种情况，国王通常会委由枢密院判断。

    「然后，其实我是枢密顾问官喔。」

    「这、这么说来的确是呢……」

    这么说完，彷佛松了口气的卢奇拉流下泪来。

    「咕咕～」

    格柏加大人离开我怀中，飞回卢奇拉身边。

    k跳上卢奇拉的肩膀，温柔地将自己的身体凑向卢奇拉的脸颊。

    「感谢您，格柏加大人。」

    「咕～」

    瑟露莉丝一把搂过卢奇拉和格柏加大人。

    「太好了呢，卢奇拉。」

    瑟露莉丝边说，边感慨地频频点头。

    「复兴部族的手续得等成人后才能办理吗？」

    「是的，我想是那样。」

    「到时我会帮忙的，尽管放心吧。」

    「太感谢了。」

    卢奇拉擦拭泪水，微笑回应。

    说是这么说，复兴部族实际上到底是指什么？

    重要的是部族的土地？还是亲族人数？

    总而言之，我明白格柏加大人非常重要。

    那么现在只需要跟艾里克说一声，请他留下原本村落所在的土地就行了吧。

    其他的事之后再做也不迟。

    当我思考著这些事时，米露卡笑道：

    「原来你不想洗澡，是因为不想脱衣服让人知道你是女生吗？」

    「嗯……」

    「这样啊，我还以为你讨厌洗澡耶！」

    米露卡这么说，不停拍著卢奇拉的背。

    「我可是很在意你脏不脏喔！」

    「其实……我很喜欢洗澡。」

    「是喔？好险不是因为卢奇拉你喜欢脏耶。」

    「喜欢脏」这种词听起来怪怪的。

    不过意思我懂，大概是「喜欢乾净」的相反吧。

    「既然知道都是女生了，卢奇拉也一起洗的说！」

    「对啊！这样挺好！」

    凯特赞成席雅的意见，一群小女生就这样结伴洗澡去了。

    留下我们大叔和几只野兽。

    「……没想到卢奇拉是女生啊。格朗你有注意到吗？」

    「完全没有。其实挺难发现的耶。」

    「是啊……」

    我和格朗叹起气来。

    不提嗅觉敏锐的席雅和妮雅，连瑟露莉丝都注意到了。

    我们得好好反省观察力不足啊。

    当我和格朗喝起酒时，嘎尔狼把下巴托在我膝盖上。

    小玉则乖巧坐在我身边。

    格柏加大人骑到我肩膀上来。

    「勒库，你还是那么受动物欢迎耶。」

    「会吗？虽然的确是很黏我啦。」

    「小玉，过来这边～」

    「嗷呼。」

    格朗把小玉喊过去，尽情摸了它一顿。

    过了一会，女生们洗完澡出来了。

    「勒库，我们也去洗澡吧！」

    「好啊！把酒和下酒菜带进去吧。」

    「这主意好！」

    我和格朗两个大叔一起前往浴场，嘎尔狼和格柏加大人也跟来了。

    小玉则似乎不太喜欢洗澡，跑向菲丽身边。

    我边泡澡边跟格朗商量。

    「刚才我是那么说啦，但卢奇拉一族的复兴要怎么做才好啊？」

    「谁知道，扔给艾里克处理就行了吧？」

    「……这倒也是。」

    「嘎哈哈！」

    这下没什么好担心了，于是我喝起酒来。味道挺不错的。

    隔天一早，我和嘎尔狼一起去到餐厅时，凯特已经在里头了。

    不知为何她显得很开心，频频拍动翅膀。

    「怎么啦？凯特，看你心情挺不错的啊。」

    「唔嗯，汝等看看这个。」

    这么说完，凯特便在餐厅桌子上摊开一大张纸。

    「这是？」

    「遗迹保护委员会的组织表。」

    「哦～」

    竟然特地做这种东西，凯特意外是只认真的龙呢。

    姑且不论艾里克，至少我和格朗绝对不会做这种东西。

    「我看看啊。」

    遗迹保护委员会的组织以会长为顶点，分成好几个局处。

    职位的旁边则写著人名。

    「等一下。」

    「怎么啦？」

    「还问我怎么啦？为什么我是会长啊？」

    「因为汝最适合呀？」

    「会长交给艾里克或凯特你当就好了吧？」

    「艾里克和吾都是王呀。既然是两国的同盟组织，由某一方的王担任会长不太妙吧？」

    这么一说起来，的确如凯特所言。

    让某一方感觉较优势的人事命令确实不妙。

    「不过话说回来，我也是门迪利巴王国的大公，这样不会显得王国占优势吗？」

    「勒库不限于王国，更是整个人族的英雄，相信其他龙都能接受吧。」

    「……是这样吗？」

    「……假如必要的话，我等龙族也能授予汝名誉风龙大公的称号啦……」

    「不，没这个必要。」

    昨天凯特找我们商量人事调整。

    而我们几个决定全部交给她处理。

    既然结果是这样，现在才否决太不讲理了。

    如果真要介入，一开始就该提意见了。

    「话说回来，这个最高顾问格柏加大人是怎样？」

    「既然是神鸡大人，最高顾问的职位最适合k吧？」

    顺带一提，凯特是书记局长，艾里克则是政治局长。

    虽然不知是做什么的，但这部分还能接受。

    冒险局长格朗和炼金局长菲丽也算了。

    「原来如此……那为什么事务局长是米露卡？」

    「吾昨天和米露卡聊过，明白她是天才。」

    「真亏你看得出来啊。」

    「嗯，所以才想给她什么职位。」

    「这样啊。」

    我搞不懂书记局长和事务局长之间的工作内容差在哪里。

    不过，既然凯特这么说了，就照这样办吧。

    至于「狼」这个诡异的职位上头写著嘎尔狼这点，我决定当作没看到。

    在我确认著遗迹保护委员会的组织和人事状况时，米露卡端了早餐过来。

    「谢啦，米露卡。」

    「别客气！」

    「米露卡，你好像当上遗迹保护委员会的事务局长了，有听说吗？」

    「我听凯特小姐说了喔！」

    「你不会不愿意吗？」

    「我不知道那个『事务局长？』是什么，但我很荣幸喔！」

    看米露卡显得很开心，那就好了。

    当我们说著这些时，艾里克来访。

    「艾里克先生，欢迎。要吃早餐吗？」

    「谢啦，米露卡，不过我已经吃过了。」

    「这样啊。那我去泡杯茶吧。」

    「麻烦你啦。」

    我把职位表递给艾里克。

    「凯特做了遗迹保护委员会的职位表喔。」

    「哦哦，感谢啊。」

    「怎么样呀？」

    凯特显得有些紧张。

    「嗯，很好。」

    「就是说吧，就是说吧！」

    接著，格朗和瑟露莉丝也起床了。

    就这样，和席雅、妮雅、米露卡、卢奇拉及格柏加大人一起吃早餐。

    在用餐途中，我对艾里克说：

    「关于卢奇拉一族的复兴工作，我有事想问……」

    「唔？哪件事？只有男人才能出席的族长会议？还是土地的事？」

    我还没对艾里克解释任何事。

    但他似乎已经理解状况了。

    可能是格朗向他报告的吧。

    这么想的我往格朗看去。

    他正津津有味地吃著香肠。

    「……两件事都是。」

    「喔，那你尽管放心，我早就想好对策了。」

    「你已经想好了？」

    艾里克边喝茶，边轻松惬意地回答：

    「卢奇拉居住的村庄和周边一带，如今全都是我的直辖地啦。」

    「……你怎么办到的？」

    「没做什么啊。领主那家伙跑来找我哭穷，我就拿土地当交换条件，减免了一部分的税。」

    「哦？真走运耶。这种事常发生吗？」

    「偶尔常发生喔。」

    「……到底是哪边啦。」

    艾里克也不回答我，继续说下去：

    「还有关于族长会议，我已经施压了。假如到卢奇拉成年时制度还是没改，就再施压一遍吧。」

    卢奇拉的村落原本的土地领主成了艾里克。

    然而，周遭土地仍是原本的领主。

    与周遭部族的族长们举行会议，将成为卢奇拉一族的要事。

    看来想让卢奇拉以女性的身分参加会议，可能得再施加点压力。

    不过话说回来，艾里克的行动意外俐落。

    明明我没告诉他详情，到底是怎么一回事？

    「艾里克，你已经知道卢奇拉是女生的事？」

    格朗惊讶问道。也就是说，并不是格朗告诉他的。

    「当然吧？应该说，你们没发现吗？那才让我惊讶啊……」

    艾里克投以一副错愕的眼神。

    我无话可说。

    「卢奇拉，看来事情就是这样啦。」

    「是的，我清楚明白了。陛下，感谢您为我们做的一切。」

    「咕咕！」

    卢奇拉和格柏加大人都低头致意。

    「别客气，毕竟王国也受了卢奇拉和格柏加大人诸多帮助啊。」

    「卢奇拉，假如以后你还担心什么，就拜托艾里克吧。」

    听我这么一说──

    「是啊。虽然不晓得能否帮得上忙，但说出来总不吃亏嘛。」

    艾里克也温柔微笑。

    「陛下，我没有其它奢求了。」

    「那样是很好啦。反正不急于一时，日后想到什么时尽管开口吧。」

    「非常感谢您。」

    「假如不太好找我开口，跟勒库说也行。」

    艾里克这么说完，微微一笑。

第四卷 第二章

    当大伙用完早餐时，屋外的门铃响了。

    我正和徒弟们一起洗著餐盘。

    「哦，有客人来耶。我手刚好闲著，我去接吧。」

    「可别突然把门打开喔。」

    米露卡回完话就跑出去了。

    在做饭时，米露卡已尽到主导的责任。

    因此不必再帮忙洗碗。

    妮雅边洗著盘子边开口：

    「会是谁呢？」

    「谁知道。不过一大早的，可能有什么紧急的事吧。」

    「那就伤脑筋了。」

    卢奇拉边让格柏加大人骑在肩膀上，边洗著餐盘。

    米露卡随即跑了回来。

    「罗克先生！罗克先生！」

    「怎么啦？冷静点。」

    米露卡显得有点慌张。

    「长了翅膀和尾巴的人来了喔！」

    「呃……像凯特那样？」

    「对啊！可是是个大叔喔！」

    「不能叫客人大叔。」

    把剩下的洗碗任务交给妮雅和卢奇拉，我往正门走去。

    隔著门看到一名男子。

    身穿贵族的正装，而且身形高大。

    甚至比身高超过男性平均标准的格朗更高。

    然后，还能看到粗尾巴及一对小翅膀，像极了凯特。

    （是龙吗？不，能变化成人族的龙并不多才对。）

    我思考的同时，走到门边。

    「让您久等了。我是这个家的主人，名叫罗克。」

    「十分抱歉一大清早前来打扰。我是凯特的父亲，名叫多鲁葛&#8226;瑟雷史缇斯。」

    「啊！是凯特小姐的！」

    「小女受您关照了。」

    「不敢当，我才受了许多帮助。」

    我把门打开。

    「别站著说话了，请进吧。」

    「打扰了。」

    凯特的父亲多鲁葛态度相当谦虚。

    既然是凯特的父亲，也就是前任风龙王。

    这样的大龙物，到底有什么事来到我家？

    我有点紧张起来。

    我带著凯特的父亲多鲁葛走向会客室。

    途中传来了凯特她们欢笑的谈话声。

    「嘎哈哈！艾里克也真乱来！竟然把货币单位改成勒库！」

    「呵呵，那只是理所当然的小事。」

    「吾懂，吾懂呀！毕竟勒库实在太谦虚啦！龙族也得送他点什么呀！」

    「穿帮就麻烦了。所以最好送些让他注意到时已经没法推托的东西喔。」

    「真不愧是艾里克！」

    两位王之间不知在热闹什么。

    多鲁葛停下脚步。

    「有听到小女的声音啊。」

    「是的，凯特小姐正巧从昨天开始留宿我家。」

    「希望没给您造成困扰……」

    「哪里的话，怎么会困扰呢。」

    「我想稍微去看看她……」

    「好的，当然没问题。」

    我这么说完，多鲁葛便朝餐厅走去。

    凯特她们吃完早餐后，就这样待在餐厅聊天。

    在多鲁葛前进的途中，又传来格朗的声音。

    「艾里克等等要回王宫继续工作对吧？我也有事得去一趟王宫，要一起走吗？」

    「喔，我是无所谓啦……不过不留下出入记录的话，之后会很麻烦吧？」

    「啊～的确是。」

    既然是因公会会长的事去王宫，就属于公务。

    当然，何时进入和离开王宫都会被记录下来。

    而要是走密道进入王宫，被发现没记录的话，会引来诸多麻烦。

    因为会被认为是管理进出时有所疏失。

    也就代表相关部门的失职。

    「虽然麻烦，但看来只能从正门搭马车去了吗……有够麻烦就是了。」

    格朗说了两次麻烦，看来真的很麻烦。

    「嘎哈哈！从天上飞去再降落不就行了吗。」

    「很可惜，没办法那么做。」

    「人族真辛苦呀！」

    凯特边喝茶边这么说。

    「龙族不也很辛苦吗？回宫殿的话应该有很多工作得做吧？」

    「嘎哈哈！龙族根本没有什么辛苦的事！」

    「真羡慕啊。」

    「就算放著工作不管，老爸也会帮吾处理的！」

    看来凯特平时都叫多鲁葛老爸。

    尽管不像王该有的态度，却很符合凯特的风格。

    「那真是不错啊。」

    「就是说呀！真不错……哦哦？」

    凯特转头一看，才发现父亲多鲁葛站在身后。

    凯特的脸逐渐僵硬。

    「老爸……父亲，汝为什么在这呀？」

    「还问为什么？当然是来接偷懒不办公的蠢女儿啊。」

    「不、不是这样啦！」

    「哦？那可以解释解释差在哪里吗？凯特&#8226;瑟雷史缇斯风龙王陛下？」

    「呃……这是因为深渊魔物……」

    「深渊魔物怎样？」

    「在大举肆虐，吾才想与人族联手……」

    慌了手脚的凯特努力解释。

    尾巴则左右微微晃动著。

    看来高兴时会上下晃，焦急时则左右晃啊。

    「唉。」

    多鲁葛叹了口气。

    「我明白风龙王陛下想与人族联手的想法了。」

    「没、没错。」

    「所以说，这和偷懒不办公有什么关系？」

    「呼G！？啊、呃……」

    多鲁葛笑著直直注视凯特。

    虽说是笑著，但眼神中完全没有笑意。

    老实说，连我都感到害怕。

    「……对不起。」

    「风龙王陛下要有身为风龙王的自觉才行。」

    「……是的。」

    凯特的尾巴前端沮丧下垂。

    在这之后，多鲁葛对我们低头致歉。

    「很抱歉在各位面前献丑了。」

    「不会不会，请别介意。」

    （插图008）

    我微笑回应。

    这时艾里克站起身来，来到多鲁葛面前。

    「我是人族之王，名叫艾里克&#8226;门迪利巴。以后还请您多多指教。」

    「原来是鼎鼎大名的勇者王陛下。您在龙的世界也是赫赫有名。」

    艾里克自我介绍完后，换格朗自我介绍。

    多鲁葛似乎也听说过格朗。

    「我听闻您是当代最强的战士。」

    「虽然被称为最强，也只限于渺小的人族内罢了。」

    「您客气了。」

    这时凯特开口道：

    「老爸，这个人就是勒库喔。」

    「什么！这位不是罗克先生吗？」

    「是勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公喔！」

    「此话当真？」

    看多鲁葛一本正经，我不能说谎。

    「是的，没错。」

    「竟然！很荣幸能见到您。」

    「我才是……」

    「能否握个手呢？」

    「当然。」

    「等等还想跟您要张签名……」

    「这倒没关系啦……」

    多鲁葛竟说起跟凯特没两样的话。

    「凯特，你怎么没跟我说？」

    「……说什么？」

    「说你待在勒库先生的家啊！」

    「吾写在报告书内了吧？」

    「你写的是罗克先生啊。」

    「啊～这样一说好像是呀。」

    「别糊里糊涂的！」

    「抱歉，抱歉啦。」

    凯特对父亲道歉。

    多鲁葛则叱责起女儿凯特。

    不过看起来像在抱怨。

    和针对偷懒不办公动怒时的氛围不一样。

    比起抱怨，又更像发牢骚。

    「老爸，抱歉啦！吾不小心忘啦，嘎哈哈！」

    凯特也没有挨骂的感觉。

    「真是的，竟然在勒库先生家留宿……这可是最重要的事啊！」

    「真的抱歉啦！以后吾会注意的！」

    「拜托灵光点啊。」

    多鲁葛抱怨完后，重新转头看向我。

    「抱歉，那么事不宜迟……」

    他边说边翻起背包。

    接著取出了一块大金属板。看来多鲁葛的背包是个魔法背包。

    「真巨大呢。」

    「是的，不好意思，能否请您在上头签名呢？」

    「没问题喔。」

    这是一块边长跟成年男子身高差不多的正方形板子。

    厚度也有我握起拳头时，从食指到小指的距离那么厚。

    比凯特要求我签名时的板子更大了。

    「老爸，好羡慕呀！比吾得到的签名更大喔！」

    「女儿呀，平时不做准备的话，就会错过机会。」

    「唔，往后吾会注意的。」

    当我打算签下名时，菲丽开口道：

    「这、这是……奥里哈根？」

    「咦？这是奥里哈根吗？」

    「是的，请问有什么问题吗？」

    「太昂贵了……我手会抖。」

    如果想要买这么多奥里哈根，究竟得花多少钱？

    光想都令人害怕。

    打造一把剑就足够买一栋房屋的奥里哈根，如今有多达几十把的量摆在眼前。

    「嘎哈哈！罗克真爱说笑呀～」

    「哈哈哈，您真幽默啊。」

    风龙王父女开心笑道。

    或许对龙族而言，奥里哈根并非多稀有的东西。

    我拿起笔准备签名。

    要在金属板上签名，到底该用哪种墨水才适合？

    我搞不太懂，所以准备了平常的墨水。

    多鲁葛见状显得讶异。

    「勒库先生？您要用笔签名吗？」

    「这样不太好吗？」

    「因为是奥里哈根，我想墨水沾不上去的。」

    「……这倒也是。」

    「虽然得麻烦您……不过既然是奥里哈根，能否请您用魔法刻上签名……」

    「原来如此。」

    看来在奥里哈根上签名时都会那么做。

    于是我用魔法在奥里哈根板上刻下自己的名字。

    板子很大一块，我必须刻大一点。

    加上奥里哈根又硬，让我费了一番苦功。

    「呼，这样如何呢？」

    「感谢您！我会当成传家之宝的！」

    「这太夸张了。」

    「不不不，绝不是夸张喔。」

    多鲁葛一脸严肃。

    当多鲁葛把板子收进魔法背包后，菲丽靠了过来。

    「多鲁葛陛下，我有一事请教……能否打扰一下呢？」

    「什么事呢，菲丽小姐？」

    天才炼金术士菲丽也对多鲁葛彬彬有礼。

    大概因为他是前任风龙王陛下，才展现出敬意吧。

    多鲁葛也温柔对菲丽回以微笑。

    「我想问的是关于垃圾桶的事。」

    「你说的垃圾桶是指？」

    菲丽仔细说明了一遍。

    就是那个凯特宫殿内的垃圾桶。

    被深渊魔物们当成魔装机器制造装置来使用。

    「我想请陛下教教吾该如何使用它。」

    「小女没有告诉你吗？」

    「呼嘘～呼嘘～」

    凯特撇开视线，吹著不像样的口哨。

    多鲁葛见状，似乎理解了一切。

    「原来如此……小女也不清楚呢。有实体吗？」

    「有的，放在我的研究室内。」

    「那么就到那边……相信看著实体解释比较快吧。」

    既然多鲁葛这么说，我们迅速朝菲丽的研究室去。

    大伙似乎都有兴趣，全部跟上来了。

    「从这里扔进不必要的东西，物质变换装置就会发挥功效。」

    「哦哦？」

    「接著……」

    多鲁葛仔细向我们解释使用方法。

    从结论来说，要制造魔装机器似乎就得用上愚者之石或贤者之石。

    「既然如此，魔装机器不是能随随便便做出来的东西呢。」

    「您说的对极了。」

    多鲁葛同意了我的话。

    「既然如此，深渊魔物们已经做好量产愚者之石的准备了吗？」

    「有这个可能呢。」

    不久之前，深渊魔物软禁菲丽，逼她制造愚者之石。

    而既然已将菲丽救出，应该无法轻易量产才对。

    所以才跑去搜刮龙族的遗迹──这是我们的看法。

    「或许除了王都周遭的深渊魔物，还有其他集团也不一定呢。」

    「真是棘手啊。」

    多鲁葛一脸严肃地点了点头，接著说：

    「针对这件事，我有事想商量。」

    「什么事呢？」

    「希望艾里克陛下也能一起听。」

    「我愿洗耳恭听。」

    在后方默默听著的艾里克也点头答应。

    我们决定从菲丽的研究室往客厅移动。

    研究室内堆满了各式各样的东西。

    所以不适合一大群人坐下来讨论。

    当我们一抵达客厅……

    「我去泡茶喔！」

    米露卡便跑走了。

    妮雅和卢奇拉追了上去。

    多鲁葛开口道：

    「我想各位已听凯特说过，但容我再详细报告一次。」

    「唔？」

    什么事啊？我想不出什么头绪。

    往旁边一看，艾里克和格朗似乎也不太明白。

    「嗯？」

    凯特同样不解。

    侧眼瞄了她的反应，多鲁葛继续说了下去：

    「首先，在此由衷恭喜遗迹保护委员会的成立。」

    「感谢您。」

    艾里克低头致意。

    看来凯特有将遗迹保护委员会的事报告给他。

    「深渊魔物的行动日趋频繁。随著这一点，龙族与深渊魔物间的争斗也增加了。」

    「争斗吗？」

    「是的。」

    多鲁葛点了头，在桌上摊开地图。

    这是张相当详细的地图，且到处标记著红点。

    「上头标记了近期龙族与深渊魔物发生战斗的位置。」

    「有不少呢。」

    「是的，全部共有二十处。」

    我难以判断算多还少。

    考虑到龙族数量较少，或许算多了吧。

    这时，米露卡她们端了茶和点心过来。

    「谢啦。」

    「别客气！」

    一听我道谢，米露卡显得有些难为情。

    「好喝！」

    凯特喝了口茶，出声称赞。

    看到女儿的态度，多鲁葛原本想出言告诫。

    「能听你这么说我很高兴喔！」

    大概是看米露卡也显得开心，结果没开口了。

    多鲁葛改向米露卡她们──我的徒弟低头道谢。

    「非常美味，感谢招待。」

    「不会，您过奖了！」

    妮雅腼腆低头回礼。

    多鲁葛继续回到话题。

    「事情发生在昨天。我正在狩猎那些袭击风龙王宫殿的深渊魔物做为报复……」

    「竟然在做那种事喔，老爸……」

    凯特一小声嘀咕，多鲁葛便凶狠瞪她一眼。

    不过他没多说什么，继续接了下去：

    「并在那时发现不可忽视的东西。」

    接著，多鲁葛从背包内取出未知物体放到桌上。

    「这难道是……」

    见我显得讶异，多鲁葛深深点头。

    「不愧是勒库先生，已经察觉了吗？没错，这正是邪神像。」

    「菲丽，你对这个有印象吗？」

    菲丽曾因为父母被挟持为人质，被逼制造邪神像。

    而靠著那座邪神像召唤出来的邪神头部，则被我歼灭了。

    「我制造的邪神像只有一尊……」

    「原来如此。」

    「我认为这比我制造的邪神像更为精致。」

    菲丽在前风龙王陛下和艾里克面前的语气十分有礼貌。

    「大概跟被强逼的菲丽不同，是很用心制造出来的吧。」

    「我也如此认为。」

    「这尊像的材料是愚者之石吗？」

    「是的。」

    既然菲丽如此断定，那就不会错了吧。

    「既然这样，最好假设愚者之石的供给没有停滞。」

    我这么一说，艾里克和格朗也点了点头。

    「嗯，已经可以确定了吧。」

    「这下事情麻烦了。」

    多鲁葛又把手伸进背包，取出了某种东西。

    「而且连这个都……」

    「嘎呜！」

    多鲁葛一把那东西放到桌上，嘎尔狼也吠了一声。

    我也对那东西有印象。

    「那难道是……禁忌火腿？」

    「……火腿吗？」

    多鲁葛面露讶异神情。

    禁忌火腿是门迪利巴王国中的叫法。

    「在我国的行政体制下，习惯称之为禁忌火腿。」

    「原来是这样。既然如此，各位也清楚其用途吧？」

    我向多鲁葛说了关于禁忌火腿所知的一切。

    禁忌火腿是从试图掳走米露卡的恶棍卡毕诺家中发现的咒具。

    长相看起来像火腿，其实是对圣兽的肉施加亵渎咒术后的产物。

    用途除了拿来破除守护王都的神之加护，也被用来召唤邪神。

    在门迪利巴王国中，光是持有就可能被判死刑。

    「我们视禁忌火腿为极度危险的东西。」

    「同时持有邪神像和禁忌火腿，那就表示……」

    「可以推测它们想召唤邪神吧。」

    而且必须推估计画已进行到相当后面。

    多鲁葛开口道：

    「想召唤邪神的话，还需要更大量的诅咒。」

    「的确是呢。」

    人族受深渊魔物袭击的可能性将因此增加。

    得多加提防才行。

    「于是，深渊魔物们盯上了龙族。」

    「盯上龙族？」

    「是的。若亵渎力量比人族强大、寿命更长的龙族，只需一只就能得到相当庞大的诅咒。」

    看来龙族也具有被深渊魔物盯上的理由。

    多鲁葛带著严肃表情，探出上半身。

    「我想各位已从凯特……风龙王陛下口中听说了……」

    凯特轻轻一颤。

    「水龙族的聚落似乎被深渊魔物盯上了。」

    「……怎么会。」

    据多鲁葛所说，现在水龙族似乎群龙无首。

    前任的王因不幸的事故过世，只留下一名年幼女儿当后继者。

    想要继承王位，应该还需要一段岁月。

    所以才会处于无人庇护的状态。

    「我相信勒库先生，以及艾里克先生和格朗先生，告知各位一件事吧。水龙族的聚落就在此地。」

    多鲁葛指向一点。

    该处位于门迪利巴王国南端。

    有著广大湖泊和森林的区域。

    几乎没有──不，是完全没有人居住的地方。

    「当前的情况是深渊魔物和水龙间发生零星斗争。」

    地理位置距离水龙族聚落最近的，正是风龙王的宫殿。

    因此水龙族才会向风龙王求援吧。

    「是这样子呀……」

    凯特一脸第一次听说的表情。

    明明是王，难道没有收到通知吗？

    或许王只是表面上的形式，实际权力仍由前任龙王牢牢掌握著。

    由于凯特还称不上能独当一面，因此我能理解多鲁葛的心情。

    所以在政治方面被排挤的凯特才会热衷于保护遗迹这个兴趣吧。

    这样一想的话，感觉凯特有点可怜。

    我对凯特投以同情的眼神。

    另一方面，多鲁葛虽保持笑容，脸颊却在抽搐。

    「陛下？我应该跟您报告过了吧？」

    「有、有这回事呀？」

    「拜托您振作一点。」

    「对不住。」

    结果凯特似乎并非在政治方面遭排挤。

    真的希望她能再可靠一点。

    「遗迹保护委员会才刚成立，我实在不好意思提出这样的请求……」

    「协助水龙族聚落防卫就行了吗？」

    「我明白这是非常厚脸皮的请求。」

    我看向艾里克。

    这种重要事情应该由艾里克来决定。

    不过，艾里克却看著我这边，开口说：

    「会长，意下如何？」

    「咦？会长是说我吗？」

    「是呀，希望汝振作点。」

    竟然被凯特这样说。

    让我有点不甘心。

    「交给会长勒库做决定吧。」

    艾里克明确说道。

    「这样啊，谢啦。」

    接著我看向多鲁葛，开口说：

    「尽管力量有限，我们愿意帮忙。」

    「感谢各位。」

    「不会，毕竟要是水龙沦为祭品导致邪神被召唤出来，人族也无法平安无事。」

    「是啊，不是只有龙族的问题。」

    格朗也用力点头，如此附和。

    「我们乐意协助保护水龙……不过风龙族这边不要紧吗？」

    多鲁葛侧眼瞄向凯特。

    「的确，我十分清楚各位觉得小女，风龙王陛下靠不住的心情。」

    「不、不，我不是这个意思……」

    虽然我确实是这个意思，但总不能在父亲和本人面前承认。

    「其实，风龙族并没有聚落喔。」

    「是这样吗？」

    「是的，因为我们的活动领域是天空。」

    「风龙族分散于世界各地，有不少没有家的家伙喔。」

    「真意外耶。」

    说到龙的话，通常有建立据点，累积财宝的印象。

    「那跟不久前的我一样耶！」

    直到不久前都仍无家可归的米露卡显得有点开心。

    「米露卡或许有风龙的素质呀！」

    「嘿嘿！」

    米露卡略显害臊。

    「咦？可是凯特你有宫殿吧？」

    「毕竟王没有个家的话会很困扰呀。要是没有宫殿，风龙族想求助时就不晓得该去哪里了。」

    「这样一说的确有理啊。」

    「其实也具有政治据点的意义在啦……」

    多鲁葛的眼神显露无奈。

    凯特并没多加在意，继续说：

    「风龙很快的，在龙族当中也是特别快喔。」

    「之前让凯特载的时候，速度确实很快啊。」

    「吾那时连一半的实力都没用上喔。」

    凯特一脸得意。

    多鲁葛这时脸色突然大变。

    「凯、凯特，你载过勒库先生吗！」

    「是、是呀。」

    凯特有点慌了手脚。难道是犯了什么禁忌吗？

    我不禁担心。

    「真、真羡慕……为父也想载啊。」

    「下、下次再麻烦了。」

    「真的吗？约好了喔？」

    「好、好的。」

    「勇者王陛下和格朗先生也请务必乘坐看看！」

    「好的，务必拜托了。」

    「这是我的荣幸。」

    艾里克和格朗都略带惊讶地回应。

    看多鲁葛那么开心，我想下次就拜托他载吧。

    凯特也不管多鲁葛的反应，继续说下去：

    「吾等风龙族很会逃喔。想必那些深渊魔物不会特地盯上吾等。」

    「原来如此。」

    光是如此仍称不上绝对安全。

    不过至少现阶段，风龙族算是比较安全的范围吧。

    凯特边喝著茶，边小声嘀咕：

    「可是呀，没想到水龙一族在不知不觉间碰上这种麻烦事耶。」

    此话一出，多鲁葛狠狠瞪了凯特。

    「我已经报告过好几次了……」

    「好像是这样呢。只是没有说过求救的事呀。」

    「求救的委托是昨天才来的……」

    「这样啊！那吾不知道也没办法呢！」

    或许是听完后彻底松了口气吧，凯特拿起点心往嘴里塞。

    不过多鲁葛的表情依然严肃。而这时，只见他端正姿势──

    「凯特，不，风龙王陛下。」

    「老爸……不，多鲁葛，什么事？」

    「多鲁葛我在昨天晚上，应该有联络陛下才对。」

    「唔？」

    听多鲁葛这一说，凯特开始在口袋内东摸西摸。

    接著取出一只手环。上头镶了漂亮的红宝石。

    凯特操作起手环。

    「嗯，真的有……」

    「陛下，我一而再再而三提醒过对吧？」

    「……是的。」

    「就算不待在宫殿也无妨，但一定要保持联系，然后也要多加确认手环。」

    「……是的，确实有说。」

    「听好了，发生这种事很伤脑筋啊。」

    「是的。」

    「碰上紧急状况时该怎么办？您有身为王的自觉吗？」

    「实在抱歉。」

    被训斥的凯特垂头丧气。

    尾巴也无力下垂。

    说教了一阵子后，多鲁葛再次对我们低头致歉。

    「很抱歉多次在各位面前献丑。」

    「不会不会！请别在意。」

    「就是说呀，请别放在心上！」

    我一说完，格朗也表达同意。

    艾里克则边喝茶，边笑著说：

    「凯特小姐身为龙族，依然年轻就扛起王的职位，令人敬佩啊。」

    「也没有那么厉害啦。」

    凯特害羞起来。

    我不管凯特，而是问起多鲁葛。

    「多鲁葛先生明明还那么有精神，为何早早让出王位呢？」

    「龙族等到后继者成长到一定阶段，通常就会进行继承。」

    「原来如此，和人族不同呢。」

    「是的，毕竟龙族寿命很长。要是死后才继承王位，不知得等到什么时候。」

    「是这样没错啦……」

    艾里克显得有些难以接受。

    看来艾里克即使听完解释，依然不明白让年轻后继者继承王位的理由。

    多鲁葛见状，继续说下去：

    「其实除了寿命长短外，人族和龙族并没有差别。」

    「是这样吗？不过，这和提早继承王位又有什么样的关系……」

    「和人族相同的系统，很可能和人族一样导致继位纷争。」

    争权夺位这种世俗的行为，不太符合龙族的形象。

    令我有点意外。

    艾里克和格朗或许也一样吧。稍稍显得讶异。

    「拥有不知何时会死的父母王，孩子会怎么想呢？寿命近乎无限的龙族中，孩子先死的可能性也很高。所以或许会想强硬争夺王位呢。」

    「连长寿的龙族都等不了吗？」

    艾里克的问题理所当然。

    人族的寿命几乎不超过一百年。除非是高等妖精，否则都算短命。

    而龙族当真能活上万年之久。

    因此给人既然如此长寿，那应该很有耐心的印象。

    「当然是比人族有耐心没错，等上几百年不成问题吧。然而，双亲可是不会轻易老死的龙。」

    「原来如此。」

    「再加上身体状况也不会因年纪增长衰弱。活越久只会变得更强，反倒不会变弱。」

    这样的话，孩子无论等到何时都当不了王。

    「从这层意义上来说，提早继位也算是双亲的一种自卫手段啊。」

    「此话怎说？」

    「就算寿命近乎无限，还是能下杀手啊。」

    「既然双亲较为长命，实力不是更强吗？」

    「这样的情况虽多，偶尔仍会有青出于蓝的孩子。」

    「原来如此。」

    「再说，这个世上不乏弱者杀死强者的手段。」

    下毒，设陷阱，暗算，以多欺寡。手段确实数之不尽。

    「只要在孩子耐不住性子前让出王位，就不会发生s亲了。」

    听到这句话，格朗开口道：

    「龙族的王位争夺似乎会挺惊人的呢。」

    「是的，强力的龙族王室成员间一旦相争起来，恐怕地形或气候都会改变。」

    多鲁葛笑著说，但我明白这绝非玩笑话。

    上位龙族的力量当真能够改变地形。

    「不只亲子间的斗争，包含兄弟姊妹之间的争权，也能透过趁孩子还弱小时选出后继者来防范。」

    「这样啊，如此一来双亲就能事前阻止兄弟姊妹间发生争执啦。」

    兄弟姊妹及亲子间争权夺位的情况，在人族中并不罕见。

    在人族争权的过程中，通常会有许多人丧命。

    但换成龙族的话，世界可能会因此毁灭。

    所以才会创造出抑制这种情况实际发生的体系吧。

    「老爸比吾更强喔！所以所有工作也该由老爸来做呀！」

    「凯特，你那种理由不太对。」

    说得自信满满的凯特一听我否定，露出伤脑筋的表情。

    「……是这样吗？」

    「就是这样吧。」

    「如同勒库先生所说，早点让孩子继承王位的理由中，也包含让他们学习的意义。」

    让孩子继承王位，再由经验丰富的前任王从旁辅佐，教育尚未成熟的新王。

    大概是这样的一种系统吧。

    仔细思考下来，感觉相当完善。

    「人族也这样做不好吗，艾里克？」

    「不，换做人族没办法那么顺利。」

    「是吗？」

    「除了与外戚的关系，还有与贵族间的摩擦啊……」

    「也是。」

    「何况新王应该不太想让前王管东管西吧。」

    「的确。」

    看来人族就算引进龙族的系统，依然会起争执吧。

    我有这种感觉。

    从多鲁葛口中听了许多关于龙族王权的细节后，我们交换情报了好一会。

    接著，我对多鲁葛说：

    「是说，尽早前往水龙族的聚落比较好对吧？」

    「当然，已经没有多少时间了。」

    「我们还需要准备，没办法即刻启程……不过就决定明天前往吧。」

    水龙族聚落位于王国边境，距离王都相当遥远。

    就算麻烦凯特载运，也得花上几小时吧。

    等到侵略开始才动身前往就太迟了。

    虽然难以想像马上有大规模侵略展开，但的确最好加快脚步。

    「不，勒库先生，请稍微等等。」

    「唔，有什么理由吗？」

    「迎接的一方也需要稍做准备。毕竟还得向水龙族说明状况。」

    的确，就算人族突然跑过去说要帮忙护卫，水龙们也只会满头雾水吧。

    甚至可能因此伤了水龙族的尊严。

    为了不让这种状况发生，多鲁葛必须居中向水龙族解释。

    「这也是呢。因为水龙们是向风龙王求援的。」

    听了我的话，格朗频频点头称是。

    「的确，得向弱小的人族求助，或许会让水龙不是滋味啊。」

    「不，我和格朗就算了，但毕竟是勒库，水龙肯定不会嫌弃的。」

    我不懂艾里克如此判断的理由。

    「嗯，正如艾里克所说呀。」

    「没错，水龙们只会高兴，绝不会生气的。」

    连凯特和多鲁葛都说起这种话。

    「我想应该没那种事……不过我清楚他们需要准备了。」

    「是的，很抱歉得让您等。」

    「不会，请随时通知一声，我会马上赶去。」

    就在此时，在旁边听著的米露卡小声嘀咕：

    「可是，罗克先生一不在，王都不会有问题吗？」

    「的确是的说。」

    「有点担心呢。」

    席雅和瑟露莉丝表情黯淡下来。

    「艾里克和格朗都在，不要紧的。」

    「是这样没错啦……」

    「何况还有神之加护啊。对吧，艾里克，格朗。」

    这么说完，我朝艾里克和格朗看去。

    「真令人紧张啊……」

    「是啊，得好好提起劲啦。」

    结果得到这种回答。

    我是觉得就像往常那样做就可以了。

    当我们说著说著，多鲁葛开口道：

    「还有……其实我有件难以启齿的事想和勒库先生商量……」

    「怎么了吗？」

    「勒库先生似乎替风龙王的宫殿上了锁，令我非常感激，但是……」

    多鲁葛欲言又止。

    那里不只是凯特的家，而是风龙王的宫殿。

    或许在上锁这点上也有许多规矩。

    我担心起来，于是询问：

    「我不该上锁是吗？」

    「不！我非常感激。就算是龙族，也没有能造出那般坚固门锁的家伙。」

    「就是说呀！只要有勒库帮忙上的锁，深渊魔物就进不去啦！」

    凯特洋洋得意地自豪。

    尾巴前端也缓缓上下甩动。

    「那样就太好了。不过话说关于上锁，有没有什么规矩呢？」

    「规矩？才没有那种玩意啦。对吧，老爸？」

    「是的，确实没有特别的规矩。只是……」

    多鲁葛再度欲言又止。我默默等他主动说下去。

    「很惭愧地……我无法进入。」

    「啊！」

    这么说起来，我没把多鲁葛登录进去。

    「老爸也没办法破解呀。」

    「本来心想凯特上的锁，我没道理进不去。但既然上锁的是勒库先生，那就能接受了。」

    「就算开不了也没什么好丢脸呀！」

    凯特显得十分高兴。

    「我并不觉得丢脸……只是得麻烦您……把我也登录进开锁权限内……」

    「的确，这得赶紧处理才行呢。现在就出发吧。」

    「感激不尽！我送您一程，请务必搭上我的背。」

    「G～勒库要搭在凯特的背上比较好啦～」

    「不，要请他坐上为父的背。」

    「可是～」

    「凯特，你已经载过一次了吧？不觉得这次该礼让父亲吗？」

    父女俩谈了一会后，决定由多鲁葛来载。

    「我颁发给你们过城门用的通行证吧。」

    这么说完，艾里克便动笔写下通行证。

    由于发行正式通行证得花费一些时间，这次算是临时许可。

    连忙完成准备后，我们出到王都外，并拉开一段距离。

    接著多鲁葛变回了龙型。比凯特更大上一轮。

    我一搭上背部，他便振翅飞上天空。

    「那么，我要开始移动了。」

    「麻烦你了。」

    多鲁葛的加速十分强劲。

    「唉呀，真没想到会有载著勒库先生飞行的一天，光荣之至呀！」

    「我才该说谢谢呢。」

    从王都可说眨眼间就来到凯特的宫殿了。

    而一旦抵达，把多鲁葛登录进去这件事其实很简单。

    「完成了。」

    「真的非常感谢您。我再送您回王都吧。」

    把我送回王都后，多鲁葛便朝水龙族聚落飞去。

第四卷 第三章

    我跟多鲁葛分开后，走向王都城门。

    王都有好几道城门。

    「哦，好久不见啦。过得还好吗？」

    「是的，多亏了你。」

    我跟这道城门的卫兵认识。

    他是我刚从次元缝隙回来时，给了全身赤裸的我衣服穿的卫兵。

    我再度道了谢后，进到王都里。

    漫步于王都之中。

    中央广场的勒库像已经看习惯了。

    在回家之前，我决定绕去冒险者公会看看。

    （亚里奥和吉妮不知道好不好。）

    这几天感觉都没见到亚里奥他们。

    希望他们过得好。

    当我一走进冒险者公会──

    「哦，这不是罗克吗？」

    「罗克先生，早安。」

    要找的亚里奥和吉妮就对我打招呼。看他们挺有精神的，太好了。

    「最近怎样啊？」

    「都在歼灭老鼠和采药草啊。」

    「没有歼灭哥布林的委托吗？」

    「这几天没有呢。」

    既然没有歼灭哥布林的委托，代表没有损害。

    真是太好了。

    我不忘确认过委托告示。

    不过没看到紧急的委托。和和平平的，再好不过了。

    「我回来啦。」

    我一回到家中，小玉和嘎尔狼就冲了过来。

    「嘎呜嘎呜！」

    「嗷呜嗷呜！」

    嘎尔狼不停朝我扑跳。

    小玉则在我脚边狂绕圈圈。

    「小玉、嘎尔狼，谢谢你们出来迎接我啊。」

    我摸了小玉和嘎尔狼好一会。

    「嘎尔狼，我很高兴你来迎接我啦……」

    「嘎呜？」

    「因为你很大只，可不能扑向我以外的人喔。」

    「嘎呜！」

    被巨大的嘎尔狼扑上来，很少人能平安无事。

    假如他对每个人都跟对我一样飞扑，问题可就大了。

    「罗克先生，欢迎回家。」

    这时，瑟露莉丝走了过来。

    「米露卡她们呢？」

    「现在菲丽老师正在上课，格柏加大人也在喔。席雅则说要去公会露个脸呢。」

    看来家庭教师菲丽正在替我的徒弟们上课。

    真是感激她。

    而我似乎在路上错过席雅了。

    「这样啊。格朗和艾里克呢？」

    「爸爸去公会，艾里克叔叔回王宫去了喔。」

    也没办法，他们俩工作繁忙。

    「凯特哩？」

    「说要去巡逻遗迹喔。」

    既然深渊魔物盯上遗迹，戒备是相当重要的。

    「那么，我就带嘎尔狼和小玉去散步吧。」

    「我也要去！」

    「那就一起走吧。」

    于是我和瑟露莉丝带著小玉和嘎尔狼出门散步了。

    「嘎尔狼，慢慢跑喔。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼全力奔驰的话，小玉会跟不上。

    虽然这会让嘎尔狼不过瘾，但也没办法。

    小玉仍在恢复途中，身体还是太瘦了。

    在家附近绕了一阵子后，先回去一趟。

    接著留下小玉，再度出发。

    出到王都外后，我让嘎尔狼跑了个尽兴。

    让它跑了一阵子后──

    「嘎尔狼，先拿到这个就算赢了喔。」

    「嘎呜！」

    我把木棒往远处用力一扔。

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼兴冲冲往前冲去。

    身为饲主可不能一开始就输了。于是我也全力奔跑。

    就这样，比嘎尔狼更快捡到木棒。

    「嘎呜嘎呜！」

    「要再比一次吗？」

    「嘎呜！」

    在嘎尔狼不断催促下，我和它比了好几次捡木棒游戏。

    重复跑跑停停了好一阵子。

    偶尔也特地让嘎尔狼赢。

    「你、你们好快耶、哈啊、哈啊……」

    这时，剧烈动著肩膀喘气的瑟露莉丝追上我们。

    看来在追逐木棒的过程中跑了蛮远的距离。

    「嘎尔狼不是只普通的狼，而是圣兽狼啊。就算是幼狼也很快喔。」

    「原来圣兽这么厉害呢。」

    这么说完，瑟露莉丝便摸起嘎尔狼。

    「你也别逞强喔，瑟露莉丝。」

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼开心地在瑟露莉丝身边转起圈来。

    大概是遵守我刚才的提醒没扑上去吧，真乖。

    「罗克先生跑得比嘎尔狼更快呢。」

    「毕竟嘎尔狼还只是幼狼啊。」

    「那爸爸呢？」

    「格朗也会比现在还是幼狼的嘎尔狼快吧？」

    「果然……」

    瑟露莉丝接著说：

    「我也得锻炼才行呢！」

    「这样是很好，但劝你别太焦急。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼也像同意我似地吠了一声。

    依然高高兴兴地在周遭东奔西跑。

    「罗克先生，在魔素浓厚的地方战斗会变比较强对吧？」

    「基本上是这样。」

    「也就是说，只要打倒越多强大的魔物，就会变得越强吧？」

    「是没错啦……你可别胡来喔。」

    一旦打倒魔物，魔素便会挥发到空气中。

    接著只要全身笼罩其中就能变强。

    「罗克先生也是在次元缝隙里变强的对吧？」

    「你为何这么认为？」

    「因为击退魔神王的十年前，爸爸和艾里克叔叔都跟罗克先生一样强吧？」

    「是啊。」

    「在那之后爸爸他们也变强了……可是罗克先生好像更强啊……」

    感觉瑟露莉丝并没猜错。

    「这个嘛，毕竟次元缝隙的魔素很浓，而且当时我用能源吸取从魔神身上吸收生命力，恐怕连魔素也一起吸来了啊。」

    「原来如此……」

    「就算不笼罩在魔素中，透过特训也能够变强。何况就算靠魔素，假如身体配合不上的话，也无法有所成长。」

    瑟露莉丝频频点头。

    「那把魔石……」

    「把魔石？」

    「假如每次训练后，把魔石吃下肚呢？」

    「……不行吧。」

    「为什么？既然是一大块魔素，吃下肚不就能变强吗？」

    如果那样能变强，也不必大费周章了。

    以前我曾尝试过，可惜并没有效果。

    「因为魔石已经化为结晶，太过安定了。即使吃下肚，大概也会直接从屁股出来喔。」

    「这样子啊……」

    当我们说著，嘎尔狼也开开心心在我们身旁转圈。

    过了一会，顽皮好动的嘎尔狼突然变安静了。

    然后在我身旁的地面趴了下去。

    「……嘎尔狼，你累了吗？」

    「嘎呜～」

    尽情玩耍是件好事。

    不过拜托别玩过头，累到动弹不得。

    因为接下来我们还得走回家去。

    「嘎尔狼，你要考虑到回程的体力才行喔。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼吠了一声站起来，并从后方把两只前脚搭到我肩上。

    「话先说在前头，我不会背你喔。」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼摇著尾巴，显得一头雾水。

    「瑟露莉丝，嘎尔狼好像累了，我们回去吧。」

    「也是呢。嘎尔狼，来比赛吧。」

    「嘎呜！？」

    瑟露莉丝突然拔腿就跑。

    彷佛被摆了一道的嘎尔狼也拼命追了上去。

    「这不是还跑得动吗，嘎尔狼。」

    小声嘀咕后，我也慢慢追了上去。

    由于嘎尔狼气喘吁吁，最后和瑟露莉丝战得难分难解。

    回到家之后，席雅和小玉出来迎接。

    「欢迎回来的说！」

    「嗷呜嗷呜！」

    「我们回来啦。米露卡她们呢？」

    「还在上课中的说。」

    热心向学是件好事。等等得和菲丽好好道声谢了。

    我边替嘎尔狼准备水，边开口问席雅：

    「席雅，你已经去了冒险者公会了吗？」

    「是的，没有什么紧急委托的说。」

    「因为不知道何时要开始保卫水龙族聚落，现在不太能接委托呢。」

    「没错的说。」

    席雅和瑟露莉丝似乎愿意帮忙保卫水龙族聚落。

    「嘎呜。」

    「怎么啦，嘎尔狼？」

    喝完水的嘎尔狼用后脚站立起来，舔起我的脸颊。

    我明白它想表达什么。

    「水不够是吗？」

    「……嘎呜。」

    「还是肚子饿了？」

    「嘎呜！」

    尾巴摇得更快了。

    「原来如此，差不多快到午餐时间啦。」

    米露卡正在上课，必须由我来准备了。

    「稍微等等，我去准备食物。」

    「我也来帮忙。」

    「谢啦。」

    「我也一起去的说！」

    「也麻烦席雅啦。」

    我让小玉和嘎尔狼看家，出门购买食物。

    本来想买已经烹调好的食物，瑟露莉丝却一心想买食材。

    「机会难得！我觉得自己煮就好喔。」

    「这样啊。嗯，是没关系啦……」

    虽说嘎尔狼肚子正饿，但应该能再忍一下吧。

    就这样，我们买了食材回到家中。

    「嘎呜！」

    「嘎尔狼，你乖乖等著。」

    「嘎呜……」

    嘎尔狼明显很沮丧，大概以为买回来的是马上能吃的东西吧。

    而就在嘎尔狼身旁的小玉则乖巧坐著。

    「好啦，加把劲煮午餐吧！」

    瑟露莉丝干劲十足。

    我和席雅也帮忙瑟露莉丝一起准备午餐。

    我不忘做嘎尔狼、小玉和格柏加大人的份。

    在这期间，嘎尔狼一直在旁边晃来晃去。

    过了一会儿，当料理即将完成，飘散出诱人香气的时候。

    「啊！我忘记了！」

    米露卡慌慌张张赶了过来。

    「别在意。所以，课上完了吗？」

    「嗯，正好刚上完喔。」

    这么回答后，朝瑟露莉丝走去。

    「抱歉呀，瑟露莉丝姊姊。」

    「不用放在心上喔。学习可是件大事呢。」

    接著，大家一起享用了瑟露莉丝做的料理。

    几只野兽也吃得狼吞虎咽。

    看在负责替他们准备食物的我眼中著实欣慰。

    其中尤其嘎尔狼吃得最凶猛。大概因为运动消耗，让肚子更饿了吧。

    「菲丽，你帮她们上课对吧。感谢啊。」

    用餐途中，我向菲丽道谢。

    「唔嗯，要教就该趁早开始呀！」

    「米露卡她们如何啊？」

    「这个嘛，她们三个都吸收得很快，是优秀的学生。」

    被菲丽这么一夸，米露卡、妮雅和卢奇拉都显得难为情。

    「我竟然忘记准备午餐，抱歉啊。」

    「别在意这点，优先上课吧。」

    「可以吗？」

    「可以啊。我在的话就由我准备，我不在的时候你也可以等上完课再去买吃的。」

    「吾也一起陪汝去吧！」

    菲丽虽然这么说，但她正被深渊魔物盯上。

    我向她解释这点，希望她稍微忍忍。

    「嘎呼……」

    （插图009）

    忽地往旁边一看，嘎尔狼已经四脚朝天呼呼大睡。

    肚子彻底露了出来。

    大概是吃得饱饱，才觉得想睡吧。

    瑟露莉丝看著嘎尔狼这副模样，温柔微笑。

    「它累了呢。」

    「嘎尔狼毕竟还只是孩子啊。」

    假如是人族，我就会帮忙盖上毛毯了。不过嘎尔狼是一只狼。

    要是盖了毛毯，恐怕会变得太热。

    「咕咕？」

    「嘎呼……」

    眼看格柏加大人接近睡著的嘎尔狼，我把k抱了起来。

    「暂时让它好好睡一下吧。」

    「咕咕。」

    格柏加大人也睡眼惺忪地微微阖上眼。

    小玉也在菲丽抚摸之下展现困意。

    看来到了野兽们睡午觉的时间了。

    就在现场笼罩著慵懒气氛之际。

    「吾回来啦！」

    凯特的大嗓门从玄关传来。

    一听凯特的声音响起，嘎尔狼便弹起身子。

    「嘎呜～」

    「嘎尔狼，你可以继续睡没关系喔。」

    「嘎呜！」

    「别睡地板，去长椅上睡比较好吧。」

    「嘎～呜？」

    嘎尔狼缓缓走向客厅的长椅。

    然后躺了下来，打了个大大的呵欠。

    凯特于这时进到客厅。

    「唔？汝等已经在吃午饭啦？」

    「对啊。」

    「凯特，你吃了吗？」

    「还没吃。」

    这么说的瞬间，凯特的肚子咕噜叫了起来。

    「凯特也一起吃吧。」

    「可以吗？」

    「可以啊。」

    「感谢呀！」

    接著我们跟凯特一起享用了午餐。

    吃饱饭且整理完回到客厅时，凯特就坐在嘎尔狼旁边。

    嘎尔狼毫无戒心，露出肚子呼呼大睡。

    「嘎噜～」

    只见嘎尔狼鼾声大作。

    很难想像直到不久前，它还怕凯特怕成那副德性。

    「嘎尔狼真可爱呀。」

    这么说完，凯特摸起睡得正甜的嘎尔狼肚子附近。

    嘎尔狼不像要起来的样子。

    「嘎尔狼也挺习惯凯特了啊。」

    「想必嘎尔狼明白了凯特是只好龙这件事呀。」

    我也在凯特身旁坐下。

    「凯特，今天也去遗迹巡逻了吗？」

    「唔嗯，今天也非常和平喔。」

    「那就好。」

    「其实也不能说好。」

    菲丽的声音从背后传来。

    我转身一看，眼前站著菲丽和小玉。

    「菲丽，这话是什么意思？」

    我边要菲丽到对面的长椅坐，边开口问。

    菲丽坐到我对面的长椅上。

    小玉则乖巧坐在菲丽身旁。

    跟露出肚子打呼的嘎尔狼完全相反。

    「说不定……是因为已经没必要继续破坏遗迹了。」

    「意思是它们收集完必须的魔法道具和装置了吗？」

    「嗯，有这种可能。」

    「可是，这附近一带的遗迹都有凯特盯著呀。」

    「或许它们搜刮了远方的龙族遗迹……甚至连龙族遗迹以外都下手了。」

    「唔唔……」

    凯特一脸严肃地沉吟。

    尾巴的前端则像在画圆似地摇摆。

    「或许真如菲丽所说。」

    「对吧？」

    「实际上，感觉它们已经成功量产愚者之石了啊……」

    「菲丽担心的是罗克先生们遭遇到的魔装机器数量呀。」

    如同菲丽说的。

    多鲁葛说过，想要制造魔装机器，就得用上愚者之石或贤者之石。

    所以我们当时才放弃制造魔装机器。

    可是，深渊魔物们却在风龙王宫殿附近配置了将近五十台。

    「配置在风龙王宫殿附近的那些魔装机器，菲丽觉得优先顺序很低呢。罗克先生怎么看呢？」

    「的确是啊。提到要用愚者之石制造的东西，能累积深渊之神加护的徽章和破除神之加护的道具应该更为重要。」

    「原来如此，好像真是这样呀。」

    凯特边佩服，边听著我们讨论。

    「只要拿水龙们当祭品，深渊魔物就能达成目的。情况恐怕已经进展到这一步了。」

    「表示深渊魔物们的计画很有可能进行得十分顺利是吧。」

    「真是可怕呀～」

    凯特不停点头附和。

    「话说回来，菲丽，你不再自称『吾』了吗？」

    从刚才开始，菲丽就以「菲丽」称呼自己。

    「不、不行吗？」

    菲丽羞得面红耳赤。

    「不，没有不好，我只是有点在意罢了。」

    「因为母亲大人说……『吾』不可爱……」

    「这样啊。自称菲丽确实挺可爱的啦。」

    这么说完，菲丽显得害臊。

    就在这时，凯特发出声音。

    「G！？」

    「怎么啦，凯特？」

    「『吾』这个叫法不可爱吗？」

    「不，没有这回事喔？」

    「那吾是不是别再用『吾』叫自己比较好呀？」

    「不不，凯特自称吾很可爱喔。」

    「唔？是这样吗？人族的感觉真难懂呀～」

    这时，门铃响起。

    「我去应门吧！」

    米露卡跑了出去。

    「如果是不认识的人就别开门喔。」

    「我知道！」

    结果，上门的是多鲁葛。

    我也和凯特一样，把多鲁葛设为有开门的权限。

    尽管如此，他还是特地按了门铃。

    不愧是多鲁葛，实在彬彬有礼。

    「罗克先生，打扰了。」

    「欢迎光临啊。」

    菲丽和小玉站起身来，移动到旁边其他长椅上。

    然后我请多鲁葛坐到空出的位置。坐定之后，多鲁葛开口道：

    「凯特，你又来了啊？」

    「不只是吾，老爸不也来了吗！」

    「算了，先不提这个。」

    多鲁葛接著看向我这边。

    「我去和水龙族商量了。」

    「结果如何呢？」

    「他们说务必拜托罗克先生。」

    「那样就太好了。」

    好险没得到为保龙族名誉，不愿借助人族之力这种回答。

    这下就能尽力在水龙族聚落的防卫上了。

    话说回来，多鲁葛的动作真快。

    昨天把我送回王都后便跑去找水龙商量，现在就回来了。

    移动速度当然不必多提，就连统合商讨的结论似乎也很有效率。

    「没想到事情竟然那么快就有了结论呢。」

    「一搬出勒库先生的名字，马上就有结论啦。」

    多鲁葛说起客套话来了。

    凯特看起来也很高兴。

    「不愧是罗克。老爸也不是盖的呀！」

    被女儿这么一夸，多鲁葛倒也挺开心的。

    「那我明天就出发前往水龙族聚落喔。」

    「若您能这样做，算是帮了我们大忙。」

    「由吾载汝一趟吧！」

    凯特干劲十足。

    不过这时，多鲁葛对凯特说：

    「凯特，且慢。」

    「唔？难道老爸想载吗？今天早上已经载过了吧？下次轮到凯特啦。」

    「不是这样。」

    「什么？那到底是怎样呀？」

    「也许根本没必要用载的。」

    「嗯？」

    凯特的尾巴又开始画圆般摇动。

    「勒库先生，其实我准备了这样的东西……」

    多鲁葛边说，边从背包中取出一块金属板。

    约有一个人那么高，宽度也比肩膀稍宽一些。

    「那是？」

    「刻印了传送魔法阵的魔法道具。」

    「竟然？」

    「是我做出来的。」

    「不愧是老爸！」

    多鲁葛的评价在凯特心中急速攀升。

    当初看到深渊魔物们的传送魔法阵时，凯特说她有印象。

    龙族正是传送魔法阵的始祖，多鲁葛会用也不奇怪。

    「真是惊人……顺带一提，这通往哪里呢？」

    「与水龙族聚落相连。」

    「好方便呢。」

    「是的。毕竟一旦勒库先生长时间离开王都，王都的防卫可能会出现漏洞。」

    多鲁葛似乎是替我著想。

    著实帮了大忙。这下就能兼顾王都和水龙族聚落两边的防卫了。

    这时多鲁葛又一脸愧疚地取出另一块金属板。

    「然后这是──通往风龙王宫殿的传送魔法阵。」

    「哦哦，那也很方便呀！」

    凯特和一脸愧疚的多鲁葛形成对比。

    她的尾巴也上下甩动，似乎很开心。

    「与风龙王宫殿相连的魔法阵或许会对您造成困扰……」

    多鲁葛畏畏缩缩地道歉。

    「为什么会困扰呀？」

    凯特却听得一头雾水。

    要是用传送魔法阵跟这间房子相连，凯特可能会常往这里跑。

    所以多鲁葛才会显得愧疚。

    「与风龙王宫殿相连的魔法阵也很有帮助，感激不尽。」

    「唔嗯，这下吾随时都能来帮忙啦。」

    凯特也相当高兴。

    不过相对地，多鲁葛仍是一脸严肃。

    「勒库先生，传送魔法阵虽然方便，但也有该留意的地方。」

    「此话怎说？」

    「倘若风龙王宫殿，或者水龙族聚落落入敌人手中，这间房子也将受到敌人大举入侵。」

    「这……的确如此呢。」

    「就算敌人没有攻下整座据点，光是让它们成功侵入另一头设有魔法阵的房间，便形同获得入侵这边的手段。」

    正如多鲁葛所说，很可能会有哪个家伙偷偷潜进传送魔法阵的房间。

    也就表示敌人的入侵管道增加了。

    「原来如此，最好多加提防呢。」

    「是的。考虑到这个风险的话，设置传送魔法阵本该要更谨慎才对。」

    「我明白了，我会好好注意的。」

    「虽然我没资格说这些，但务必请您多加留意。」

    我稍微想了一会。

    「这样一来，必须好好考虑这边的魔法阵房间该设在哪里才行呢。」

    「如此甚好。」

    该设置在哪好呢？

    目前较机密的东西都集中在地下的秘密房间。

    秘密通道的入口及菲丽的研究室全都位于地下的秘密房间附近。

    这时，也在认真思考的凯特开口道：

    「唔嗯，吾认为果然该设在地下通道附近比较好。」

    「不，万一不小心被入侵，就这样让敌人直达王宫也很头痛。」

    「原来如此，这倒也是。」

    「拿一间一楼的房间来用吧。」

    其实就算挑一楼的房间，被从窗户入侵或打破墙壁也很麻烦。

    最好把魔法防御方面弄得更牢固点吧。

    说是这么说，从外头就看得出施加层层魔法防御，也不是件好事。

    「嗯～该好好挑选房间啊。」

    我思考了一阵子后，决定好方针。

    只要做一间从外面看不到的房间就好了。

    地下果然是最佳选择，但我也不想跟通往王宫的秘密通道相连。

    那就在远离秘密通道的位置造一间新的地下室吧。

    我走向一楼的空房间。

    接著用魔法切开地板，继续挖掘裸露出的地面。

    「就设置在这里吧。」

    「原来如此，真是不错呢。」

    多鲁葛也赞成我的意见。

    我用魔法巩固防御，而且为了以防万一，经过再三强化。

    接著把切开的地板直接做成门，大功告成。

    「我会把多鲁葛先生和凯特小姐登录进能开门的权限喔。」

    「感激不尽。」

    「感谢呀！」

    之后得让艾里克和格朗也有权限开门才行。

    到了傍晚，艾里克和格朗来了。

    米露卡马上问起艾里克：

    「格朗先生当然要吃，但艾里克先生要留下来吃晚饭吗？」

    「不，虽然难得……」

    原来艾里克似乎因为吃太多，挨老婆蕾菲骂了。

    在我家吃过后回王宫再吃的话，的确是吃太多了。

    更别提身为国王的艾里克还肩负参加餐会这项工作。

    「毕竟蕾菲发起火来很可怕啊……」

    「嗯……对啊……」

    听我一嘀咕，格朗也点头附和。

    蕾菲是前小队成员，我们清楚她的可怕。

    「不过艾里克，只要你吃多少运动多少就好了吧？」

    「我本来也这么想啊……但蕾菲说不准。」

    「那我去泡杯茶喔！」

    「感谢啊。」

    接著，我带艾里克和格朗去到魔法阵房间。

    「这里是怎么回事？」

    「我新造的传送魔法阵房间喔。」

    「哦？跟哪里相连啊？」

    我跟艾里克和格朗解释了传送魔法阵。

    顺便登录了两人的开锁权限。

    多鲁葛面露一本正经的表情开口道：

    「假如风龙王宫殿和水龙族聚落失守，将会造成风险。」

    「我想也是呢。」

    艾里克点了点头。

    「非常抱歉这么晚才跟艾里克陛下商量。」

    「请不必放在心上。因为风龙王的宫殿有罗克的魔法防御，而且罗克也将前往保卫水龙族聚落啊。」

    多鲁葛听了之后，微笑回应：

    「艾里克陛下十分信任罗克先生呢。」

    「当然。假如对手有能耐破坏罗克的魔法防御，那我们也不得不从头制定应变之策啊。」

    如果是那种破坏得了风龙王宫殿防护罩的敌人，相信本身就够棘手了。

    若拥有那样强大的力量，就算不靠传送魔法阵，也有办法直接攻进王都吧。

    虽说有神之加护，但也存在从加护外攻击的方法。

    「有办法让罗克马上从水龙族聚落回这里来，实在太棒啦。」

    「是啊，能够放心了。」

    格朗和艾里克都相当高兴。

    接下来我们稍做商量。

    据多鲁葛的说法，希望我明天再前往水龙族聚落。

    「吾也要跟去！」

    「我也想一同前往的说！」

    「我也……」

    「罗克先生！爸爸！请带我一起去吧！」

    凯特、席雅、妮雅和瑟露莉丝都表达同行的意愿。

    尤其瑟露莉丝更是一脸正经。

    「嗯……这个嘛……」

    真伤脑筋，或许需要人手也不一定。

    不过，敌人的战力强大到足以攻打水龙族聚落。

    恐怕主力会是深渊龙和吸血鬼王之类的吧。

    先不说凯特，其他成员有办法对抗这些敌人吗？

    「这……」

    格朗也在伤脑筋。

    「哦？大伙都要跟来呀？真高兴耶！」

    不过凯特却笑咪咪地答应全部人同行。

    轻易获得许可让瑟露莉丝吃了一惊。

    「咦？可以吗？」

    「可以呀？」

    虽然凯特说好，但真的没问题吗？

    我决定向多鲁葛再确认一遍。

    「多鲁葛前王陛下，请问可行吗？我们一窝蜂跟去，会给水龙族的各位造成困扰吗？」

    「不会不会，我认为不要紧。」

    「这样子啊。那真是太好了。」

    就这样，瑟露莉丝、席雅和妮雅也将跟我一起前往。

    由于妮雅还要上菲丽的课，我决定让她除了第一天外，都从下午才能参加。

    这全多亏设置了传送魔法阵，让移动更简单方便。

第四卷 第四章

    隔天用完早餐，我们动身前往水龙族聚落。

    由于是第一天，艾里克和格朗也一起来了。

    因为两人平时虽无法参与防卫，仍然有必要向水龙打声招呼。

    嘎尔狼也一脸理所当然地跟来了。

    一穿过传送魔法阵，便来到一间非常宽敞的房间。

    是间石造的气派房间。

    「恭候大驾惹。」

    眼前是一名可爱的小女孩。

    只见小女孩边带著有点大舌头的语气问候，边用生疏的动作低下头。

    年龄看上去跟艾里克十岁的长女夏洛特差不多。

    跟凯特及多鲁葛一样长著又粗又长的尾巴，头上也长了角。

    大概是龙族吧。

    「初次见面，我是水龙族公主，莉雅&#8226;伊努达西欧。」

    莉雅紧张地向我们自我介绍。

    我们已从多鲁葛口中听说水龙族目前没有王。这位大概是因为还太年轻，无法继位的公主吧。

    接著换多鲁葛介绍起我们。

    「这位是门迪利巴王国国王，艾里克&#8226;门迪利巴陛下。这位则是格朗&#8226;摩顿卿，是冒险者公会的……」

    多鲁葛仔细介绍了我们每一个人。

    相对地，莉雅虽显得紧张，仍一一礼貌回应。

    不过，多鲁葛不知为何迟迟不介绍我。

    依据年龄来看，接在艾里克和格朗后面介绍我也好啊。

    陆续介绍完瑟露莉丝、席雅、妮雅、嘎尔狼之后，总算轮到我了。

    「然后，最后这位正是吾等伟大的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士，勒库&#8226;法兰森大公阁下。」

    多鲁葛的介绍中用了两次「伟大」。

    我记得公会的称号里，在大贤者前面没有「伟大」才对。

    大概是多鲁葛自行改编的吧。但我希望他别随便替我增加「伟大」。

    「您、您就是勒库大人吗！」

    莉雅跑了过来。

    「很、很荣幸能见到您。」

    「请您多多指教了，公主殿下。」

    公主的尾巴上下摇动著。

    凯特这时一脸得意地说：

    「莉雅，是吾跟勒库当了朋友，才有机会拜托他帮忙水龙族防卫喔！」

    「陛下，请您以莉雅公主殿下称呼。」

    多鲁葛随即纠正凯特。

    听凯特的语气，她们平时感情就很好了。

    「抱、抱歉。」

    凯特低头道歉。

    不过莉雅似乎不太理解，只微笑著歪过头。

    不只凯特是风龙王，莉雅也是水龙公主。

    用人族来譬喻就等于不同国之间的王族吧。

    尽管如此，在我们面前应该仍得遵循一定的礼节吧。

    尤其我们这边有门迪利巴国王艾里克在场，外交礼节或许是不可或缺的。

    因为实在麻烦得要命，我其实希望能有人叫大家用更随和的态度交谈。

    不过我只是一介臣子，不好主动开口。

    我不停瞄向艾里克。

    这时有权开口的正是王族成员。

    「……？」

    可是艾里克并没有察觉我视线中的含意，仍一脸笑眯眯的。

    看来艾里克派不上用场。

    我改瞄向凯特那边。

    但凯特才刚挨过骂，也没办法期待她。

    没想到凯特一看到我的视线，便用力点了点头。

    「……！嗯，吾明白啦。」

    「陛下？」

    见凯特突然点起头来，莉雅一头雾水。

    「公主殿下！吾和殿下都这般交情，而且和艾里克陛下也是朋友！勒库也同样是朋友呀！」

    「是的……？」

    莉雅仍稍显困惑。

    「让咱们开这些死板的礼仪吧！」

    「！」

    我听了凯特的话大吃一惊。

    没想到凯特竟然准确读出我视线中的含意。

    「……陛下。」

    多鲁葛又想开口纠正，结果莉雅更快一步回话。

    「好的，凯特姊姊大人！我好高兴喔！」

    「就是说吧，就是说吧！」

    接著凯特一脸得意地看向多鲁葛。

    「多鲁葛呀！莉雅公主殿下也这么说啦！」

    「可是……」

    「艾里克也比较喜欢那样吧？」

    「是的，的确呢。」

    艾里克也一如往常保持微笑。

    凯特见状，又露出洋洋得意的表情。

    「看吧！」

    「那就照陛下之意……」

    「唔呼呼～」

    凯特成功说服了注重外交礼节的多鲁葛。

    看著凯特和多鲁葛互动的莉雅也似乎松了一口气。

    莉雅还是孩子，或许不太擅长过于正式的场面。

    「勒库大人，勒库大人。」

    「请问怎么了吗？」

    「请您务必称我为莉雅！」

    「可是……」

    我实在不太敢直呼其名。

    然而，莉雅寂寞地说道：

    「不可以吗……」

    虽说贵为公主，但被一名十岁左右的小女孩央求，我也难以拒绝。

    「我明白了，莉雅。那么也请你称我勒库，或者是罗克。」

    「谢谢你！勒库！」

    不过，若在臣子面前，还是不能直呼公主名讳。

    我不晓得龙族的文化如何，但至少人族的文化是如此。

    「勒库，请往这边走。我带你参观聚落和宫殿。」

    莉雅牵起我的手。

    「各位也这边请！」

    这么说完，莉雅迈出步伐。

    我们就这样走出了设置著传送魔法阵的大房间。

    结果眼前是一条又宽又长的石砌走廊。

    「好巨大呢。」

    「因为是水龙们生活的地方啊。」

    龙体型庞大，所以生活空间也很大吧。

    「好惊人的说。」

    「真宽广耶。」

    「嘎呜～」

    席雅和瑟露莉丝也很震惊。

    嘎尔狼则不停嗅著气味。

    我有点担心。以防万一还是先提醒一下吧。

    「……嘎尔狼，你可千万别在这里小便喔。」

    「嘎呜。」

    也不知嘎尔狼有没有听懂，只拼命摇著尾巴。

    「这里是位于水龙宫殿附近，一座目前并未使用的建筑物。」

    「原来如此。」

    我也仔细欣赏起周遭。

    不只宽广，还十分精致。大到每面墙壁，小到每根柱子都蕴含著高超技术。

    在我深感佩服之际，凯特说道：

    「勒库，不用在魔法阵房间施展魔法吗？」

    「啊，的确，早点施展比较好呢。莉雅，我可以在魔法阵房间施展魔法防御吗？」

    「好的，麻烦你了！」

    得到莉雅的许可后，我开始用魔法加强防御。

    「好厉害呢！」

    莉雅看了我的魔法，深深感动。

    「只是很平凡的魔法喔。」

    「平凡的魔法也很厉害！不愧是勒库呢。没想到我竟能亲眼见到勒库的魔法！」

    「没错吧？勒库很厉害的呀！」

    凯特不知为何一脸自豪。

    我在魔法阵房间的墙壁、地板和天花板施了魔法。

    这样一来就不会轻易遭到破坏了吧。

    甚至天上砸下陨石都不会有问题才对。

    「也趁现在登录完权限吧。」

    风龙王宫殿那时，不小心就把多鲁葛拒于门外。

    于是趁还没忘记前，我把在场的所有人都登录进开锁权限。

    在那之后，我们走出魔法阵房间所在的建筑物，前往宫殿。

    一走出建筑物外，有好多龙在眼前等著，大概将近五十只吧。

    其中不少是偏蓝色，看上去很帅气的龙。

    「嘎、嘎呜。」

    吓到的嘎尔狼躲到我背后去了。

    「果然平时都维持龙的模样吗。」

    听我这么一问，凯特缓缓摇头。

    「真要说的话，龙之中能化为人型的，大概也只有王族。」

    「是这样啊？」

    「龙也有许多复杂的背景呀。」

    凯特边喃喃自语，边不停点著头。

    我看向眼前这群龙。他们似乎整齐地排著队。

    大概是因为在公主莉雅面前，才显得紧张吧。

    「殿下！」

    位于前头的龙出声喊道。

    是体型格外庞大，非常帅气的龙。

    「怎么了？」

    莉雅以可爱的动作稍稍歪头。

    「这位就是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士，勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公阁下吗？」

    这只帅气的龙似乎把站在莉雅旁边的艾里克误认成我了。

    「不是喔，这位是艾里克陛下喔。」

    「……原来如此，恕我失礼了。」

    帅气的龙这样说完，便对艾里克低头道歉。

    「能见到大名鼎鼎的勇者王陛下是我的荣幸。我叫莫里斯，有幸担任侍卫长一职。」

    「我是艾里克&#8226;门迪利巴，请多多指教。」

    「十分感谢您为了防卫水龙族聚落尽心尽力。」

    侍卫长莫里斯彬彬有礼地回应艾里克。

    不过，在他身后的群众显得有点沮丧。

    或许因为艾里克看上去弱不禁风，才觉得失望吧。

    就算如此，只要看了他实际战斗的样子，评价也会跟著改变吧。

    「殿下！那个！」

    侍卫长莫里斯背后的龙喊道。

    「G！这可是在莉雅殿下，勇者王陛下及风龙王陛下面前，快噤声！」

    侍卫长莫里斯出声喝止。

    「……是的，失礼了。」

    这只龙显得十分沮丧。

    「怎么了呢？」

    莉雅温柔回问。

    被问到的水龙尾巴上下摇动起来。

    「是的，殿下。那位吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士，勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公阁下今日没有光临吗？」

    「勒库大人就是这边这位大人喔。」

    莉雅笑眯眯地介绍了我。

    「「「哦哦～！」」」

    水龙们鼓噪起来。

    「吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士，勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公阁下。我担任莉雅殿下的侍卫长，名叫莫里斯。很荣幸能见到您。」

    莫里斯又一次对我自我介绍。

    我握住莫里斯右手食指的指尖，当成握手。

    「我才该请你多多指教。」

    握手结束后，水龙们纷纷推开莫里斯往前挤。

    「吾等的大贤者救世主，独一无二的最强魔导士，勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公阁下！能见到您实在太感激了！」

    「吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士，勒库&#8226;罗克&#8226;法兰森大公阁下，诚挚感谢您协助防卫水龙族聚落！」

    「吾等的大贤者……」

    「那个！」

    听到这里，我打断了水龙们的话。

    水龙们同时歪过头。让我不禁觉得有点可爱。

    「那个，大贤者那些的太长了，之后请各位叫我勒库，或者是罗克吧。」

    被水龙群挤开的侍卫长莫里斯开口：

    「怎、怎么可以！吾等的大贤者……」

    他又打算开始喊那一长串名字。

    「不，因为真的太长了。要是碰上战斗时还得花那么久喊名字，我会很头痛的。」

    「原、原来如此！」

    「真不愧是！」

    「您的深谋远虑令我敬佩。」

    （插图010）

    水龙们不知为何佩服起我来。

    尾巴上下甩动得有够厉害。

    「那、那个！勒库大人，能否跟您握个手呢？」

    「啊，好诈喔！我也要！」

    「各位，照顺序排好队呀。」

    不知为何是凯特站到水龙面前，控制起场面来。

    水龙们乖乖在我眼前排起队来。

    「勒库大人，很荣幸能见到您！」

    我照顺序一一跟水龙们握手。

    「吾懂汝等想好好聊天，但后面还有其他龙等著呀。握完手的家伙就快点让开吧！」

    凯特之后也整理起队列。

    在我握手的期间，多鲁葛开始向大家介绍起格朗他们。

    能省时间是件好事。

    看来不只艾里克，格朗也广受水龙知晓。

    「……真可爱。」

    「难道是灵兽狼阁下吗？」

    「嘎呜……」

    这个时候，嘎尔狼被跟我握完手的水龙们团团包围。

    大概因为水龙身形庞大而感到害怕吧，起初嘎尔狼的尾巴是夹在胯下的。

    「……真可爱。」

    「狼阁下，请问你要吃这个吗？」

    「嘎呜嘎呜。」

    不过在我握完手之后，嘎尔狼已和水龙打好交情了。

    在水龙们喂点心加上抚摸攻势下，它开心摇著尾巴。

    「已经没有龙没握到手了吧～？」

    「太感谢您了！」

    凯特一问，水龙们便同时低头道谢。

    当我跟五十只水龙握完手，已经过了一小时左右。

    「不会不会，往后也请各位多多指教。」

    在这之后，我们和莉雅一起进入水龙宫殿。

    「勒库，抱歉水龙们给你了添麻烦。」

    一进到宫殿内，莉雅马上向我道歉。

    待在莉雅身旁的侍卫长莫里斯也显得畏畏缩缩。

    「都一大把年纪了，实在惭愧啊。」

    「不不，不用在意没关系啦。」

    很庆幸一来就能和水龙们结下友好关系。

    跟所有水龙打过照面，对往后也算是好的影响。

    光是拜托水龙们叫我勒库之后，就觉得他们不再那么死板板的了。

    莉雅也受到影响，变回符合小孩子的口吻。

    大概至今为止都在勉强自己吧。

    「果然罗克就是受欢迎呀。」

    「不愧是他呢。」

    「对啊，真不是盖的耶！」

    凯特、艾里克和格朗开开心心地这么说。

    「水龙们感觉起来真有魄力耶。对吧，席雅？」

    「没错的说，那么多龙聚集起来的魄力就是不同的说。妮雅你觉得如何的说？」

    「我好紧张呢。」

    「嘎～呜～」

    妮雅这么回答，嘎尔狼则舔起她的脸颊。

    嘎尔狼的尾巴摇得厉害，已完全看不出它紧张的样子。

    难以想像一开始尾巴还夹在胯下。

    「嘎尔狼，你习惯龙了啊。」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼有听没懂，只不停摇著尾巴。

    莉雅边摸著嘎尔狼边说：

    「大家好像太兴奋了呢。」

    「毕竟勒库先生是特别的啊。」

    连侍卫长莫里斯都这么说。

    「能看到活生生的勒库，没办法呀。」

    凯特频频点头同意。

    「莉雅殿下，如同小女所说，风龙也会变成那样喔。」

    多鲁葛也赞成起凯特。

    「啊，对了！勒库，房间！我替你准备了房间喔！」

    「房间？」

    「勒库来这里时住的房间！」

    「真是感激啊。」

    能有间自由运用的房间方便不少。

    「在这里，这里喔。」

    莉雅开开心心拉著我的手臂。

    尾巴也精神十足地晃著。

    「我希望你用这个房间喔。」

    莉雅介绍的是位于一间宫殿深处的房间。我们所有人一起打扰。

    里头并非以龙的基准，而是以人的基准打造的房间。

    家具之类的摆设通通都是适合人用的尺寸。

    不过房间本身非常宽敞，然后天花板很高。

    「勒库，如何呢？」

    「是一间又气派又漂亮的房间呢。而且还很宽敞。」

    「太好了！」

    莉雅看起来很开心。

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼在房间内高兴地东奔西跑。

    这房间宽敞到足以让嘎尔狼奔跑。

    具体来说的话，一面的宽度足足有三十名成年男性的身高左右。

    顺带一提，天花板高度比房间宽度更高。

    「难道这么大的房间只供一人用？」

    「那是当然。」

    侍卫长莫里斯回答。

    「感谢为我提供如此气派的房间。不过话说回来，真的很宽敞呢。」

    这么大的房间内只摆了一张床。

    墙壁上是有一些收纳空间，但实在太宽敞，感觉想走到墙边都很辛苦。

    当我欣赏著房内时，凯特戳了戳我的手臂。

    「罗克呀，龙族的宫殿里有人族尺寸的房间，代表是王族用的喔。」

    「喔，所以才这么宽敞吗。」

    能化为人型的只有龙的王族。

    「打造成让龙的王族能放松变回龙型是吧。」

    「没错。用龙型进出的时候就用那边的门喔。」

    凯特指向墙壁。我定睛一看，才发现上头有道门。

    因为门实在太大了，在她说之前我都以为是墙壁。

    王族变回龙型时，通常比一般的龙更大。

    因此房间和门才会这么宽敞巨大吧。

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼在一脸得意的凯特周遭兜著圈子。

    「嘎尔狼，我虽然说过不能扑向我以外的人，但你可以扑凯特、艾里克和格朗喔。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼一听，开心朝凯特扑去。

    「好乖好乖喔～」

    凯特一脸愉快地抚摸著嘎尔狼。

    就算变成人型也是龙族，能轻而易举接下嘎尔狼的飞扑。

    「凯特，你对这个房间挺熟的嘛。」

    「吾小时候常来这儿过夜呀。」

    恐怕是王族之间有什么交流吧。

    「勒库、勒库！」

    莉雅喊了我，并抓住我的手。

    「怎么啦？」

    「莉雅的房间就在隔壁喔！」

    「原来如此啊。」

    「你可以随时来找我玩喔。」

    「谢谢你。」

    瑟露莉丝边看著房间，边开口说：

    「真的很宽敞呢。我们可不可以也睡这间房间啊？」

    「的确是的说！」

    听了瑟露莉丝她们的对话，莫里斯回应：

    「我们也准备了各位的房间。」

    「咦？难道每个人都有这么宽敞的房间的说？」

    「非常抱歉，除了勇者王陛下和勒库大人以外的房间……那个，真的非常抱歉，并没有这么宽敞。」

    侍卫长莫里斯显得惶恐。

    不过，其实我觉得那边的小房间住起来更舒适。

    「嗯～我认为啊，反正管理起来也很麻烦，不如大家一起用这个房间也不赖呢。」

    「这样的确更方便呢。」

    艾里克赞成了格朗的提议。

    「既然这样，大家一起用这个房间吧！」

    莉雅开心说道。

    「可是……」

    侍卫长莫里斯似乎很伤脑筋。

    「莉雅也要用这个房间！」

    「哦，这样大家就一起了呢！」

    也不知清不清楚莫里斯在伤脑筋的莉雅和凯特两人兴冲冲地下了结论。

    在决定众人合用我的房间后，我们继续被带领参观宫殿。

    由于有给人型的王族用的设施，生活起来应该不会不方便。

    不过，每个房间的天花板都很高。

    「接下来带你们参观聚落喔！」

    莉雅高兴说道。

    莉雅似乎逐渐融入我们，语气慢慢变得不那么生硬。

    小孩子保持这样最好。

    「莉雅，水龙的聚落很大吗？」

    「对啊！比这座宫殿还大几十倍喔！」

    瑟露莉丝时不时就摸莉雅的头。

    大概是喜欢小孩子吧。

    被瑟露莉丝摸的莉雅也显得很开心。

    我原本心想对方再怎么说也是名公主，不过侍卫长和凯特什么也没说。

    大概在龙族的习惯中不成问题吧。

    「那么，勒库，希望你跟我来。」

    「嘎呜嘎呜～」

    莉雅骑在嘎尔狼背上奔跑起来。莉雅和嘎尔狼似乎都很高兴，真是太好了。

    看他们精神百倍的模样，就像普通的孩子一样。

    大伙一起追赶开心往前奔驰的莉雅她们。

    「啊，勒库大人！」

    「咦？你说勒库大人？」

    一出宫殿，水龙们眨眼间就注意到我们。

    陆陆续续聚集到我们周遭。

    「莉雅正在带领客人参观喔。」

    「这样子啊。」

    「不愧是殿下，好棒呢。」

    莉雅受到众人称赞。

    看来龙的王族并非只是高高在上的存在。

    「嘎尔狼也好棒呢～」

    「嘎呜嘎呜。」

    被水龙们夸奖，嘎尔狼似乎很开心。

    而这些水龙们就这样跟著我们逛起聚落。

    带著五十只水龙移动实在让人静不下来。

    不过莉雅和嘎尔狼似乎不太在意。

    「这里就是入口喔。要通过这些柱子中间来进出喔。」

    莉雅指的是两根距离相隔遥远的石制柱子。

    就算是像多鲁葛那样巨大的龙，应该也能轻松穿过其间。

    「莉雅殿下，我可以问你问题的说？」

    席雅缓缓举起手。

    「不行啦！要叫我莉雅！」

    「可、可是在各位臣下面前……」

    我能明白席雅的困惑。

    在众多大臣的面前，我也不会直呼艾里克的名字。

    毕竟国王仍有身为君主的立场要顾。

    「不用在意喔！席雅不是莉雅的臣下嘛。」

    「是这样子没错的说……」

    席雅瞄了一眼侍卫长莫里斯。

    「如同殿下所说，各位既不是水龙，也不是龙族。」

    「是这种标准的说？」

    「是的，各位不是臣下，而是殿下的朋友呀。」

    「即使如此，换成罗克先生还没关系，但像我这样的人直呼殿下名讳，相信水龙族的各位会不太高兴的说。」

    水龙们听了这些话面面相觑。

    「呃，不会耶……」

    「对啊，没关系吧？」

    「受到侮辱的话，我们当然会生气啦……」

    「不过殿下许可了不是吗？那就没理由生气啦。」

    「没错。」

    并说出这些意见。

    看来龙族和人族的观念不同。

    不对，也可能是对人族感觉种族差异太大了。

    就像看到王喜爱的狗舔了王的脸颊，也不会有臣下因此动怒。

    话虽如此，并不表示龙族把人族鄙视成狗吧。

    看到对我和艾里克他们尊敬的态度，就能清楚这点。

    他们只当我们是文化不同的人，不用自己的常识去衡量罢了。

    看多鲁葛的举止反应，龙族和人族的礼节明显不一样。

    「原来水龙族的各位也是那样的说。」

    「对啊！所以叫我莉雅吧！」

    「我知道了的说，莉雅。」

    「呵呵～」

    莉雅开心轻笑。

    瑟露莉丝看了也温柔微笑。

    「莉雅，你看起来好高兴呢。」

    「嗯，因为我第一次交到年纪相近的女生朋友啊。」

    周遭的水龙虽然也和她关系要好，但全都是臣下。

    所以无法当「朋友」吧。

    「咦？吾呢？吾不是莉雅的朋友吗？」

    凯特一脸大受打击。

    看来只有凯特认为彼此是朋友，真可怜。

    「凯特姊姊大人就是姊姊大人喔。虽然是朋友，可是年纪不相近喔。」

    「唔唔，吾和莉雅的年纪差距和龙族的寿命相比，根本只是误差，误差好吗。」

    「我觉得还是不太一样喔。」

    相较于被认为已经成长而继承了王位的凯特，莉雅还只是孩子。

    因此从莉雅眼中看来，才不觉得是年纪相近的朋友吧。

    「这样呀……原来吾的年纪不同吗？」

    凯特有点受到冲击。

    「凯特，她当你是朋友，那不就好了吗？」

    「对啊，凯特姊姊大人是朋友喔。」

    「嗯？吾确实是朋友吗？那就好啦。」

    真是太好了，毕竟凯特似乎朋友很少。

    我也稍微松了口气。

    在我和凯特安心之际，莉雅看向席雅。

    「席雅，我还没听你的问题喔。」

    「的确的说。那个，刚才你提到从柱子之间进出的事……」

    「对啊。」

    「那水龙族的各位不用飞的吗？」

    水龙们都长有气派的翅膀。

    所以也能飞上天空才对。那样一来根本不需要通过门。

    席雅大概是这么认为吧。

    「这一带设下了结界，所以要从这里进出喔。」

    「嗯？到底是什么意思啊？」

    瑟露莉丝不太明白。

    「就是整个聚落设有防止进出的防御结界啦。」

    「不愧是勒库！就是这样喔。所以想从柱子之间以外的地方进出很困难喔。」

    我被莉雅夸奖了。

    格朗边调查著柱子，边开口道：

    「也就是说，防卫这附近一带就没问题了，对吧？」

    「没错喔。」

    「到目前为止，我等水龙族之所以没有产生重大伤亡坚守至今，全多亏了这个结界。」

    侍卫长莫里斯替我们补充说明。

    当我们说著说著，水龙族的民众交头接耳起来。

    「殿下直呼勒库大人的名字啦。」

    「就算是个性温和的勒库大人……直呼名字还是不太妙吧……」

    「必须倾全水龙族之力来平息怒火才行……」

    水龙们似乎误会了什么。被他们误以为我个性冲动也伤脑筋啊。

    「不要紧的，尽管直接叫我的名字无所谓。我一点都不在──」

    我话还没说完，水龙们纷纷滚倒在地。

    仰倒露出肚子的模样，和狗的服从姿势很类似。

    「这、这是怎么一回事？」

    当我讶异一问，凯特煞有其事地点起头来。

    「水龙们是在道歉喔。这就等于人族说的五体投地呀。无论龙族还是人族的习性，吾都很清楚。」

    凯特一副洋洋得意的模样。

    另一方面，滚倒在地的水龙们纷纷开口：

    「殿下年纪尚幼，请您原谅她吧。」

    「求求您！请您平息怒火！」

    「嘎呜嘎呜！」

    连嘎尔狼都躺在水龙旁边露出肚子来了。

    它大概以为是在玩吧。

    「真的没有道歉的必要。请各位把头……不，把身体抬起来吧。」

    尽管听我这么说，水龙们仍不起身。

    「水龙族的各位呀，勒库当真没有介意，不必操心喔。」

    凯特这么解释后──

    「勒库和莉雅是朋友喔！」

    莉雅也一脸得意地抬头挺胸，尾巴跟著强烈上下甩动。

    「没错，我们交情好到能互称莉雅和勒库喔！」

    我这么一说，水龙们才终于起了身。

    他们似乎相当震惊。

    「天啊！」

    「不愧是殿下！」

    「竟然能被允许直呼勒库大人的名讳！」

    眼看水龙们都快把我当神拜了。

    这样有点伤脑筋。

    「不，请各位也务必直呼我勒库或罗克吧。」

    「多么心胸宽大的大人呀……」

    「可是老实说……我们真的不敢直呼您的名讳……」

    「没错，没错呀。」

    水龙们一本正经地说起这些话。

    「不，请你们真的不必在意。」

    就算我这么说，水龙们还是对直呼我的名字有所抗拒。

    彼此讨论之后，结果拜托他们叫我「勒库先生」。

    而在我和水龙们讨论的期间，艾里克和格朗观察起柱子。

    「勒库，我是不太理解啦。这个结界的强度大概到什么程度？」

    「对啊，这可重要了。勒库，你能不能调查看看？」

    「这倒是。等我一下，我来看看。」

    我说完便调查起结界魔法的强度。

    应该是个相当坚固的结界。

    「真是厉害的结界啊。或许接近王都的神之加护呢。」

    「哦？」

    强度本身十分坚固。

    不过比起强度，覆盖范围之广更令我佩服。

    若想守卫这么广范围的结界，连我都很棘手。

    「能够想成只要保护好这一带附近就行了吗？」

    「不，不是那样。吸血鬼王以上的敌人不从这里是进不来没错，但……」

    「意思是小喽进得来吗？」

    「就是这样。」

    我说很接近神之加护就是这个意思。

    主要特化为抵御强大敌人。

    大概是认为让喽闯入也不成威胁吧。

    「那么当成神之加护来看没关系吧？」

    「不，这结界和神之加护不同，比较像对魔力有所反应，跟是不是深渊魔物没有关系。」

    大概也是为了应对龙族之间的战争吧。

    「为什么不把弱小的敌人排除在外的说？」

    「一来是想全数排除有一定的难度，而且也会把我们当成猎物的魔兽排除掉。」

    侍卫长莫里斯向我们解释。

    「下级或远古吸血鬼那点程度的话，就算是我们当中最弱的个体也能轻松应付。」

    「也防得了魅惑吗？」

    「当然，龙族的精神抗性本来就很高。」

    「希望勒库你能迎战从这道门入侵的吸血鬼王或大王喔。」

    莉雅笑著说。

    「既然如此，就包在我身上吧。」

    我这样一说，水龙们便齐声欢呼。

    在听完关于结界的解说后，继续请她带我们参观聚落。

    由于五十只水龙跟了上来，堪称大阵仗的移动。

    水龙族的聚落位于巨大湖泊和广大森林的交界处。

    因此聚落南方有一座大湖。

    「湖那边也设有结界吗？」

    「结界只设到湖泊中央附近而已。」

    侍卫长莫里斯回答了艾里克的问题。

    看来即便想从湖那边朝聚落这边来，也没办法靠近。

    湖边笼罩著深深的魔法浓雾，会令人迷失方向。

    就算以为自己直直前进，最终也会回到对岸。

    即便靠著某种手段顺利直直前进，也很难突破结界。

    「比森林那边的还牢固呢。」

    「是这样没有错。」

    席雅开口问道：

    「那个，水龙族的各位并非生活在水中的说？」

    「基本上会在陆地上生活。」

    「我也很爱游泳喔。」

    莉雅开心地说。

    水龙喜欢游泳，也能在水中呼吸。

    施展的水魔法和吐息更是强力。

    话虽如此，他们似乎不是生活在水中。

    「真是又宽敞又漂亮的聚落呢。」

    「没错喔！」

    听我这么一夸奖，莉雅自豪地抬头挺胸。

    毕竟有五十只水龙生活著，不可能会狭窄。

    有将近五十间足以让龙居住的巨大房屋。

    每间房屋的间隔也很宽。

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼也快快乐乐载著莉雅到处跑。

    水龙族聚落宽敞到足以让嘎尔狼好好散步。

    或许往后不用去王都郊外，改来这里散步也好。

    在带领下大致参观完一趟聚落后，我们回到水龙宫殿。

    然后在宫殿前跟五十只水龙暂且别过。

    「勒库！有茶水和点心喔！嘎尔狼快跑！」

    莉雅完全玩开了。骑在嘎尔狼背上，牵起我的手跑了起来。

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼也很开心，摇著尾巴拔腿奔驰。

    我们一伙人就这样移动到宫殿的会客室。

    刚才进入宫殿时直接朝个人房去了，所以现在才第一次来到会客室。

    由于整座宫殿也很大，移动起来花了一点时间。

    会客室内摆设著巨大的桌椅。

    然后在旁边还摆著够十人左右使用的人族大小桌椅。

    「那边是龙用的，这边是人用的喔！」

    「两种都有呢。」

    「因为知道勒库你们要来玩，才新准备的喔。」

    「那真是太感谢了。」

    仔细一看，远处还有四人用大小的人族尺寸桌子。

    那应该是王族用的吧。王族人数少，座位数也少啊。

    我们一就定位坐下，侍卫长便端来了茶水和点心。

    「嘎尔狼就吃这个喔。」

    也准备了嘎尔狼用的点心。

    「嘎呜！」

    嘎尔狼开心地大快朵颐。

    当大伙喝茶吃点心放松之际，多鲁葛开口了。

    「好了，既然已经请各位看完水龙族聚落，就进入正题吧。」

    多鲁葛从背包中取出手环。

    一个是人族尺寸，另一个则是龙族尺寸。

    「这是通话手环吗？」

    「不，这只是奥里哈根制的手环。接下来我会施展魔法把它们变成通话手环，与小女前几天从艾里克陛下那拿到的通话手环相连，不知是否有问题呢？」

    我们持有艾里克给的通话手环。

    是我、艾里克、格朗和凯特之间用来通话的。

    现在似乎是打算多和莉雅和侍卫长，以及多鲁葛的通话手环相连。

    「那样的确比较方便呢。麻烦你了。」

    「十分感谢。」

    「通话手环！莉雅也想要喔！」

    莉雅也兴致勃勃。

    多鲁葛从我们这边接过手环，排到桌面上。

    接著在我们面前陆续施展魔法。

    把普通手环变成通话手环，并和我们的通话手环相连。

    只用说的听来很简单，但其实多鲁葛身为魔导士的实力相当高超。

    让我学到不少。

    由于不是打到我身上，我没办法用学习魔法。

    不过应该能靠著仔细观察来有样学样。

    既然如此，开口告知一声才有礼貌吧。

    「那个，多鲁葛先生。」

    「什么事呢？」

    「这个魔法是我可以看的吗？」

    「此话怎说？」

    「就是，只要能让我看，我就能够模仿出来。」

    「咦？」

    多鲁葛停下动作，表情变得一脸正经。

    我们当中除了我之外都不是魔导士，应该模仿不来。

    不过，我就是魔导士。

    「果然不妥吗？或许有点太迟了，但我是否暂且离开位置比较好……」

    「不，并不会不妥……但你真的光看就能重现吗？」

    「并没有到重现那么细致，就只是有样学样啦……」

    说是这么说，他如今正用龙的魔法制作魔法道具。

    假如是龙族流传的秘密魔法，被我模仿或许会很伤脑筋。

    「果然我还是暂时离开吧。」

    「不！并非那种被模仿会有问题的东西！我只是没想到勒库先生能模仿，吓了一跳。」

    「罗克真厉害呀。像吾就算被把手把脚仔细教，也还是学不来。」

    「……凯特，给我再稍微认真点学。」

    多鲁葛抱怨起凯特。

    另一方面，莉雅则双眼发亮。

    「莉雅也不懂耶，好厉害喔！」

    「因为罗克懂学习魔法啊。」

    「是啊，他很擅长瞬间学会魔法喔。」

    不知为何，艾里克和格朗说得一脸骄傲。

    我向众人解释道：

    「和学习魔法不同，我这只是看著依样画葫芦而已。」

    「那也同样很厉害呢。」

    我们说著说著，多鲁葛已施展完魔法。

    眨眼间就做好了通话手环。

    靠人族的魔法技术，也有办法做出通话手环。

    尽管价格昂贵，还是能在店里买到，算不上多稀有的东西。

    话虽如此，人族的魔法技术没办法这么快速制造出来。

    「勒库先生，有必要的话，你大可用我刚才的魔法制作通话手环没关系。」

    「非常感谢你。」

    多鲁葛将完成的通话手环交给莉雅和侍卫长。

    接著解释起操作方法。

    「哇啊～」

    莉雅拿著通话手环，显得十分激动。

    尾巴也上下剧烈晃动著。

    「假如遇到敌人袭击，就马上联络勒库喔。」

    「好的。不只遇到袭击，有什么事随时都欢迎喔。」

    「天啊，这样可以吗？」

    「当然。」

    在这之后，我们讨论完紧急状况时的联络手段，便回家去了。

    艾里克和格朗各自工作去了。

    凯特虽然想偷懒，最后还是被多鲁葛带走了。

    然后，我决定在自己的房间里悠哉放松。

    身旁只有嘎尔狼和格柏加大人。

    「嘎咕～」

    嘎尔狼四脚朝天躺在床上。

    结果没多久就呼呼大睡起来了。

    「嘎尔狼真好睡啊。」

    或许因为是幼犬……不，幼狼的缘故吧。

    「咕、咕。」

    格柏加大人坐在我的膝盖上。

    我边抚摸著格柏加大人，边思考深渊魔物的事。

    如今深渊魔物似乎盯上了水龙族聚落。

    恐怕得考虑它们已制造完愚者之石了。

    然后，也不能忘记至高之王。

    我当时从袭击凯特宫殿的那些吸血鬼口中听说了至高之王的存在。

    大概比吸血鬼大王更高阶，正是那群吸血鬼的王吧。

    至高之王的部下袭击风龙王宫殿，并到处搜刮龙族遗迹。

    看来应该把目前袭击水龙的那些深渊魔物也当成至高之王的部下比较妥当。

    然后，也不能忘记王都内的深渊魔物。

    它们同样是至高之王的部下吗？

    无论是不是，总觉得它们已深深渗透进政权的中枢。

    至少能确定对当局具有影响力。

    与王都的深渊魔物为一党的家伙，占据了马斯塔冯侯爵家。

    然后逼菲丽制造愚者之石。

    还让卡毕诺那样的恶棍私藏武器，保管禁忌火腿。

    比起袭击风龙王宫殿的那群家伙，王都的深渊魔物应该比较弱没错。

    不过打从它们渗透进王都，就已称得上非常棘手。

    想必它们已掌控了许多人族。

    然而，实在不懂为何有人族主动站在深渊魔物那一边。

    「唔……」

    「咕？」

    格柏加大人用喙轻咬我的手指。

    我对格柏加大人说：

    「就算再怎么想，调查王都内的深渊魔物这事还是只能交给枢密院啦。」

    「咕咕～」

    我能做的事有限。

    调查之类的事就交给擅长的机构去做吧。

    现在肯定正倾全力调查吧。

    「总之，现在只能尽力保护水龙。」

    当我说著这些，外头传来敲门声。

    「嗯？」

    「罗克先生，可以打扰一下吗？」

    「瑟露莉丝啊？怎么啦？」

    我抱著格柏加大人起身开门。

    「现在你有空吗……希望你能陪我练剑……」

    「好啊，到院子里吧。」

    「谢谢！」

    瑟露莉丝开心微笑。

    「嘎尔狼就……让它继续睡吧。」

    看它睡得这么香，吵醒它太可怜了。

    我把嘎尔狼留在房间，便抱著格柏加大人去院子。

    由于院子挺宽敞的，这种时候就很有用。

    当我跟瑟露莉丝走向院子的途中，发现了妮雅。

    「妮雅，我现在要和瑟露莉丝练剑，要不要一起啊？」

    「可以吗？」

    「当然啊。」

    妮雅是我的徒弟，而且是冒险者。

    我想好好教她剑术。

    「那个！我也想参加的说！」

    听到我们讲话的席雅也过来了。

    「席雅当然也可以喔。」

    「实在感激的说！」

    来到院子后，我首先跟瑟露莉丝展开训练。

    使用沉重木剑来过招。

    「瑟露莉丝，资质果然不错呢。」

    「哈啊、哈啊……感谢你！」

    尽管大口喘著气，瑟露莉丝仍拼命挥动木剑。

    剑招又快又锐利，我觉得变得比以前强了。

    过招了一会后，我弹开瑟露莉丝的木剑。

    「下一个，妮雅，来吧。」

    「请多多指教！」

    妮雅年纪虽轻，却已相当优秀。

    资质不错，很有兽人收放自如的敏捷。

    妮雅再来是席雅。我和席雅也用剑较劲。

    就这样照顺序轮下去。

    一小时后，瑟露莉丝、妮雅和席雅都上气不接下气，瘫坐在地。

    「耐力不太够喔。」

    「是、是罗克先生的体力太异常的说……」

    「我会加油的！」

    「看来还有得练啊……」

    妮雅等人这么喃喃自语。

第四卷 第五章

    从隔天起，我一天会去一趟水龙族聚落。

    上午带著嘎尔狼、小玉和格柏加大人去聚落看看状况。

    其实也有顺便让嘎尔狼散步的意思。

    接著下午就和妮雅练剑，或者教米露卡魔法。

    过著这样的日子，来到第三天。

    今天我是和凯特一起过来。

    凯特基本上好像蛮闲的。

    「早安啊，勒库。我很高兴今天你也来了喔。」

    「早安，莉雅。」

    一来到水龙族聚落，莉雅已在魔法阵房间迎接我们了。

    每天莉雅都会在魔法阵房间等我们来。

    「凯特姊姊大人，很高兴你来玩喔。」

    「莉雅真是乖孩子呀！」

    凯特把手伸进莉雅腋下，一把将她抱起。

    并且就这样转起圈来。

    转得莉雅开心尖叫。

    嘎尔狼也跟著在两人周围不停绕圈。

    「嘎呜嘎呜！」

    「嘎尔狼、小玉、格柏加大人也早安喔。」

    一被放到地上，莉雅陆续抚摸起几只野兽。

    「我很高兴你来迎接我们啦，但不用特地每天都来喔。莉雅你也很忙吧？」

    「不会喔～我很期待，所以没问题的。会造成你的困扰吗？」

    「一点都不会喔。」

    过了三天，我对莉雅讲话也没有那么客气了。

    因为是她希望我这么做的。

    我们走出魔法阵房间所在的建筑后，这次换水龙们等在外头。

    这也是一如往常的景象。

    「勒库大人！欢迎您大驾光临！」

    然后就热热闹闹跟著我和嘎尔狼去散步。

    水龙们似乎挺闲的。

    「龙不用工作吗？」

    我小声问了凯特，结果她回答我龙吃得不多，所以不要紧。

    「汝仔细想想。假如体型巨大的龙族照著跟人族相同的体重比例进食，岂不成了大问题吗！」

    「是这样没错啦，不过凯特你胃口很大对吧？」

    「这和那是两码子事呀。」

    「不，我觉得根本是同一件事耶。」

    「没有这回事。人族不也会吃没必要吃的东西吗？」

    「经你这么一说，好像能理解了。」

    凯特第一次造访王都时差点吃了霸王餐。

    平时也大口享用米露卡煮的饭菜。

    或许就算不是必要，她也很喜欢吃东西吧。

    总而言之，龙族不只没必要吃很多，也不常买东西。

    所以工作的重要性才会这么低。

    我们边聊著这些，边快步巡视水龙族聚落。

    巡视本身并不须用跑的，这是为了让嘎尔狼跑步。

    当小玉开始累了，我们便稍作休息。

    这段期间，嘎尔狼也跟水龙们你追我跑。

    「莉雅，最近没有袭击吗？」

    「嗯～应该没有喔。」

    「并没有大规模的袭击。不过仍有下级吸血鬼试图闯入的情况发生。」

    侍卫长补充了莉雅的话。

    「请告诉我细节。」

    「大概一天会有一两次，一次约两、三只下级或远古吸血鬼试图闯入。」

    鬼王级以上的吸血鬼都被结界挡下了。

    不过弱小的吸血鬼无法靠结界来阻挡。

    必须由水龙亲手排除。

    「这还真麻烦呢。」

    「是的，虽不构成威胁，但相当麻烦。」

    下级和远古吸血鬼这种货色，不是水龙的对手。

    就像对人族而言的蟑螂一样。水龙只要一敲就死。

    不过还是很恶心，发现它们出现在自己的地盘内也会毛骨悚然。

    尤其偷偷摸摸躲著更是讨厌。

    话虽如此，也不是那种得一一回报公主的事。

    所以莉雅才会不晓得吧。

    「你们如何探测出吸血鬼入侵呢？」

    「靠我们的眼睛、鼻子和耳朵。」

    「……原来如此。」

    真不像擅长魔法的龙族会用的方法。

    龙族察觉气息的技术应该很高超。

    不过再怎么高超，还是令人不安。

    「凯特，你会用探测入侵者的魔法对吧？」

    「唔？是吾平常对遗迹施展的那个吗？」

    「对对对，你能对整个聚落施展吗？」

    「唔唔……」

    「很困难吗？」

    「这里很大，所以很难。」

    既然凯特都说难了，那也没办法。

    「那么就让我来施展吧。」

    「罗克，你办得到吗？」

    「应该可以啦。莉雅，我可以施展魔法吗？」

    「拜托你了喔！」

    既然获得了莉雅的许可，我再度绕了聚落外围一圈。

    我所施展的基本跟凯特的入侵者探测魔法属于相同性质。

    将魔法的核心部位设置在聚落外围，再将核心之间用魔力连接。

    「唔～不愧是勒库。」

    凯特显得佩服。

    就这样，我制作了数个只要一有敌人入侵就会响的手环，交给侍卫长。

    「一有入侵者这个就会响。不过敌人也可能靠魔法来蒙混过关。」

    这么说完，我拜托他们继续保持至今的警戒。

    「只要看手环的这个部分，就能知道敌人是从哪边入侵的。」

    「这真是……太感谢您了。」

    「勒库，谢谢你喔！」

    我被侍卫长和莉雅再三感谢。

    做好防备后，我进入了于水龙族聚落和王都的家来来去去的生活。

    王都这边也令我担心。

    于是我决定，每天早上去一趟冒险者公会。

    当我去到冒险者公会，几乎都会碰到亚里奥和吉妮。

    「罗克先生，偶尔一起去猎老鼠如何呢？」

    「听起来蛮有趣的，可惜我最近有点忙啊。」

    「也是啦。罗克那么有实力，肯定接了不少委托吧。」

    亚里奥和吉妮似乎也顺利完成委托。

    年轻一辈的成长著实令人喜悦。

    去完冒险者公会后，我便回到家中，前往水龙族聚落。

    除了巡逻，还顺便带嘎尔狼散步。

    下午则教妮雅和瑟露莉丝她们剑术，也不忘教米露卡和卢奇拉魔法。

    这样的日子过了一星期后。

    半夜当我在家和嘎尔狼睡在床上，手环震动起来。

    『勒库大人，是袭击。』

    传来水龙族侍卫长莫里斯的声音。

    我弹起身来，对著通话手环回答：

    「我马上过去。」

    「嘎呜？」

    「嘎尔狼，我要去水龙族聚落。你可以继续睡。」

    「嘎呜！」

    我拿起魔神王之剑，跑向一楼传送魔法阵的房间。

    为了应付这种时候，我总是不换睡衣。

    铠甲当然会脱下来，不过都会穿著便衣睡觉。

    大概是对我冲下楼的声音有反应吧，瑟露莉丝从房间探出头来。

    「怎么了？」

    「水龙发求救信号来！」

    这样说她应该就懂了吧。

    我一进魔法阵房间，马上飞往水龙族聚落。

    感受著传送魔法阵独有的晕眩感，抵达另外一边。

    「嘎～呜！」

    「嘎尔狼，你跟来了啊。」

    「嘎呜！」

    「可别逞强喔。」

    我用跑的跑出魔法阵房间所在的建筑物。

    等在前方的是莉雅。

    今晚她也变成龙型。

    比凯特小上一号，是一只美丽的蓝龙。

    「勒库，入侵者从大门那边攻来，莫里斯正在阻挡！」

    「收到。因为有下级和远古吸血鬼入侵的风险，拜托莉雅你和水龙族的大家一起戒备。」

    「明白了。」

    然后，我便和嘎尔狼一起跑向大门。

    奔跑途中，手环发出声音。

    『罗克，情况如何？』

    今天格朗刚好回自己家睡了。

    没办法，毕竟在自己家睡才是正常的。

    「我现在正在赶过去，状况仍然不明。需要帮忙时会马上喊你。」

    『我知道了。』

    「总之你可以睡到那时候啦。」

    『听你这样说，哪还睡得著啊。』

    艾里克的声音也响起。

    这是能同时通话的高性能手环。

    『我目前正赶往罗克家。』

    『我人也在地下通道了。』

    『吾现在正在过去的路上。』

    『我已经抵达聚落了。』

    凯特今晚待在我家，多鲁葛则待在风龙王宫殿。

    从风龙王宫殿只需穿过两个传送魔法阵就能来到这里。

    不如说根据情况，从风龙王宫殿会比从我家里来更快。

    至少多鲁葛马上就会赶来，实在可靠。

    「希望能在艾里克和格朗你们抵达前收拾啊。」

    『我也希望能白跑一趟。』

    『对，那样最好。』

    下一秒，火焰弹飞过我身边，而且相当巨大。

    同时也看见了正和深渊龙及吸血鬼们战斗的莫里斯他们。

    敌人数量众多。

    而莫里斯他们──水龙族的精锐们陷入苦战。

    我本来还纳闷为何莫里斯自从一开始求援后就没回应。

    理由很简单，只是没有闲暇和我们这边通话罢了。

    「很可惜地，或许你们快一点比较好。」

    对手环说完后，我射出魔力弹。

    击中了一只正打算咬水龙的深渊龙头部。

    「GYAAAAAA！」

    深渊龙痛苦哀号，不过并没造成致命伤。

    那发可是我用了不少力量的魔力弹，威力足以击倒一般的龙。

    尽管如此，却击倒不了深渊龙。

    不过就算击不倒它，它还是把注意力移到我身上。

    接著我大声喊叫：

    「有种先来打倒我啊！」

    我同时射出了三十发魔力弹。

    吸血鬼王和深渊龙们的反应分为两种。

    有的轻视我的魔力弹，选择直接挨招。

    有的则感受到危险，拼命闪躲。

    「「「GYAAAAAA！」」」

    轻视的两只吸血鬼王和三只深渊龙受了重伤。

    随即就遭水龙们补上致命一击。

    然而，察觉危机选择闪躲的家伙们可是强敌。

    这些强敌的注意力如今都移到我身上。

    我不予理会，直直往它们冲去。

    深渊龙的吐息和吸血鬼王的魔法纷纷朝我飞来。

    我更加提升速度。

    在我通过之后，魔法和吐息一一落下。

    ──喀喀喀喀喀！

    大量尘土和飞石随著剧烈声响喷溅而起。

    周遭一带笼罩浓浓烟尘。

    「勒库先生！」

    莫里斯宛如哀号的慌张呼喊传了过来。

    同一瞬间，我从烟尘中冲出来，用魔神王之剑砍下位于前方的深渊龙首级。

    边淋著从断口处喷溅出的深渊龙血，边顺利著地。

    然后看向水龙们，微笑著说：

    「我不会因这点小事丧命啦。」

    「不愧是您！」

    「太感谢您了！」

    水龙们开心地欢呼。

    而或许是把我和水龙对话当成空档了吧。

    一只吸血鬼王从我侧面飞扑上来。

    「嘎呜！」

    嘎尔狼一口咬上吸血鬼王的脖子。

    「这、这条臭狗！」

    吸血鬼王慌了手脚，打算变成血雾逃跑。

    结果却不知为何办不到。

    「为、为什么……为什……」

    吸血鬼王就这样化为灰烬。

    「干得漂亮，嘎尔狼。」

    「嘎呜！」

    或许被嘎尔狼咬到的话，吸血鬼就无法变身也不一定。

    「吐息不是开玩笑的，可别离我太远喔。」

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼脸上不见惧色。

    或许是在和水龙们和乐融融的游玩之中培养出胆量了吧。

    就在这时，位于敌军后方的吸血鬼扯开嗓门大喊。

    「人类为何在此！」

    鬼王，不，是大王吧。

    既然待在后方，有可能是指挥官。

    「你们这群a脏的家伙才跑错地方了吧。」

    「住嘴，汝这下等生物！」

    「你就是这群喽的头头吗？」

    「竟敢称吾等精锐为喽！看吾让汝后悔莫及！」

    此话一出，激烈攻击再度袭来。

    水龙们用水之吐息进行反击。不愧为水龙精锐，实力相当坚强。

    而深渊龙的吐息也很强力。

    要是直接挨招的话，恐怕免不了重伤。

    相较之下，吸血鬼王和大王的火力不怎么样。

    说是这么说，不代表它们不可怕。

    深渊龙或许是对自身体力有自信吧，经常正面挨下我方的攻击。

    不过，比起深渊龙，攻击就很难命中那些臭吸血鬼。

    不只速度快，还会变化成血雾或蝙蝠。

    然后又会冷不防从正后方或侧面冒出来。

    在撑过深渊龙攻击的途中被这样一搞，将会非常棘手。

    「各位，可别太勉强了。」

    「明白！」

    我边出声提醒水龙们，边观察全体战况。

    莫里斯果然很强，一只对付两只深渊龙。

    然后，我对居于劣势的阵线发射魔力弹。

    如此一来，战况便倾向优势。

    只要继续这样下去，我们就能赢吧。

    当大伙开始浮现这种念头，松了口气之际。

    「GAAALAAAAAA！」

    一只巨大的深渊龙出现了。比侍卫长莫里斯大上不少。

    甚至比龙型态的多鲁葛更大。

    「什么！？」

    「怎么会……」

    水龙们也发出近乎哀号的声音。

    「哈哈哈哈哈！愚蠢之徒呀！尽管在后悔中丧命吧！」

    大王开心大吼。

    「这就是你们的杀手锏？」

    「哼，汝觉得呢？」

    大王露出别有深意的贼笑。

    看来还留有一手啊。

    话虽如此，目前也只能先打倒眼前的巨大深渊龙。

    既然比多鲁葛还巨大，我也不能大意了。

    我准备冲向巨大深渊龙，往前踏出一步。

    那一瞬间，巨大深渊龙吐出吐息。

    不是火焰，也不是风、水或冰属性。

    是一种类似黑泥般的吐息。

    我不晓得是什么，但有股非常不好的预感。

    「快躲开！」

    我一大喊完，便施展魔法屏障。

    几乎没有水龙能顺利躲开。

    我在水龙面前也设了屏障。

    碰到黑泥的树木一瞬间就枯萎了。

    「毒之吐息吗！」

    屏障与毒之吐息相碰的瞬间，传来强烈冲击。

    ──叽叽叽！

    屏障响起挤压的噪音。

    其中不只有毒，还蕴含了强大魔力。

    ──喀喀！

    屏障上出现裂缝。我连忙在内侧又补上一层。

    这一瞬间，外侧的屏障碎裂了。

    竟然能粉碎我的屏障，真是威力惊人的吐息。

    我没时间攻击，只能全力维持住屏障。

    巨大深渊龙的吐息还没结束。

    「气也太长了吧！」

    我非得把毒之吐息抵挡回去才行。

    要是让毒进到聚落，想必会造成严重损害。

    就在此时，侧面传来一阵不妙的气息。

    「去死吧！」

    吸血鬼大王在专注于维持屏障的我侧面现身。

    提剑朝我砍来。

    「嘎呜！」

    千钧一发之际，嘎尔狼咬上了大王拿剑的右手。

    「你、你这！」

    大王这次改用左手高举短剑。

    正当我打算再展开屏障来保护嘎尔狼不被短剑伤到时。

    巨响与近乎哀号的声音同时传来。

    「呀……嘎……」

    「事情变得挺麻烦的呢。」

    多鲁葛的铁拳狠狠陷进吸血鬼大王的腹部。

    至于多鲁葛仍维持著人的姿态。

    「得救了。」

    「勒库先生的话，一个人也有办法解决吧？」

    「不过刚才我真的得救了。」

    「那真是庆幸。」

    然后，多鲁葛抬头看向巨大深渊龙。

    「嗯，这种状况的话，变成龙型态比较好呢。」

    一说完，多鲁葛就变成龙型态。

    水龙族侍卫长莫里斯则朝多鲁葛大喊：

    「请您注意不要使用风之吐息！毒会扩散开来的！」

    「t解。」

    变得巨大的多鲁葛就这样袭向巨大深渊龙。

    「多鲁葛先生！请留意不要破坏大地！」

    「我明白！」

    高阶龙之间认真交战的话，大地很可能会崩坏。

    多鲁葛当然也明白这点吧。

    我只是保险起见提醒他罢了。

    「GYAAAA！」

    巨大深渊龙见到多鲁葛，彷佛提振精神似地放声咆哮。

    多鲁葛只用上他锐利的爪牙还有身体。

    因为水龙族聚落就在附近，没办法用其它招数。

    （插图011）

    飞上天空伸出利爪，并用尾巴强碰。

    光是造成的冲击波就扫倒了周遭的树木。

    「可恶！」

    多鲁葛突然大喊，因为巨大深渊龙又用了吐息。

    多鲁葛马上施展魔法屏障。

    不愧是多鲁葛，是一道相当巨大且完美的屏障。

    与其说是为了自身安全，不如说是为了保护整座聚落和水龙们吧。

    巨大深渊龙的气很长，多鲁葛的屏障也慢慢出现裂缝。

    而当多鲁葛尽力维持住屏障，臭吸血鬼们也朝我们冲来。

    我用魔法歼灭在多鲁葛身边现身的吸血鬼。

    「感激不尽！」

    「请你就这样维持屏障！」

    「包在我身上！」

    总之，我对周围的深渊龙发射大量魔法长枪。

    这些可是用了我不少力量的魔法长枪，应该至少能造成牵制吧。

    「「GAAAALAAA！」」

    深渊龙齐声吼叫。

    似乎有家伙直接中了我的招。

    而且还不只一两只。

    身体刺著魔法长枪的五头深渊龙发出哀号。

    「多亏多鲁葛和水龙们帮忙吸引注意力。」

    就算如此，还是没造成致命伤。

    不过，既然施加了这么多伤害，那些喽交给水龙们解决也没关系吧。

    再来必须想办法处理掉巨大深渊龙。

    我直线往前冲，拉近和巨大深渊龙的间距。

    由于巨大深渊龙在天上飞，没办法用魔神王之剑砍它。

    不过我是魔导士，所以不成问题。

    「GAAAA！！」

    巨大深渊龙注意到高速奔驰的我便放声咆哮，同时把吐息对准我。

    是毒之吐息。不过多鲁葛的屏障漂亮地帮我挡下。

    「帮了大忙啊！」

    我道谢的同时，又发射出魔法长枪。

    一次射十枝，正面五枝，侧面两枝，背后三枝。

    光看到魔法长枪，大概就理解到它的危险性了吧。

    巨大深渊龙停下吐息，专注防御，瞬间张开了屏障。

    ──喀喀喀喀、喀！

    魔法长枪撞上屏障，一一击碎。碎了五层屏障才总算停了下来。

    「这样都不管用啊。」

    嘴上这么说，其实我也在等巨大深渊龙挡下长枪，露出破绽的瞬间。

    我使出重力魔法，把巨大深渊龙击坠地面。

    「GI！GAA！」

    巨大深渊龙发出震惊的叫声。

    「只要打下来就任我料理啦！」

    我用魔神王之剑砍去。

    巨大深渊龙倒也不防御，而是挥动手臂想反攻。

    锐利魔爪迅速逼近我。

    我同样不闪躲，也不用剑挡，就任凭爪子打在身体上。

    「罗克先生！」

    多鲁葛惊慌的叫声传来。

    ──喀锵！

    爪子命中我的瞬间，发出巨大声响。

    碎掉的是深渊龙的爪子。

    因为有我从吸血鬼大王那学习来的攻性护罩的效果。

    「GA……？」

    巨大深渊龙一脸不知道发生什么事的表情。

    我把握这个空档，砍下它的左手和左脚。

    「GAAAAAAAAAAA！！」

    巨大深渊龙发出哀号。

    「真亏你躲得开啊。」

    我明明瞄准脖子砍，却被它躲开了。

    就在此时，吸血鬼从我侧面冒出来。

    打算触碰我，结果手臂被直接弹飞。

    「没看到刚才的攻性护罩吗？」

    我用魔神王之剑砍下吸血鬼的头。

    不过就在这一瞬间，我的视线离开了巨大深渊龙身上。

    「GAAAA！」

    「又是吐息喔？没新把戏耶。」

    大概是我嘲讽的缘故吧，除了毒之吐息外，还对我发射魔力弹。

    我用屏障挡下后，再度射出十枝魔法长枪。

    魔法长枪碰触到巨大深渊龙的屏障。

    ──喀喀喀喀喀喀！

    跟刚刚一样，九枝长枪在第五层屏障停了下来。

    不过有一枝贯穿了所有屏障，在巨大深渊龙身上开了个大洞。

    「这是从你们的神偷学来的魔法，很管用吧？」

    我把从邪神的头部学习来的暗黑光线（Dark Ray）伪装成魔法长枪了。

    邪神──也就是神的魔法，威力肯定惊人。就算是巨大深渊龙也承受不住吧。

    「……什么！？」

    传来吸血鬼大王的惊呼声。我也想一并收拾它。

    然而，巨大深渊龙还在动。

    我用魔神王之剑砍下巨大深渊龙的首级，且不忘刺穿心脏。

    做到这个份上，巨大深渊龙才终于不再动了。

    我马上把目标转到吸血鬼大王身上。

    不过大王变化成血雾，试图逃走。

    「休想逃！」

    我用魔神王之剑劈开血雾。

    「嘎啊啊啊！」

    大王发出惨叫，一部分血雾化为灰烬。

    尽管如此，最终还是让大半数的血雾逃掉了。

第四卷 第六章

    巨大深渊龙被我击倒，吸血鬼大王则逃跑了。

    再来只须清理余党。

    我和水龙们合力狩猎起深渊龙和吸血鬼们。

    当我们猎完所有余党后，凯特才抵达。

    「吾来迟了。」

    「凯特，太慢啦，你在做什么？」

    和从风龙王宫殿赶来的多鲁葛相比，确实太慢了。

    凯特应该是从我家赶过来的。

    「抱歉，吾在聚落那边和深渊魔物交手，花了点时间。」

    我懂凯特的感受。

    看到眼前有人正在战斗，很难视而不见直接通过。

    「事情有优先顺序。下级的家伙交给水龙族的各位解决就好不是吗？」

    「是这样说没错……可是！」

    凯特显得沮丧，试图反驳。

    这时，格朗也抵达了。

    「哈啊、哈啊……这里也结束了啊，太好啦。」

    「艾里克呢？」

    比起格朗，用秘密地下通道赶来的艾里克应该会比较早到才对。

    「以防万一，艾里克在保护莉雅殿下。」

    「从门外闯进去的都是下级和远古而已吧？」

    如果是那样，艾里克应该没必要特地留下来。

    然而，只见格朗缓缓摇头。

    「要是那样该有多好。结果竟然有吸血鬼王和大王闯进来。」

    「什么？难道它们用了骗过神之加护的魔法道具之类的？」

    「恐怕是吧。而且还有十台魔装机器闯进来。」

    「……那可不妙。」

    「是啊。不过至少深渊龙没闯进聚落去，还算不幸中的大幸啦。」

    就算没有深渊龙，有魔装机器和大王还是很可怕。

    看来已经不能只防卫大门了。

    「聚落那边没事对吧？」

    「当然。既然我过来这边，代表那边已经顺利退敌啦。然后我才和凯特一起过来的。」

    听完格朗的话，多鲁葛对凯特道歉。

    「凯特，抱歉，是父亲错怪你了。」

    「……唔嗯，知道就好！」

    原本沮丧的凯特这才恢复精神。

    尾巴也上下甩动起来。

    接著，凯特对巨大深渊龙的尸体产生兴趣。

    「话说回来，还真大呀！」

    「而且很强喔。」

    「吾想也是！」

    另一方面，侍卫长莫里斯正调查著周遭枯萎的树木。

    「似乎是毒之吐息呢……」

    「对。其中当然包含了剧毒，不过……」

    「勒库大人觉得不只有毒，是吗？」

    「是的，剧毒里还加了强酸……我感受到的是这样的吐息。」

    竟然把这种危险的东西跟大量的魔力一起从嘴里喷出来。

    实在令人惊悚。

    把善后工作交给水龙们，我们回到宫殿这边。

    「勒库，欢迎回来。」

    变回人型的莉雅出来迎接我们。

    「我回来啦。这边似乎也陷入了苦战啊。」

    「艾里克救了我喔。还有瑟露莉丝、席雅和妮雅！」

    看来是艾里克破坏掉魔装机器。

    瑟露莉丝她们似乎也在狩猎吸血鬼上立功，太好了。

    不过，发现我并走过来的艾里克脸上却是一脸严肃。

    「勒库，关于那层阻挡强者的结界，魔装机器只要不启动的话，似乎就不会被挡下。」

    「那就棘手了。」

    阻挡强者的结界靠著侦测魔力来产生效用。

    无论是什么样的生物，只要是生物就拥有魔力。

    强者拥有的魔力较多，即便是战士也不例外。

    在体内运用魔力的是战士，在体外运用的则是魔导士。

    所以说，若是阻挡强者的结界，只需透过体内的魔力回路判断就行。

    魔力循环剧烈的人就能称为真正的强者。

    然而，没有启动的魔装机器跟武器一样，没有魔力循环。

    以生物来说，没有魔力循环代表死亡。

    因此，结界会把没有启动的魔装机器视为单纯的金属块或者魔石。

    「表示它们把魔装机器运到结界里再启动吗？」

    「要是能在启动结束前破坏掉就好了。」

    「但魔装机器硬得很啊……」

    「是啊。」

    不过，刚才好像在启动前摧毁了三台。

    所以实际行动的剩下七台。

    「让我看看吸血鬼的残骸。」

    「在这。」

    我在艾里克带路下，前往离宫殿稍远的广场。

    瑟露莉丝、席雅和妮雅人就在那边。

    「罗克先生，很高兴你平安无事。」

    「席雅你们才是，没事就好。」

    瑟露莉丝她们似乎和水龙们齐心协力和吸血鬼交战。

    我调查起吸血鬼的尸体，也就是灰烬。

    从灰烬的量来推测，应该有三十只左右吧。

    在这之中代表吸血鬼王以上的徽章有三枚。

    我寻找起能让鬼王级以上的家伙穿越结界的魔法道具。

    找了一会后，找到手环形状的魔法道具。

    从这个魔法道具中感受到相当强烈的魔力。

    看来用了大量的愚者之石。

    我一调查起魔法道具，格朗也从后方窥探。

    「罗克，那就是破坏结界的魔法道具吗？」

    「可能是。」

    「知道是什么原理吗？」

    「坦白说我不知道。之后去问问菲丽好了。」

    艾里克也往我手掌上看。

    「这个的材料是愚者之石对吧？」

    「看起来是……」

    果然深渊魔物的至高之王一派成功制造出愚者之石了。

    稍微调查一下灰烬后，我接著检查起结界。

    我花了点时间好好检查有没有地方损坏。

    就这样，在确认完没有异常后，我回到水龙宫殿。

    为的是和莉雅及侍卫长莫里斯商讨今后的打算。

    「嘎呜～」

    嘎尔狼一直跟在我后头。

    表情显得有点困。

    「嘎尔狼，今天你很棒喔。」

    「嘎呜。」

    我坐在会客室的椅子上，尽情摸了嘎尔狼一顿。

    「时间已经晚了，请务必留下来过夜。」

    侍卫长莫里斯如此劝我。

    虽说有传送魔法阵，但总之水龙宫殿相当宽敞。

    光是要走到魔法阵所在的建筑物就得花上五分钟。

    再说，很可能会有第二波袭击。

    「莉雅也觉得这样比较好喔！」

    莉雅紧紧揪住我的手臂这么说。

    「也是呢，那我恭敬不如从命了。」

    「G嘿嘿～」

    莉雅看起来很开心的样子。

    「嘎哈～」

    嘎尔狼张开大嘴打起呵欠。

    「再来就交给我们，勒库先生请去休息吧。」

    「席雅小姐她们已经回去了喔。勒库就留下来过夜吧。」

    「这样子啊。」

    大家似乎在我检查结界时先回我家去了。

    毕竟原本是在三更半夜睡得正香时被吵起来的。

    应该都很想睡吧，我也很困。

    「那么，就感谢各位的好意……」

    我和嘎尔狼一起前往水龙宫殿内为我们准备的房间。

    这房间果然很大。里头则点著几盏昏暗的灯。

    顶多只看得到东西轮廓，不太刺眼的亮度。我想很快就能睡著。

    房间内多了几张新床，比上次来时更多了。

    「莫里斯先生为我们准备了床呢。」

    「嘎呜。」

    大概是上次大家都说要用这个房间，才替我们准备的吧。

    今晚她们都回我家去了，但相信总有一天会用上的。

    「罗克，巡逻辛苦啦。」

    「哦哦，艾里克和格朗，你们也要在这房间小睡再回去吗？」

    「毕竟现在这时间回王宫太麻烦啦。」

    「艾里克你还能用地下通道，至少比我好吧。」

    两人其实都可以回我家睡。

    不过既然都不能回自己家，在这边睡其实也没差。

    而明明房间那么大，艾里克和格朗却睡相邻的两张床。

    顺带一提，就在我的床附近。

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼钻进我的床，四脚朝天仰躺且拼命往我蹭来。

    虽然嘎尔狼体积庞大，但床更大，不成问题。

    「嘎尔狼，你稍微过去点。」

    「嘎呜！」

    我让嘎尔狼稍微移动，也钻上床去。

    当我一躺平，嘎尔狼便把下巴放到我肚子上来。

    「嘎尔狼今天很努力呢。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼尾巴剧烈甩动。

    「哦？嘎尔狼今天大显身手啦？」

    既然格朗问起，我就讲起嘎尔狼的活跃。

    当然也有把吸血鬼的战法告诉他们俩的意思在。

    「在我对付深渊龙的时候，臭吸血鬼们突然变成血雾，从我侧边和正后方突然现身。」

    「那可棘手啦。」

    「然后就在那时，嘎尔狼咬住了吸血鬼的脖子。」

    「喔喔，真的是大功一件耶。」

    「而且被嘎尔狼咬住，那群家伙就无法变化成血雾的样子。」

    「是这样吗？或许跟狼兽人对付吸血鬼很强的原理相同吧。」

    我边夸赞嘎尔狼的功绩，边好好摸了它的肚子。

    「话说回来，让它们和深渊龙联手的话，恐怕不好对付啊。」

    「我们几个倒还有办法，不过对亲卫骑士们而言有点棘手吧。」

    当我们聊著聊著，多鲁葛和凯特也来了。

    莉雅则和一名不认识的绅士走在一起。

    绅士看上去和我们年纪相近。

    「怎么了吗？」

    「我们今晚也想在这间房间过夜。」

    「毕竟要回罗克家也挺麻烦的呀。」

    多鲁葛和凯特这么回应。

    「那个，这边这位是？」

    「我是莫里斯。」

    侍卫长莫里斯似乎能变成人型。

    「既然能变成人型，代表莫里斯先生也是王族吗？」

    「是的，我是前王，莉雅殿下母亲的弟弟，算是殿下的叔父。」

    「原来是这样子。」

    凯特和莉雅一起爬上附近的床。

    「莉雅今天要跟凯特姊姊大人一起睡喔。」

    「因为莉雅和凯特是朋友呀！」

    莉雅和凯特都很开心，再好不过了。

    多鲁葛也上了床。莫里斯则去了多鲁葛旁边的床。

    看样子莫里斯今晚也打算在这里睡。

    大家虽然都上了床，却似乎睡不著。

    大概因为才经历完一场激战吧。

    在这种状况中，嘎尔狼它──

    「嘎～」

    露出肚子呼呼大睡。

    嘎尔狼还是一样很好睡。

    看了它这副可爱模样，我摸了摸它的侧腹部。

    见它后脚不停抽动，大概以为是自己搔的吧。

    摸著摸著，我也进入梦乡了。

    隔天一早，当我还在睡，被莫里斯叫醒了。

    说是早餐已经准备好。

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼可能因为肚子饿吧，已经起床了。

    且不停舔著我的脸。

    我洗了脸之后，前往餐厅。

    艾里克和格朗，凯特、多鲁葛及莉雅人已经在餐厅里了。

    我开口对大伙说：

    「总而言之，没有出现死者真是太好了。」

    「说得没错，毕竟算是慢了好几步啊，没有人牺牲真是不幸中的大幸。」

    艾里克一脸严肃地说。

    「至今为止的袭击都是散发性，而且毫无计画性可言……才令我们掉以轻心。」

    莫里斯边端菜上桌边这么说。

    没错，我也不能说自己没有大意。

    「没想到竟然派出魔装机器啊……本以为已经回收了凯特的垃圾桶，它们没办法造新的耶。」

    「确实如此。」

    「垃圾桶？」

    在凯特旁边的莉雅一头雾水。

    我解释起关于垃圾桶的事。

    垃圾桶指的就是放在风龙王宫殿内的炼金装置。

    只要扔进愚者之石或贤者之石，就能制造出魔装机器。

    现在已经回收到我家，放在菲丽的研究室里。

    「看来那些家伙不只愚者之石，可能连垃圾桶都弄到手了。」

    格朗边说边点头。

    「只要有炼金装置的话，就能制造大量魔装机器吗？」

    另一方面，这么问起格朗的莫里斯一脸严肃。

    我能懂莫里斯感受到的危机感。

    毕竟只要有魔装机器，就能够把强大的敌人运到水龙的结界内侧。

    对垃圾桶最详细的多鲁葛回答：

    「材料搜集起来十分辛苦……需要大量的魔石和祭品当材料。」

    「也就是说……深渊魔物们手中握有祭品？」

    「非常遗憾地，不得不说可能性相当高。」

    在一旁听著的格朗开口道：

    「不是也能用愚者之石代替吗？」

    「因为要制造愚者之石，搜集祭品也是最有效率的办法。」

    若像菲丽那种实力高超的炼金术士，并不需用上昂贵的材料。

    不过，需要用上相当高度的技术。

    相对地，若想靠装置轻松量产，则需要大量的贵重材料。

    「这可是刻不容缓的事态啊。」

    莫里斯苦闷低吟。

    一旦水龙沦为祭品，愚者之石和魔装机器将会被大量制造吧。

    就算不至于召唤邪神，也会让敌人的战力增强。

    「莫里斯先生，水龙没有像风龙那样的垃圾桶吗？」

    「没有。我等水龙比较擅长结界魔法。」

    「吾等风龙更擅长的是炼金术呀。」

    凯特这么表示。

    说虽这么说，凯特看起来不太擅长炼金术。

    不过这句话还是别说比较好。

    「魔装机器所用的技术是炼金术吗？」

    「没错。」

    「并不是。」

    「啊，不是吗……」

    凯特一脸得意地说，却马上遭到多鲁葛否定。

    「那是魔导机术，在龙族中的话火龙最为擅长。」

    「根据种族不同，擅长的也不同是吗。」

    「与其说是能力上，更该说是文化上的差异吧。」

    「原来如此。」

    魔法是亲子相传，尤其魔法的绝招更是不外传的秘术。

    如此长久传承下来，越来越专精特定领域也是理所当然。

    「等等，既然这样，它们能准备新的魔装机器，不就表示……」

    艾里克看向我这边。

    大概是担心火龙会不会已经落入深渊魔物之手吧。

    「不，不用担心。」

    「为什么这么觉得？」

    「要是火龙落入深渊魔物手中，现在邪神已经复活了。」

    「……对啊，这倒也是。」

    假如它们攻陷火龙族，只要把火龙当成祭品就能召唤出邪神。

    没必要为了祭品来攻打防御坚固的水龙族。

    「那为什么能弄到魔装机器啊？」

    「大概是从火龙族遗迹里找到能够代替垃圾桶的某种装置吧？」

    我一说完，多鲁葛缓缓摇了摇头。

    「罗克先生，很可惜地，火龙不像我们风龙一样会在遗迹内留下装置。」

    「是这样吗？」

    风龙在地面不造聚落，而是在空中活动的龙。

    话虽如此，有时仍得在地面设立据点。

    像这样设立完，却因之后找到其他地方而弃的据点，就成了龙之遗迹。

    其中似乎也有先设立起来打算以后用，结果没用上的据点。

    不过，除了风龙外的其他龙族原本就有聚落，所以不会那么做。

    「在漫长岁月的期间，龙族也会迁徙聚落。不过移动时都不会留下魔法道具等物品。」

    一般来说，人族当然也不会那么做。

    正因为是贵重物品，才会带到新的住所。

    「这就代表，在我们不知道的其它龙族遗迹，也有类似垃圾桶的装置吗？」

    我这么一说──

    「真没面子，恐怕是那样。」

    身为风龙王的凯特就低头道歉。

    用完早餐后，多鲁葛说道：

    「假如愚者之石已经制造出来，也开始量产魔装机器的话……恐怕不能只顾著防卫了。」

    「话虽如此，也不能疏于水龙族聚落的防卫啊。」

    艾里克说得对。

    毕竟不知道对方何时会再度大举进攻。

    「只能边防卫边寻找敌人的大本营了呢。」

    我一说完，格朗发出烦恼的呻吟。

    「嗯……说是这么说啦，到底要怎么找啊？很难正大光明招集冒险者喔？」

    对上深渊魔物──尤其是吸血鬼时，不得不考虑魅惑的问题。

    最害怕的就是一旦冒险者中了魅惑，就会被收为眷属。

    要是公会发出公开委托，深渊魔物的爪牙应该也会看到。

    然后可能因此设下陷阱。

    「只能委托席雅她们狼兽人族了吗。」

    「要以机密任务的形式对A级冒险者发出委托也行。预算就由王国负担吧。」

    「这样的话……倒也不是没法子可想啦。」

    这时，在一旁默默听著的凯特一脸正经地说：

    「吾也从天上找找看。」

    「从天上找分辨得出来吗？」

    「总比不找好呀。」

    的确如凯特所说。再说凯特基本上闲著，让她有工作做比较好。

    「拜托你了，凯特。」

    「包在吾身上！」

    在这之后，我们继续商讨对策。

    结果，由艾里克、格朗和多鲁葛他们负责调查敌人的据点。

    除了多鲁葛外的两人，应该会派出部下去搜索。

    「我则尽可能待在这里吧。」

    「谢谢你，勒库。」

    莉雅看来相当开心。

    艾里克他们还有工作要处理，商讨结束后就赶回王都去了。

    我也决定先回家里一趟，进行准备。

    就这样，大伙一起走到宫殿外。

    「啊，是勒库大人！」

    「昨晚真是感谢您！」

    一来到外头，水龙们同时一拥而上。

    今天只有三十只左右。其他的水龙大概派去戒备了吧。

    「有没有人……不对，有没有龙受伤？」

    「多亏了您！大部分都没事喔！」

    「没有受重伤的同伴。最重的也只需养伤一星期。」

    「那就好。」

    那样大规模的袭击下，不可能毫发无伤。

    「不愧是各位水龙族的勇士。不提下级和远古吸血鬼，连应付十台魔装机器都没有同伴受重伤，实在佩服。」

    「嘿嘿～」

    「会不好意思啦～」

    水龙们一起害羞起来。只见尾巴也缓缓上下甩动。

    「勒库先生的弟子也很厉害喔。」

    「不愧是勒库先生的弟子们！」

    「十分活跃喔。」

    这里说的弟子，是指我的徒弟妮雅吗？

    仔细一问，似乎是瑟露莉丝、席雅和妮雅三人。

    「我们水龙很常漏看了小不点的吸血鬼。」

    「的确，和魔装机器交手时容易那样呢。」

    在我和多鲁葛，加上侍卫长莫里斯在大门的激战中，也遭遇了同样的奇袭。

    就是当我在应付深渊龙时，吸血鬼冷不防从旁边冒出来。

    虽说下级吸血鬼无法变成血雾，但远古吸血鬼可以。

    对付魔装机器的途中遭受远古吸血鬼偷袭的话，实在棘手得要命。

    「就在那时，席雅小姐、瑟露莉丝小姐和妮雅小姐救了我们。」

    当我们说著说著，莉雅拉了拉我的衣袖。

    「莉雅也大显身手了喔。」

    「这样子啊？真厉害呢。」

    「唔嗯，干得漂亮呀。」

    凯特也在夸奖。看来莉雅也参与了战斗。

    「凯特姊姊大人也这么觉得？」

    「觉得，觉得！」

    「嘿嘿嘿～」

    害羞完之后，莉雅开口说：

    「瑟露莉丝、席雅和妮雅明明那么小，却好厉害呢。」

    「龙和吸血鬼大王的话还不好说，不过下级和远古的话，不是席雅她们的对手。」

    「这样啊！好厉害喔！」

    「不过莉雅，你也大显身手了吧？」

    「莉雅身体很大啊。席雅她们那么小，还是那么厉害耶。」

    莉雅似乎很敬佩席雅她们。

    最后，凯特和多鲁葛从大门起飞离去，我则暂时回家去了。

    米露卡在家里等著我。

    「欢迎回来！要吃早餐吗？」

    「抱歉，不用，我已经吃过了才回来。」

    「这样啊～」

    卢奇拉、格柏加大人和小玉也过来了。

    「那边怎么样了呢？」

    「咕咕！」

    格柏加大人拍动翅膀，飞进我怀中。

    我紧紧抱住格柏加大人。

    小玉则在我周围不停转圈。我也好好摸了摸它。

    「我也想跟菲丽解释，可以帮我去叫大家集合吗？」

    「叫老师来就好了吗？包在我身上！」

    米露卡说完就跑走了。

    所有人很快就在客厅集合。

    米露卡、卢奇拉、格柏加大人，还有菲丽和小玉。

    然后昨天参加防卫的席雅、妮雅和瑟露莉丝也过来了。

    我首先取出了魔法道具。

    就是深渊魔物疑似用来破除水龙族结界的玩意。

    「菲丽，你看一下这个。」

    「哦？看起来是用愚者之石做的东西……唔？会是破坏结界的魔法道具吗？」

    「真亏你看得出来。没错，虽然破坏的不是神之加护，而是水龙族的结界。」

    「唔……真棘手呀。」

    菲丽以烦恼的语气说。

    担心的小玉则舔起了她的手。

    「嘎呜。」

    大概是想学小玉吧，嘎尔狼也开始舔我的手。

    我对席雅她们说：

    「席雅、瑟露莉丝，还有妮雅，昨天听说你们大显身手啊。」

    妮雅缓缓摇头。

    「瑟露莉丝姊姊大人和席雅姊姊大人的确大显身手……但我却到处逃窜。」

    「才没那种事喔？你不是解决了远古吸血鬼吗？」

    「哦？解决掉远古吸血鬼？真厉害呢。」

    听我这么一夸，妮雅显得一脸复杂。

    「那只是……碰巧的。」

    据说妮雅当时在吸血鬼和魔装机器的猛攻下拼命逃跑。

    光闪躲就已费尽全力，根本没办法攻击。

    不过在逃的途中，眼前突然冒出一只背对她的远古吸血鬼。

    「看起来是为了偷袭正和魔装机器交战的水龙族战士，才化为血雾移动过去的。」

    「原来如此，所以你才打赢了。」

    眼见远古吸血鬼突然冒出来，吓到的妮雅情急之下挥出了剑。

    结果远古吸血鬼的头就这样被她砍下。

    「所以说，真的只是碰巧而已。我当时不过是被下级吸血鬼追著跑而已。」

    「情急之下挥剑哪可能碰巧砍下远古吸血鬼的头。得要平时有锻炼才办得到喔。」

    正因为是情急之下，才更得看实力。

    妮雅年纪尚轻，但已相当优秀。

    「对啊，你再有自信点嘛！」

    瑟露莉丝边夸奖妮雅，边温柔摸起她的头。

    「不如说我们这边才称不上什么大显身手喔。」

    「魔装机器都交给水龙族的各位解决的说……」

    「没办法，魔装机器很强啊。」

    接著我向众人解释了深渊魔物的基本战术。

    就是趁我们在对付深渊龙或魔装机器时变成血雾靠近。

    席雅她们当然已经注意到了吧。

    除了这点，还有一件不能忘记的事。

    「只有下级和远古吸血鬼就算了，既然连魔装机器都加入袭击行列，继续下去太危险了。」

    「……是要我们别继续参加水龙族聚落的防卫吗？」

    「没错。」

    席雅和妮雅不发一语，默默看著我们的对话。

    「我承认你们表现不错，但还是太危险了。」

    「我知道罗克先生想说什么，可是……」

    「你们昨天看到也察觉了吧。魔装机器太危险了。」

    「我清楚得很喔。不过我会更加注意的……」

    「不行。」

    这不是注意就能弥补的事。

    瑟露莉丝不肯罢休，而席雅和妮雅则一脸凝重。

    「的确……对我们来说负担太沉重的说……不过我认为只靠水龙族的各位，可能难以避免损害的说。」

    席雅说的有理。

    必须有人像席雅她们那样应付远古吸血鬼的奇袭。

    话虽如此，不能带席雅她们去有魔装机器出现的战场。

    「……还是不行。」

    「我不会乱来的！」

    「不行。」

    瑟露莉丝仍不肯放弃，但我明明白白拒绝了。

    她似乎很不甘心，眼眶泛出泪珠。

    好像有点可怜，不过总比让她去然后赔了小命好多了。

    「虽然可惜……可是我去也只会成为累赘。」

    妮雅也有点不甘心，倒显得正向一些。

    大概是深切体会到只能逃窜的自己实力不足吧。

    至于席雅则笑著对瑟露莉丝说：

    「没办法，魔装机器的确应付不来的说！」

    「可是……对付吸血鬼的话，我也能……」

    「是这样没错的说。不过其实不只妮雅，我们也算是累赘的说。」

    水龙们心地善良。要是碰上紧急状况，相信会挺身保护瑟露莉丝她们吧。

    到时就算瑟露莉丝她们得救，也会因此让水龙遭受损害。

    想必瑟露莉丝她们也不希望有这种结果。

    「那么瑟露莉丝，你要不要和我们狼兽人一起行动的说？」

    「……可以吗？」

    席雅看向我。

    「罗克先生，接下来的目标是摧毁敌人的大本营没错的说？」

    「……亏你明白啊。没有错。」

    「因为继续放任下去，会酿成更大的损害的说。」

    我还没跟她们提到刚才跟艾里克和格朗做出的结论。

    席雅大概是凭藉自己身为B级冒险者的经验，准确判断出状况吧。

    「陛下恐怕会向我们狼兽人族询问吸血鬼的情报的说。」

    「我想也是。」

    「再加上，既然我们在水龙族聚落能做的事很少，就只好去做做得到的事的说。」

    那样当然也有危险。

    不过，另一方面，那也是身为冒险者理所当然要面对的危险。

    「席雅，务必拜托你了。带我一起去吧。」

    瑟露莉丝对席雅低头。

    尽管如此，我还是不能就这样认同。

    也不清楚我的担心，席雅露出温柔的笑容。

    「如果瑟露莉丝愿意帮忙，就令我安心的说。」

    「瑟露莉丝小姐，请多多指教喔。」

    妮雅也笑眯眯的。

    瑟露莉丝的剑技十分棒。

    而剑则是用我从吸血鬼大王那儿抢来的剑。

    无疑是个无话可说的战力。

    然而，千万不能忘记。

    吸血鬼还有魅惑这个武器。

    正因为狼兽人族不怕魅惑，才会以猎杀吸血鬼为生。

    就算瑟露莉丝的剑技再怎么高超，一旦中了魅惑根本不堪一击。

    「瑟露莉丝，等等。」

    「罗克先生，你也反对我和席雅她们一起战斗吗？」

    「毕竟吸血鬼的魅惑很可怕啊。」

    「……」

    「所以等你弄到魔法道具吧。拜托你准备好再出发。」

    「魔法道具？」

    瑟露莉丝有点愣住，看起来不太懂。

    「就是能提升精神抗性的饰品之类的。」

    「那种东西……有在卖吗？」

    「罕见归罕见，找找肯定有的。」

    我记得不便宜，不过钱的问题好解决。

    问题只在有没有货。

    找得到就好，找不到的话也能暂时拖住瑟露莉丝。

    我知道这是个十分龌龊，并不诚实的念头。

    不过总比瑟露莉丝赔上小命好太多了。

    瑟露莉丝的表情出现担忧。

    「可是很贵吧？」

    「瑟露莉丝，我教你一件对冒险者来说很重要的事。」

    「什么事呢？」

    「能用钱解决的事情就该用钱去解决。」

    「……原来如此。」

    瑟露莉丝似乎理解了。

    为了提升生存机率，千万不能舍不得花钱。

    这正是冒险者的铁律。

    「菲丽，你能用炼金术做那种道具的说？」

    「唔唔！席雅真是问了个很难的问题呀。」

    听席雅这一问，菲丽一脸正经地陷入沉思。

    这类道具感觉的确属于炼金术的范围。

    「材料做得出来，也有办法做到一定的雏形……不过我认为不搭配魔法的话很困难。」

    「原来是这样的说。」

    「那么用老师的炼金术和罗克先生的魔法一起做不就好了吗？」

    「唔蓿俊

    听了米露卡的话，菲丽往我这看来。

    「嘎呜？」

    「嗷呼？」

    「咕咕？」

    嘎尔狼、小玉，连格柏加大人都看向我。

    是充满期待的眼神。

    「我没有多少制作过魔法道具的经验啊……」

    「原来罗克先生也有不擅长的事的说。」

    不是不擅长，只是不晓得而已。

    只要晓得做法，我有自信能比一般的魔法道具工匠做得更好。

    话虽如此，不先弄懂做法都只是空谈。

    「不如去王宫的图书馆找找魔导书好了。」

    相信以前的魔导士有留下什么相关书籍。

    只要不是禁忌或秘术之类的，通常都会留下魔导书。

    提升精神抗性的魔法道具称不上禁忌或秘术。

    我只要t解基础理论就好。靠应用来提升效果正是我擅长的。

    「我这就去一趟王宫。你们可别擅自跑出去猎吸血鬼喔。」

    「我知道……那个。」

    「怎么啦？」

    「罗克先生，谢谢你。」

    「别放在心上。」

    我透过手环向莫里斯转达我有事要办，今天会比较晚去水龙族聚落参加防卫。

    接著一人前往地下的秘密通道。

    由于要去的是图书馆，嘎尔狼留下来看家。

    「先跟艾里克联络一下比较好啊。」

    于是我用了通话手环。

    不是平时的团体通讯模式，而改用个别模式联络他。

    『唔？你说图书馆？』

    「没错，我想查查制造提高精神抗性的魔法道具怎么做。」

    『会有那种东西吗……总之我和图书管理员说一声。』

    「感谢，麻烦你啦。」

    『不会，没什么。不过拜托你带著嘎尔狼和格柏加大人过来。』

    「唔？有什么事吗？」

    『没有，就是女儿和老婆她们……』

    「这样喔。啊，对了，既然这样，我把小玉也带过去？」

    『可以吗？』

    「得问过菲丽就是了。菲丽也可以一起进图书馆阅读吧？」

    『那当然。』

    菲丽也一起来调查实在帮了大忙。

    因为魔法道具的材料属于炼金术的领域。

    就这样，我带著野兽们和菲丽前往王宫。

    保险起见，菲丽脸上戴著面具。

    毕竟菲丽目前身处何处这一点属于机密。

    一穿过秘密通道，艾里克等著我们。

    然后我将野兽们交给艾里克的妻子蕾菲，以及女儿夏洛特和玛莉。

    蕾菲她们兴高采烈地尽情抚摸。

    「嘎呜！」

    「咕！咕！」

    「嗷呼。」

    嘎尔狼它们也很开心，真是太好了。

    接著，我和菲丽前往图书馆。

    由于已经得到身为国王的艾里克许可，能够调阅禁止观看的书籍。

    「哦哦，这个……令人好奇呀。」

    菲丽似乎被和这次事件无关的书籍吸引住了。

    「菲丽，我懂你的心情，但拜托你先专注在目的上。」

    「我明白。」

    「下次我再拜托艾里克让你进来吧。」

    「可以吗？」

    「可以。艾里克不会拒绝的。」

    然后，我和菲丽在图书馆专注寻找起资料。

    王宫的图书馆蛮宽敞的。

    不愧是历史悠久的门迪利巴王家图书馆。

    虽然不知道正确数字，但藏书量少说上万册吧。

    「总而言之，魔法类的书由我来找。」

    「那么，菲丽就去看看炼金术的书吧。」

    说完后，两人分头开始找书。

    光魔法类的书感觉就有几千册了。

    想当然耳，难以找到目标的书。

    「菲丽，你找著什么有用的书没？」

    「找不到……罗克先生那里呢？」

    「我这也没有收获。」

    菲丽低语道：

    「不得不说太小看了啊。」

    「就是啊……」

    当我们说著说著，图书馆员跑来找我们。

    「请问在找什么呢？」

    是一位戴著眼镜的棕发女子。

    看起来还年轻，但既然被任命为王家图书馆的馆员，肯定非常优秀吧。

    「陛下命令我来帮忙，假如有什么帮得上忙的地方，请两位尽管开口。」

    馆员笑著说道。

    所以我决定接受她的好意。

    「我在找记载魔法道具制作方法的书……」

    「魔法道具是吗？请问是什么样的呢？」

    「我想制作提升精神抗性的装饰品。」

    「……原来如此，既然这样──」

    馆员这么说完，就带我们走向图书馆的一角。

    「这一区放了与魔法道具相关的书籍。」

    「真是感谢你帮了大忙。」

    「不会不会，这是我份内之务。」

    馆员温柔笑答。

    菲丽开口道：

    「菲……不对，我是在找炼金术相关的书……」

    「炼金术中的哪一类呢？」

    「希望有同样与魔法道具的材料或理论有关的书……」

    「我明白了。那样的话……」

    馆员这次替菲丽带路。

    「谢谢，帮了大忙。」

    「不会，这是我份内之务。」

    又听到耳熟的对话。

    我则自顾自地找起书来。

    馆员带我们来的区域非常准确。

    摆了许多关于魔法道具的书籍。

    我迅速翻阅，找出一些相关的地方。

    过了一会，菲丽走了过来。

    「进度如何呀？」

    「如何喔？我觉得研究得差不多了。」

    我查了许多书籍，并将吸收的知识在脑中重新建构。

    看来只要再得到一些情报，我就做得出提升精神抗性的魔法道具。

    「那真是太好啦。」

    「菲丽你那边怎样？」

    「唔嗯，没问题，获得新知识了。」

    「那么在这里阅览就先到此为止？」

    「唔嗯。」

    我和菲丽对图书馆员道谢后，离开了图书馆。

    来到外头正是傍晚时分。

    菲丽看向天空，开口道：

    「太阳是何时下山的啊？」

    「我专注在翻书上……没注意到。」

    其实我以为才中午左右。

    「一知道已经是傍晚，肚子突然饿起来了。」

    菲丽才刚说，肚子也跟著咕噜作响。

    「肚子的确饿了啊。」

    我和菲丽在侍卫的带领下，前往蕾菲她们所在的房间。

    为了去接嘎尔狼、小玉和格柏加大人。

    一进到房间，就看到小玉悠悠哉哉的模样。

    慵懒趴在看起来很软的长椅上。

    艾里克的大女儿夏洛特则在一旁温柔摸著小玉。

    另一方面，嘎尔狼则四脚朝天躺在地板上。

    好像在对艾里克的妻子蕾菲撒娇。

    艾里克的二女儿玛莉则抱著格柏加大人。

    格柏加大人也乖乖被玛莉抱著。

    「嘎尔狼它们受你照顾啦。」

    「唉呀，已经要回去啦？」

    蕾菲显得不舍。

    「嘎尔狼和小玉有乖乖的吗？」

    「非常乖呢。」

    「是喔，那就好。」

    「你不问格柏加大人乖不乖吗？」

    「神鸡大人没分什么乖或不乖吧。」

    「或许是呢。」

    蕾菲说完轻笑起来。

    「所以，你找到有用的资料了吗？」

    「多亏你们帮忙。」

    「那就好。」

    玛莉抱著格柏加大人走了过来。

    「大公阁下，你好啊。」

    「公主殿下，贵安。」

    「格柏加大人，陪我玩喔。」

    「那真是太好了呢。」

    「咕咕！」

    格柏加大人的心情也很好。

    夏洛特也走向这里，小玉则当起护花使者。

    「菲丽大人，小玉真是位好孩子呢。」

    「感谢您的称赞。」

    菲丽这么说，恭恭敬敬低头致意。

    蕾菲见状，开口对菲丽说：

    「菲丽，去隔壁房间吧。」

    「是的，请问有什么事呢？」

    「我请来了你的父母亲。机会难得，去和他们聊聊吧。」

    「感谢您的著想，王妃陛下。」

    菲丽的双亲，马斯塔冯侯爵夫妇目前住在王宫内。

    两人近期进入枢密院，协助调查吸血鬼。

    就这样，菲丽带著小玉前往隔壁房间。

    送走菲丽后，蕾菲笑著说：

    「让菲丽好好和父母亲聊聊吧。」

    「是啊，那样最好。」

    「今天让她住下，明天我叫艾里克送她回去。」

    「艾里克很忙吧？」

    「忙是忙啊，但反正一定会跑去罗克你家吧？」

    「……或许吧。」

    艾里克动不动就爱往我家跑。

    所以要他顺便送菲丽回来应该不是问题。

    「感觉我好像一直占用艾里克，抱歉啊。」

    「那是没关系啦，不过……」

    「有什么问题吗？」

    「我觉得艾里克最近吃得太多了耶～」

    「喔……」

    大概是指在我家和王宫吃两次饭的事吧。

    「麻烦罗克你也跟艾里克说一下喔。」

    「我知道了，我会说的。」

    「拜托了喔。」

    就这样，我和公主们打完招呼，踏上归途。

    跟嘎尔狼和格柏加大人一起。

    「咕咕～」

    行走在地下通道的期间，格柏加大人搭在我肩膀上愉悦啼叫。

    「格柏加大人，你玩得开心吗？」

    「咕！」

    格柏加大人兴奋振翅。

    「这样啊，太好啦。」

    看来k和公主们玩得很尽兴。

    「嘎呜嘎呜。」

    嘎尔狼也开开心心地走过秘密通道。

    「嘎尔狼也玩得高兴吗？」

    「嘎呜！」

    叫了一声后兴奋扑向我，并舔起我的脸颊来。

    「玩得高兴就好。」

    我好好摸了嘎尔狼一番。

    当我和格柏加大人他们边嬉闹边回到家，米露卡来迎接我们。

    而或许是想见格柏加大人吧，连卢奇拉也在。

    「罗克先生，欢迎回家！你要吃晚餐吗？」

    「嗯，拜托了。抱歉老是麻烦你啊。」

    「别客气，这是我的工作嘛！」

    格柏加大人从我肩膀上飞到卢奇拉那边。

    「咕咕咕～」

    「格柏加大人，玩得如何呢？」

    「咕咕咕咕！」

    「那真是太棒了！」

    米露卡看向我身后，开口道：

    「咦？菲丽老师人呢？」

    「她久违见到父母亲，留下来聊天，今天好像会住在王宫。」

    「这样喔。那么小玉也和老师在一起吗？」

    「没错。」

    在这之后，米露卡和卢奇拉为了准备晚餐，走向厨房。

    我则和嘎尔狼一起去了客厅。

    客厅里能看到多鲁葛和凯特。

    「喔，罗克，汝回来啦！」

    「我回来了。有什么敌方大本营的情报吗？」

    「现在还没办法说什么。」

    「哦？」

    不是毫无情报，而是还没办法说。

    也就是已经掌握了不确定的情报。

    当我如此猜想之际，多鲁葛说道：

    「敌人的痕迹被巧妙隐藏……不过我们现在正从魔兽栖息数的变化，列举出可疑的地点。」

    「从魔兽栖息数量的变化能看出什么吗？」

    「深渊魔物对大多数的魔兽而言是天敌。假如有吸血鬼大王，或者更高阶的『至高之王』率领的势力存在，就会发生变化。」

    「魔兽会被当成深渊魔物的食物。」

    看来他们觉得魔兽因此逃跑或遭到狩猎，栖息数肯定会跟著减少。

    「其实吾等也想知道人族数量的变化……」

    「但实在不好调查呢。」

    先不提多鲁葛，凯特连哥布林和人族的区别都分不太出来。

    就算不论这点，一旦凯特他们飞到人族聚落上空，肯定会吓坏居民。

    「人族的数量就交给艾里克他们吧。」

    当我们说著说著，嘎尔狼开始和凯特嬉闹。

    把前脚搭到凯特肩膀，不停舔起她的脸。

    凯特也高高兴兴地把嘎尔狼摸了个遍。

    这时，瑟露莉丝和席雅走了过来。

    看她们汗流浃背，恐怕是刚进行完特训吧。

    「席雅、瑟露莉丝，欢迎回来啊。」

    「我回来了的说！」

    「我回来了。」

    「妮雅呢？」

    「妮雅也和我们一起特训，结束后就直接去帮忙米露卡小姐的说。」

    「那还真辛苦她了。」

    就算身为徒弟，特训完稍微休息一下也不过分。

    妮雅实在很认真。

    我决定去厨房代替妮雅帮忙米露卡。

    当我正要起身之际，瑟露莉丝扭扭捏捏地开口：

    「那个，罗克先生，怎么样了呢？」

    「你是说魔法道具的事？」

    「是的。」

    「算是有进展，虽然还得继续深入研究就是了……我会加快脚步，你再稍微等等吧。」

    「我知道了。谢谢你，罗克先生。」

    凯特于这时出疑问。

    「话说吾听米露卡说汝今天去了图书馆，是去查魔法道具的事呀？」

    「对啊，我和菲丽一起去了趟王宫的图书馆。」

    多鲁葛一听到魔法道具，有了反应。

    「魔法道具是吗？请问是什么样的呢？」

    「我想制作提升精神抗性的饰品……」

    我解释起想让瑟露莉丝装备饰品的理由。

    「原来如此……」

    「魅惑确实很可怕。」

    思索一会后，多鲁葛说道：

    「提升精神抗性的魔法道具……嗯，若是这样，我或许帮得上忙。」

    「真的吗？」

    「毕竟我们风龙族是擅长炼金术的龙族，相信保存了不少资料才对。虽说不知帮不帮得上罗克先生的忙就是了。」

    「帮了大忙啊！」

    于是我拜托多鲁葛等菲丽回来，带她去一趟风龙王的宫殿。

第四卷 第七章

    隔天一早，菲丽在艾里克护送下，跟小玉一起回来了。

    小玉二话不说就舔起我的脸。

    我边摸著小玉边问菲丽：

    「你父母亲过得好吗？」

    「他们很好，不过似乎忙著制定深渊魔物的对策……」

    艾里克笑著接续道：

    「马斯塔冯侯爵夫妇这次真的尽心尽力。」

    「真是帮了大忙。他们两位是在枢密院帮忙对吧？」

    「当然，因为能处理机密的优秀官员永远不够啊。」

    目前正由直属于艾里克的枢密院主导，进行国内调查。

    身为行政机关主要省厅的内务省里有职员通敌的嫌疑。

    正因为如此，枢密院的职责相当重要。

    相信前财务卿的马斯塔冯侯爵一定能在文官职位上大显身手吧。

    注意到菲丽回家的米露卡跑了过来。

    「欢迎回家，老师！」

    「我回来了。抱歉昨天没帮你们上课。」

    「不用在意啦！反正我也能做功课啊。」

    「很棒。那今天就好好……」

    菲丽之后似乎打算为她们上课，不过今天得去一趟风龙王的宫殿才行。

    「菲丽，还有米露卡，抱歉啊。」

    「唔？」

    「多鲁葛和凯特说要让我们看看风龙王宫殿的资料。」

    「那可真令人期待。」

    米露卡连忙开口：

    「不用担心我啦！我还有很多功课要做呢！」

    「抱歉啊，米露卡。」

    「不不不，罗克先生也不用在意啦！」

    用完早餐后，菲丽又给米露卡出了功课。

    然后我和菲丽就跟多鲁葛及凯特一起前往风龙王的宫殿。

    嘎尔狼和小玉也一起。

    由于只需通过传送魔法阵，一眨眼就到了。

    多鲁葛和凯特目前变化为人型。

    「这里就是风龙王的宫殿……」

    「嗷呼～」

    菲丽和小玉感到震惊。

    由于是根据龙的大小打造出的宫殿，整体来说非常巨大。

    「书库在这里。」

    「请跟著我来。」

    在凯特和多鲁葛的带领下，我们前往书库。

    书库被以魔法严密封印著。

    「防御得真彻底呢。」

    「那是当然，书籍可是贵重品呀。罗克在宫殿放火焰魔法那时，吾也好好防御住了喔。」

    「那真是……厉害呀。」

    「嗷呼……」

    菲丽和小玉显得吃惊，凯特则一脸洋洋得意。

    「这里就是书库。」

    一进到书库，凯特再度露出得意表情。

    「好大的书喔。」

    菲丽惊讶地东张西望。

    「嗷呼嗷呼。」

    小玉在菲丽的周围转起圈圈来。

    自从来到风龙王宫殿后，菲丽可说惊讶连连。

    「嘎呜。」

    另一方面，嘎尔狼则对书柜一点兴趣都没有。

    只不停用鼻子抵在我的背部。

    「毕竟是龙读的书，尺寸也很大呀。」

    「原来如此啊。话说回来，凯特，炼金术的书柜在哪一区啊？」

    「呃……这附近全部吧？」

    凯特指向某一面墙。

    此处既是龙族的书库，不只房间宽敞，天花板当然也很高。

    具体来说的话，房间有成年男性的身高五十倍宽。

    天花板则大概十倍高吧。

    实在大过头了，让我都不清楚自己的感觉正不正确。

    「真大量耶。」

    「光找可能就得花上好几天啊。」

    虽说一本书已经够大，书柜却更加巨大。

    藏书量著实丰富。

    「这下可有得找啦。」

    菲丽说归说，双眼却闪闪发亮。

    或许是见到大量藏书，感到兴奋吧。

    真是无穷无尽的求知欲啊。

    多鲁葛以沉稳的语气开口：

    「基本上，此处的书都严禁携出。」

    「我明白。」

    「也有些书无法让两位阅览。」

    「我想也是呢。」

    擅长炼金术的风龙族，而且还是龙王的书库。

    肯定有某些一脉相传的秘术或禁术之类的吧。

    「很可惜的，我实在无法答应让两位自由阅览。」

    「好的，只需允许我们看一部分的书就很感激了。」

    「感谢两位的谅解。」

    听著我和多鲁葛的对话，菲丽虽显得有些可惜，但也没办法。

    多鲁葛走近书柜，帮我们拿了几本书过来。

    都是些单边就有成年男性身高那么高的书。

    厚度则高达我的膝盖。至于装帧全都十分精美。

    当书放到桌上，嘎尔狼才总算有了兴趣。

    拼了命闻起书的味道。

    「一实际触摸到，感觉起来更巨大了呢。」

    「因为是龙读的书啊。」

    「原来如此。」

    若是身体巨大的龙，这样的大小更方便他们阅读吧。

    我翻起书页。

    （插图012）

    封面又厚又重，不过里面的纸非常薄。

    然后，文字大小和人类的书籍没差多少。

    「一页的文字数真惊人呢。」

    「因为是龙的书籍啊。」

    「还有页数也……」

    「也因为是龙的书籍喔。」

    多鲁葛笑容满面。

    费尽力气翻开书封面的菲丽开口道：

    「这……能够锻炼身体呀。」

    「放心吧，重的只有封面而已。」

    「是能放心啦……不过如罗克先生说的，一本书的文字量真的好多呢。」

    一页的面积多达人族书籍的几十倍，但是文字大小却不变。

    加上纸又薄，厚度也比人族的书厚了好几倍。

    一本书看上去少说一万页吧。

    「长寿的龙族有的是时间，所以书籍常常会这样呀。」

    凯特得意回答。

    我很同意她这句对龙族书籍的解释。

    正因为读者和作者双方都有时间，才会变得这么宏大。

    「原来不只身体大小，连寿命长短也会影响书籍的形式啊。」

    「发人深省呢。」

    菲丽也感到佩服。

    「话说回来……」

    我不禁伤起脑筋。

    这种情报量多的书非常棒，堪称梦幻般的书籍。

    只不过，读起来可就费力了。

    因为我和菲丽都是寿命有限的人族。

    然后，要是花了太多时间，水龙族的聚落会再度遭袭。

    「这实在太耗时了……」

    连好奇心旺盛，且具强烈求知欲的菲丽也不禁困扰。

    看了我和菲丽的反应，多鲁葛开口道：

    「凯特，教教罗克先生他们有哪些该读的部分吧。」

    「咦？」

    「咦什么？我教过你了吧？」

    「吾是记得有被教过，但吾不擅长教别人呀。」

    「凯特。」

    「吾知道，吾知道啦。」

    被多鲁葛喊了两次，凯特只好深呼吸一口气。

    「吾等龙族也没有这么闲呀。」

    「咦？是吗？」

    我忍不住脱口而出。因为凯特看起来就很闲。

    但由于多鲁葛一看就很忙，我明白不是所有龙族都那么闲。

    「没错喔。」

    不过，凯特似乎不怎么在意。

    「说是这么说，漫长的一生中偶尔会有特别闲的时候。那种时候就会悠哉读书。」

    「原来如此，真羡慕耶。」

    「可是呀，在忙的时候，根本没办法慢慢翻这种又厚又巨大的书。」

    「龙也是一样吗……不，仔细想想也有道理啊。」

    当有情报想查的时候，巨大的书只会带来不便。

    「没错，当然有道理呀。」

    「也就是说，龙族已想到应对之策了吧？」

    菲丽兴奋探出身子，凑近凯特。

    「正是，吾现在就教汝等那项魔法。」

    「……菲丽不擅长魔法呀。」

    「既然如此，由吾代替菲丽用吧。总之，现在吾先教罗克。」

    接著，凯特教了我魔法。

    是一种能找出书中写著的字句的魔法。

    「只要这么做，想知道的字句就会发光。因为亮到连阖上书也很清楚，相当方便。」

    「哦，那可真是帮了大忙呢。」

    「罗克，你可以试著用一次看看。」

    我施展了刚学的魔法。

    结果书的各处开始发光。

    「喔喔，厉害，竟然一次就学会了。吾也是花了好久才学会怎么用的。」

    「因为凯特教得好啊。」

    「嘎哈哈！会害羞呀！」

    在这之后，我施展魔法从书中寻找必要的部分。

    「菲丽，你想知道什么呀？」

    「这个嘛……」

    被问到的菲丽选了字句，再由凯特用魔法寻找。

    菲丽和凯特二人组就像这样持续阅读下去。

    运用魔法寻找目标字句，再实际阅读来判断是否为想要的情报。

    尝试这种做法后，感觉脑袋出乎意料地累。

    当我们大致查完，已经来到傍晚时分。

    「累呀，累呀，什么都没办法想啦。」

    凯特显得疲惫不堪，整个趴倒在桌上。

    「凯特，辛苦你了，谢谢。」

    「凯特，帮了大忙呀！」

    菲丽虽同样面有疲色，但没凯特那么严重。

    「不不，不用放在心上。」

    在一旁的多鲁葛也开口道：

    「凯特，你很努力了呢。」

    「老爸竟然会夸吾，真是罕见呀。」

    这么回应完，凯特「嘎哈哈……」无力乾笑。

    看来她是真的累了。

    「不过凯特，你这样就累是因为平常都在偷懒喔。你看看罗克先生。」

    「唔？」

    凯特看向我这儿。

    「罗克先生用魔法找出情报，加以阅读判断后，再继续用魔法。也就是一个人做了你和菲丽小姐两人份的工作啊。」

    「罗克……汝真的是人族吗？」

    「当然是人族啊。」

    「原来人族这么可怕呀～」

    「是罗克先生太特别了喔。」

    菲丽说完，露出微笑。

    「吾当然清楚罗克很特殊，或者该说异常，像是怪物一样呀……」

    凯特的说法太糟了吧。

    「菲丽也差不多喔。脑袋转得太快了吧。」

    「会吗？」

    菲丽略显不解。

    「吾也和菲丽一起读相同的地方……结果完全跟不上。」

    「大概是因为菲丽平常很爱读书呀。」

    菲丽这么说完，多鲁葛摇了摇头。

    「菲丽小姐，龙族的阅读速度基本上比起人族快非常多喔。」

    「原来如此，菲丽并不知道这一点。」

    「就算撇除凯特偷懒这点，没想到竟能在阅读速度上胜过风龙王……虽然我已经听闻你是炼金术的天才，还是令我震惊。」

    「感谢您不吝称赞。」

    被多鲁葛这么一夸，菲丽也害羞起来。

    「罗克、菲丽，这样做得出不错的魔法道具吗？」

    「嗯，脑袋里已经拟定好魔法回路的设计图了。菲丽你呢？」

    「菲丽也准备好了。还有材料……一部分能用手边有的去做喔。」

    看来总算能开始制作魔法道具了。

    在那之后，我们回到王都的家中。

    为了在菲丽的研究室制作魔法道具。

    凯特和多鲁葛也变成人型跟我们一起回家。

    这时，凯特战战兢兢开口：

    「罗克，那个……」

    「怎么啦？」

    「吾想看汝等制作魔法道具……不行吗？」

    「不，是没关系啦……菲丽你呢？」

    「当然没问题呀。」

    一听见菲丽许可，凯特开心摇起尾巴。

    「也欢迎多鲁葛先生喔。」

    「非常感谢。其实我也很感兴趣。」

    毕竟拜托他们让我们看了龙族的贵重资料。

    既然用了其中的技术来制作，当然得和他们共享成果。

    一回到菲丽的研究室，便看到米露卡在里头。

    「老师！让我也一起参观吧！」

    「没关系呀。罗克先生觉得呢？」

    「当然没问题喔。」

    「好耶～」

    米露卡似乎也对制作魔法道具有兴趣。

    话虽如此，这也不是外行人看就看得懂的。

    不过只要能让她感受到气氛，应该就够了吧。

    若能因此产生兴趣，日后继续在这条路上钻研，那可真是再好不过了。

    在这之后，我们很快开始制作。

    首先由菲丽将基本架构绘制成图。

    「罗克，可以给点意见吗？」

    「知道了。」

    菲丽的图十分精美。

    她同时也提了一些必要的魔法阵。

    我则针对那些提议，以魔法理论加以解释，延伸讨论。

    「既然这样，用这种魔法阵比较好吧？」

    「原来如此，那么菲丽就……」

    讨论出乎意料有趣。

    看来能制造出挺棒的魔法道具了。

    我们讨论了好一阵子后，菲丽拍板定案。

    「好，就这么决定啦！」

    「耶～耶～」

    米露卡兴奋叫出声。

    我问了多鲁葛。

    「多鲁葛先生觉得如何呢？」

    「……若成功的话，肯定相当出色。」

    这说法听来话中有话。

    凯特则一脸正经地说：

    「吾不觉得做得出来。」

    「或许吧。但就算失败，只要重新再构思就好啦。」

    「说得也是。」

    凯特和多鲁葛都认为不会那么顺利。

    看来菲丽打算用的手法，看在擅长炼金术的风龙族眼中十分困难。

    「嗯，菲丽明白风龙王陛下的担忧。但希望你先继续看下去。」

    另一方面，菲丽似乎挺有自信。

    在我们的注视下，菲丽开始制作魔法道具。

    首先从精炼材料开始。

    奥里哈根和秘银。

    再搭配魔石和些许贤者之石来进行。

    我则在制作的途中看准时机，施展魔法。

    为了精准刻下魔法阵。

    就这样花了好一段时间，魔法道具总算完成了。

    「以第一次合力制作来看，应该算配合度很高的结果吧？」

    「是啊，以试作品来说算不错了。」

    当我和菲丽边休息边聊天时，凯特浑身颤抖起来。

    「罗、罗克，还有菲丽呀……可以让吾看看，不，摸摸看吗？」

    「尽管看吧，不过是个试作品而已。」

    凯特和多鲁葛开始死命盯著我们做出的魔道具瞧。

    我和菲丽则在一旁讨论起来。

    「这个地方应该再稍微……」

    「的确，还有改善的空间啊。」

    其实有些事实际做下来才会明白。

    调查魔法道具的多鲁葛似乎有点受到打击。

    「这真是……比我们做的魔法道具更出色啊。」

    「感谢你的称赞。就算是客套话我也很高兴。」

    「岂是什么客套话。真是让我见识到好东西啦。原来用那样的方法也办得到呢。」

    「上了一课，感谢呀。」

    被多鲁葛和凯特道了谢。

    我想应该是客套话，但被擅长炼金术的风龙族这么一夸还是很高兴。

    我和菲丽继续展开正式制作。

    又过了一段时间，这次算是做出满意的成品了。

    完成的魔道具是手环形状。

    一穿上身就会对体内的魔法回路造成影响，提升精神抗性。

    「只要穿戴这个，吸血鬼大王的魅惑就没那么容易发挥功效了。」

    「嗯，做出了满意的成品。」

    再来只要把这个交给瑟露莉丝就能安心了。

    当我浮现这种念头，菲丽说道：

    「好……这是菲丽在制作途中想到的……把这里的部分简化，然后将材料替换成便宜货的话……」

    「原来如此，量产是吗。」

    「嗯。虽然要大量生产还是办不到，不过要分给一个中队或大队的话……也是有可能吧？」

    一旦经过简化，能力也会下降。不过至少能抵御鬼王级的魅惑吧。

    若能顺利量产，便能分给士兵、骑士和冒险者。

    多鲁葛听完后思索片刻，接著说：

    「既然那样……」

    不愧是擅长炼金术的风龙族前龙王。

    给了我们不太降低品质也能更方便制作的建议。

    凯特和米露卡不停在一旁「嗯嗯～」附和。

    （插图013）

    菲丽边想边开口：

    「既然如此，还想要更大量的秘银耶。可以的话，魔石也……」

    「知道了，我来想办法吧。」

    要是能量产的话，与深渊魔物的战斗也能变得更有利了吧。

    我当场和格朗跟艾里克联络。

    「格朗、艾里克，我想要秘银和魔石，有没有办法弄到？」

    『当然是有办法啦，不过你要用来做什么？』

    我解释了来龙去脉。

    『哦？那样很好，资金由国库出吧。格朗，麻烦你了。』

    『只要有钱，弄来秘银和魔石都不是问题啊。包在我身上。』

    就算不特别采取行动，冒险者也会天天卖魔石给公会。

    秘银也是不间断地从矿山运回城市的物资。

    拜托格朗负责调度后，我们去找瑟露莉丝。

    「瑟露莉丝，魔法道具完成了，你戴看看。」

    「……罗克先生、菲丽小姐，谢谢你们，真的太谢谢你们了。」

    瑟露莉丝极度高兴，眼眶甚至都泛起泪光了。

    「瑟露莉丝，太好了的说。」

    「瑟露莉丝姊姊大人，这下又能一起冒险了呢。」

    席雅和妮雅也跟著开心。

    不过，我个人是还不放心。

    「瑟露莉丝，戴上那个手环到院子去吧。」

    「咦？我知道了。」

    一来到院子，我让瑟露莉丝和凯特排排站。

    然后对她们两人用了幻术。

    是为了测试精神抗性的强度。

    「呃……我看到一只熊。」

    瑟露莉丝有点愣住。

    「唔？有熊呀。吾明白啦，汝用了幻术对吧？对吾不管用。」

    瑟露莉丝和凯特都看得到幻影，却没有中我的幻术。

    看样子瑟露莉丝的精神抗性确实提升了。

    「原来如此，那这样如何？」

    我慢慢增加魔力，为的是看精神抗性提升了多少程度。

    「呀！？」

    「呜喔！」

    我费了九牛二虎之力，才成功吓到瑟露莉丝和凯特。

    看来要对她们施展幻术，我几乎得使出全力。

    目前的瑟露莉丝和风龙王凯特同样难中幻术。

    「精神抗性强化到这种程度的话，应该不成问题了吧。」

    「太棒了！谢谢你，罗克先生！也谢谢凯特帮忙喔！」

    「不不，无需道谢呀。能让罗克对吾用幻术可是难得的体验，光是这点就能去向莉雅炫耀啦。话说回来……罗克真不是盖的呀。」

    「会吗？」

    「吾好歹也是风龙王，在精神抗性高的龙族中又是特别高的。没想到汝竟然能让吾中幻术。」

    「要让凯特中招实在太耗时间，魔力消耗也很吓人，在实战中难以成功就是了。」

    「嘎哈哈！这样子呀！」

    凯特听我这么说，似乎很高兴。

    瑟露莉丝这才松了口气，开口道：

    「这样我终于能参加狩猎吸血鬼了呢。」

    「别急，先等等。」

    「咦！？还需要什么吗？」

    「去得到格朗的同意吧。」

    这么说完，我用通话手环联络格朗。

    『怎么啦，罗克？魔石的话……』

    「不，这次不是那件事啦。」

    「爸爸！」

    『唔，瑟露莉丝吗？怎么啦？』

    瑟露莉丝解释缘由，寻求格朗的认可。

    格朗起初面有难色，但最终还是答应了。

    隔天，席雅、妮雅和瑟露莉丝为了与狼兽人族会合，决定启程出发。

    「路上小心啊。」

    「我知道。谢谢你，罗克先生。」

    「记得保命最重要啊！」

    「爸爸也放心啦。」

    格朗真的挺担心的。

    我不忘喊了徒弟妮雅。

    「妮雅也注意点啊。」

    「好的！」

    实在不安。

    要是没有防御水龙族聚落的任务，我当然想跟著去。

    「席雅，她们俩拜托你了。」

    「我知道的说。我会尽全力的说。」

    送走三人后，我前往水龙族聚落。嘎尔狼也跟我一起。

    「罗克，很高兴你来了喔。」

    「感谢两位总是来等我呢。」

    这次也一如往常由水龙公主莉雅及侍卫长莫里斯迎接我。

    边带著嘎尔狼散步，边听近期有关聚落的袭击。

    最近几乎每天都有袭击。

    不过并没有认真的侵略，净是由下级和远古为主的袭击部队，轻轻松松就击退了。

    话虽如此，也不能继续放任不管。

    「……今晚开始我晚上改在这里睡好了。」

    「真的吗？我好高兴喔！」

    「有如百人之力呢。」

    深渊魔物的袭击基本上都集中在夜间。

    毕竟深渊魔物大多为夜行性，想想也是理所当然。

    莫里斯开口道：

    「话说回来，为什么下级吸血鬼会攻过来呢？」

    「这个嘛……或许是在找结界的漏洞吧。」

    「漏洞是吗？」

    「深渊魔物也不是傻瓜，当然清楚派出再多下级吸血鬼也攻不下来吧。最有可能的理由就是派来侦查的。」

    也就代表，主力部队便隐藏在附近。

    大概打算等下级吸血鬼一找到漏洞就大举入侵吧。

    所以我才决定留下来过夜。

    「我每天去巡视结界吧。」

    「我们也有每天巡逻，但可能有看漏哪些地方。务必麻烦你了。」

    在这之后，我夜晚防卫水龙族聚落，早上则回到王都。

    在王都时则对菲丽制作的手环施展魔法，陆续把手环变为魔法道具。

    多亏制造程序简化，我只需在最后的步骤施展魔法就好。

    当然，比起做给瑟露莉丝的那个手环，性能差非常多。

    不过，只要分给近卫骑士等人，应该能轻松增强战力吧。

    然后等到晚上，我又去水龙族聚落过夜。

    即便是下级吸血鬼来袭，我也会参加战斗。

    因为有可能掌握到一些线索。

    开始这样的生活后，好一段时间都没出状况，就这样和平度过。

第四卷 第八章

    自从席雅、瑟露莉丝和妮雅跟狼兽人族一起出发，已过了一星期。

    当天我也住在水龙族聚落。

    这一阵子几乎每天都有下级吸血鬼来袭。

    而就算只有少数敌人，我也一定会前往现场。

    当然，通常在我抵达时，下级吸血鬼早已被歼灭。

    这次我和嘎尔狼一赶到现场，水龙们便不好意思地说：

    「勒库先生，感谢您赶来。只不过……」

    「喔，已经顺利歼灭了吗。真是再好不过了。」

    「很抱歉让您白跑这一趟。」

    「不会不会，我只是以防万一才过来的。平安无事的话当然最好。」

    水龙在龙之中属于高级种。

    和一般的飞龙或下级龙不能相提并论。

    下级吸血鬼之流根本不构成威胁。

    「话说回来……为什么要每天发动袭击呢？理由若如勒库先生所说，是想找出结界漏洞的话……」

    「的确，应该有更有效率的方法才对。」

    「对啊。」

    「吸血鬼的高阶种并不把下级视为战力，或许只用来当成弃子呢。」

    「是这样子吗？假如真是这样也好，毕竟轻松多了。」

    「又或者，它们想让我们习惯。」

    「习惯，是吗？」

    「是的。哪一天当告知敌人侵入聚落的警报响起时，我们可能会觉得反正来的又是下级而掉以轻心，因此正中它们下怀呢。」

    接著，我又提出担心的问题。

    就算只是下级，也能把魔装机器带进来。

    到时很可能酿成更大的灾害。

    「原来如此，我们会谨记在心。」

    「想保持紧张是件困难的事……但还是拜托各位了。」

    「好的！」

    然后，我和嘎尔狼一起回水龙宫殿睡了一觉。

    早上起床后，和莉雅一起吃了简便的早餐。

    接著，在我回家之前，我检查了结界。

    带著嘎尔狼绕水龙族聚落一圈，沿途检查。

    这也兼带嘎尔狼散步。

    莉雅和几名年轻的水龙跟著我一起行动。

    变成人型的莉雅脚步依然很快，有办法跟上奔跑的嘎尔狼。

    「莉雅和水龙族的各位，请你们一如往常观察，若发现什么事就告诉我吧。」

    「我知道了，勒库。」

    「请包在我们身上！」

    「有发现什么也告诉我喔，嘎尔狼。」

    「嘎呜！」

    嘎尔狼嗅觉敏锐。

    假如发现有下级吸血鬼潜伏，应该会注意到吧。

    确认完水龙族聚落没有异样，我便回到王都。

    米露卡一如往常过来迎接我。

    「欢迎回来啊，罗克先生！今天也要先睡觉吗？」

    「嗯，小睡一下吧。」

    「明白啦。那我差不多中午叫你可以吗？」

    「拜托了。米露卡也要好好读书喔。」

    「我知道！谢啦！」

    米露卡和卢奇拉上午要听菲丽上课。

    我有点担心外出冒险而无法上课的妮雅，但也没办法。

    「嘎呜～」

    嘎尔狼像在催我一般，用鼻头顶了顶我的掌心。

    「你困了吗？知道啦。」

    我和嘎尔狼一起回到房间，小睡一会

    由于袭击通常都在大半夜，让我常睡眠不足。

    要是碰上紧急状况却因睡眠不足发挥不了实力，那可伤脑筋了。

    而且嘎尔狼是幼狼，睡眠对它相当重要。

    「罗克先生，中午了喔。」

    如同我拜托的，米露卡前来叫醒我。

    感觉一眨眼就醒了，根本没睡到多少。

    「米露卡，谢啦。」

    「嘎～～～呜！」

    嘎尔狼在床上尽情打了哈欠。

    「瑟露莉丝小姐她们回来了喔。」

    「哦哦，这样啊。赶紧过去吧。」

    「嘎呜。」

    我连忙赶往客厅。

    「罗克先生，我回来了。」

    「我回来了的说。」

    「我回来了。」

    瑟露莉丝、席雅和妮雅通通平安归来了。

    我打从心底松了口气。

    「幸好你们都没事。魔法道具如何啊？」

    「嗯，多亏有了这个，非常顺利喔！连鬼王的魅惑都抵抗得了。」

    「那真是太棒了。」

    菲丽高兴地点了点头。

    「毕竟是菲丽和罗克先生制作的，这点程度是当然呀。」

    我边听著菲丽的话，边仔细观察瑟露莉丝她们的模样。

    穿著的铠甲没有坏，不过伤痕累累。

    大概经历了相当激烈的战斗吧。

    我很想好好听听她们经历了什么样的冒险。

    三人的气氛都变了，其中变最多的人是妮雅。

    「妮雅，你长大了吗？」

    「咦？我应该没变吧？」

    「是吗？那你给人的感觉变了很多呢。想必是你体验到战场的激烈了吧？」

    听我这么一说，妮雅害羞起来。

    另一方面，瑟露莉丝显得一脸认真。

    「其实我们回来是有理由的。」

    瑟露莉丝堂堂正正，略带自豪地说。

    「该不会你们找到了敌人的大本营？」

    「没错！狼兽人族的各位真的好厉害！」

    「瑟露莉丝，还没确定的说。」

    就算还没确定，情报当然是越多越好。

    「说给我听听吧。」

    我一说完，瑟露莉丝便点了点头，开始细说。

    看来袭击水龙族聚落的下级吸血鬼每次都从固定的方向来。

    这可是相当贵重的情报。

    「那个方向是指哪边啊？」

    水龙族聚落位于门迪利巴王国国土南边一带。

    假如是从更南边，也就是其他国家的领土过来的话，事情将变得更麻烦。

    尤其是艾里克，将绝对无法率领骑士前往。

    因为要是没做好事前交涉，被邻国视为宣战行动也不奇怪。

    「是水龙族聚落以西的说。」

    「嗯……既然如此，敌方的据点可能位于王国境内啊。」

    假如是这样，攻打起来就没什么阻碍了。

    当瑟露莉丝打算说得更详细时，我暂且制止她。

    「可能会演变成很深入的话题，最好叫上艾里克，格朗以及多鲁葛他们。」

    「也、也是呢！」

    瑟露莉丝看起来有点紧张。

    毕竟要在国王和尊敬的父亲面前讲述自己一行人活跃的成果。

    会紧张是理所当然的吧。

    「稍微等我一下。」

    我先跟她们说一声，再用通话手环喊了艾里克他们。

    「现在有空吗？」

    『没问题喔！』

    『没有问题。请问怎么了呢？』

    凯特和多鲁葛最先回应。

    『我也没有问题。』

    看来水龙族侍卫长莫里斯也有空。

    『是没什么空……但依据事情轻重，我会赶过去的。』

    『我这也一样。』

    格朗和艾里克这么回答。

    「瑟露莉丝、席雅和妮雅她们回来了。说是查出袭击水龙族聚落的那群吸血鬼来的方向。」

    『太厉害了呀！』

    凯特激动回应。

    听我简单解释后，艾里克也开口：

    『的确是贵重的情报，有必要商量往后的对策啊。总之我先过去。去水龙族宫殿就行了吗？』

    「麻烦了。」

    讨论后的结果是，于一小时后在水龙族宫殿集合。

    明明艾里克和格朗忙得很，还是愿意拨出时间来。

    「瑟露莉丝、席雅、妮雅，我们也出发吧。」

    「好的！」

    我和精神百倍回覆的妮雅等人一起前往水龙族聚落。

    莉雅一如往常在聚落这边迎接我到来。

    「勒库！又过来了呢！」

    「是啊。莉雅有好好睡午觉吗？」

    「嗯！」

    每当半夜遭受袭击，莉雅也会被吵醒。

    莉雅还只是孩子，睡眠相当重要。

    「嘎呜嘎～呜～」

    嘎尔狼兴奋转起圈子。大概是误以为又要来散步吧。

    见它就要起脚奔跑，我还是阻止了它。

    「嘎尔狼，这次不是来散步的喔。」

    「嘎呜？」

    嘎尔狼停下脚步，不解地把头转向我这儿。

    双眼闪闪发亮，尾巴也剧烈甩动著。

    「真拿你没办法……」

    我对莉雅说：

    「抱歉，可以让我先带嘎尔狼去跑跑吗？」

    「好的！我也一起去！」

    「那我也去！」

    莉雅和妮雅似乎要跟来。

    我让瑟露莉丝和席雅先去宫殿。

    为的是假如多鲁葛和艾里克他们来之后，可以先开始解释。

    我边跑边开口说：

    「嘎尔狼，艾里克他们来之前就得回去喔。」

    「嘎～呜嘎呜！」

    「我们不会跑多远啦。」

    也不知有没有在听我说，兴奋的嘎尔狼以相当快的速度飞奔离去。

    莉雅也「哇～哇～」开心喊叫，跟了上去。

    她那条气派的尾巴也活力充沛地甩动。

    相较之下，妮雅则一脸费尽全力的样子。

    「妮雅，别逞强没关系喔。」

    「不要紧的！」

    嘎尔狼年纪尚幼，但毕竟是灵兽狼，脚程很快。

    妮雅同样是狼兽人，在人族的孩童中跑得也算特别快。

    话虽如此，对她而言依然很吃力吧。

    「嘎尔狼，再稍微慢一点。」

    「嘎呜～」

    奔跑了一阵子后，我们回到宫殿。

    这时已有十只左右的水龙跟在后方。

    水龙们一看到我们在奔跑──

    「啊，勒库先生！怎么了呢？」

    就边问边追了上来。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    「妮雅，你没事吧？」

    「没、没事喔！」

    「嘎呜？」

    见妮雅气喘吁吁，罪魁祸首嘎尔狼担心地舔起她的脸。

    「来，喝水吧。」

    莉雅拿了水过来。

    「哈啊、哈啊……非常感谢你。」

    「嘎噗嘎噗嘎噗！」

    妮雅和嘎尔狼都高高兴兴喝起水。

    「来，勒库也请用。」

    「谢谢。」

    我也喝起了水。在水龙族聚落喝的水总是那么美味。

    「莉雅脚程真快啊。」

    「莉雅很会玩你追我跑喔！」

    莉雅的尾巴开心上下甩动。

    「唔？莉雅，汝等在玩你追我跑呀？」

    这时凯特走了过来。

    「凯特，抱歉突然叫你来啊。」

    「没关系，今天吾闲得很。」

    「这样啊……多鲁葛先生呢？」

    「老爸马上就会来啦。」

    「那么差不多该进宫殿去了啊。」

    一进到宫殿的会客室，侍卫长莫里斯就替我们端来茶点。

    当我心怀感激享用的途中，艾里克和格朗也抵达了。

    多鲁葛也几乎在同一时间赶到。

    「抱歉突然叫各位过来。」

    「不会，毕竟什么样的情报都想知道啊。快让我们听听详细状况吧。」

    艾里克一脸正经地说。

    侍卫长莫里斯这时拿来一张附近一带的精密地图。

    大概是水龙族制作的地图吧。

    「非常感谢您，这样说明起来容易不少。」

    瑟露莉丝彬彬有礼地道谢。

    「不会。若还有什么需要，请随时告知一声。」

    接著瑟露莉丝和席雅将目前所知的事向我们详细解释。

    袭击水龙族聚落的吸血鬼从西方来，也往西方回去。

    「根据这点进行调查的结果，据点的范围应该在这一带的说。」

    「这并非我们发现的。是狼兽人的战士们努力的成果。」

    「不不不，瑟露莉丝也大显身手的说。」

    「没错！」

    被席雅和妮雅这么说，瑟露莉丝有点难为情。

    狼兽人族已经把敌方大本营可能的位置缩小至边长步行十五分钟距离的四方形范围内。

    「陛下应该会在之后收到正式管道带回的报告的说。」

    「是没错。不过恐怕等上报到我这来，还得再花上一点时间吧。」

    「是的，所以我们才被派回来传令的说。」

    艾里克平时也从狼兽人族那边获得情报。

    不过因为经过多人传达，时间上难免会产生一些延误。

    这次为了弥补这项缺点，席雅她们才会行动的吧。

    艾里克看著地图说：

    「假如已经探查到这么精细……或许可以总动员一举攻之。」

    「希望陛下等等的说。因为这项情报很可能被当成诱饵利用的说。」

    席雅以伤脑筋的表情说道。

    「实在很难想像狼兽人族会著了吸血鬼的道呀。」

    魅惑和幻术均对狼兽人族不管用。

    所以凯特才这么认为的吧。

    「凯特小姐，感谢你的说。不过，我不是指这点的说。」

    「唔？」

    「大本营恐怕确实在那一带的说。」

    「原来如此，席雅所说的诱饵，是指敌人可能会趁我们为了讨伐而离开水龙族聚落时攻来是吧？」

    「正如罗克先生所说的说。」

    大本营的位置暴露了。

    想迁移太困难，又或者得花上一段时间。

    站在敌方的立场，或许转守为攻才是正确的战术。

    要是我们进攻深渊魔物的大本营，防卫当然会变得薄弱。

    一旦它们趁隙而入，肯定会造成强烈的损害吧。

    「不能疏于防卫水龙族聚落啊。」

    假如深渊魔物顺利把水龙献祭来累积诅咒的话，就能够达成目的。

    只要能够召唤出邪神，就算被摧毁多少处大本营也无所谓。

    「这个嘛……」

    多鲁葛沉思片刻。

    「不如乾脆把传送魔法阵带过去吧？」

    「有办法做到那种事的说？」

    「是的。只要在能带著走的物品上刻印传送魔法阵即可。」

    听了多鲁葛的话，瑟露莉丝开口：

    「这么说起来，之前好像有深渊魔物靠著画在盘子上的传送魔法阵侵入王宫深处呢。」

    的确有这回事。就是我们为了替格柏加大人寻求庇护前往王宫那时。

    女仆拿进来的盘子底画了传送魔法阵，使公主们险些被出现的魔物袭击。

    「盘子有破掉的风险，还是挑其他物品比较好。」

    「用盾牌如何呢？不过问题在于我和格朗平常都不用盾牌。」

    「对啊。真要说的话，艾里克最适合吧？毕竟我的武器是大剑啊。」

    「嗯，或许没错呢。」

    重点在于传送魔法阵不会被敌人利用。

    为了不让盾牌被敌人夺走，非得交由强者来拿。

    既然如此，就剩艾里克或格朗二选一。

    「盾牌就交给艾里克拿。至于聚落防卫队和敌营袭击队要怎么分？」

    「这个嘛……罗克要去袭击队吧？」

    「我是这么打算的。」

    队伍分配也是很重要的。

    假如遭遇袭击，必须要有足够的战力撑到我军回来。

    关于这点，只要以水龙为主战力来编队就行了。

    问题在于袭击队。

    当主力部队用传送魔法阵归还时，画有传送魔法阵的盾牌将会被留下。

    说什么都得死守住那面盾牌才行，因为魔物们会追过来。

    从这个意义上来看，也需要一股足以在主力部队离去后继续保护盾牌的战力。

    「嗯……我、格朗、艾里克，还有……希望多鲁葛先生能一起来呢。」

    「嘎呜。」

    「嘎尔狼的话……」

    我有点伤脑筋。嘎尔狼其实非常强。

    「嘎呜嘎呜！」

    「好，就一起去吧。」

    「嘎呜！」

    我这么一说，嘎尔狼便兴奋摇起尾巴。

    「也让我一起去的说。毕竟也需要有人负责和狼兽人族间联系的说。」

    「我、我也……」

    「再怎么样，妮雅这次只能留下的说。」

    「好的。」

    妮雅显得沮丧。

    不过没办法，她还只是孩子。

    「妮雅，你是有才华的优秀冒险者，但毕竟只是新人。这次乖乖留下来吧。」

    「我明白了。请让我留在水龙宫殿帮忙。」

    其实我本来想拜托妮雅帮我顾王都的家。

    但留在水龙宫殿应该也没问题。

    就在这时，瑟露莉丝语气坚定地开口：

    「那个！请让我也一起去！」

    「……」

    我一语不发，看向格朗。

    因为我认为应该交由格朗判断。

    格朗双臂交叉，一脸严肃地闭上双眼。

    格朗维持这个姿势好一阵子。大概是在思考该不该让瑟露莉丝同行吧。

    因为明白他在认真思考，众人都闭口不语。

    唯独嘎尔狼开心地舔著我的手。

    接著，格朗总算张开双眼。

    「罗克、艾里克。」

    「怎样？」

    「恐怕会碍手碍脚……可以吗？」

    「……我不介意，格朗你决定吧。」

    「我也没关系。毕竟瑟露莉丝的剑术已经能独当一面。」

    「抱歉啊。」

    对我们说完后，格朗重新看向瑟露莉丝。

    「我就直说了。我不觉得瑟露莉丝你有充分的力量。」

    「是的。」

    「如果这样你还是想跟来，就做好觉悟吧。」

    「好的！我已做好觉悟！」

    「那你就来吧。」

    「非常感谢！」

    决定让瑟露莉丝同行后，我问起凯特。

    「凯特，你打算怎么办？要一起去，还是留下来防卫？」

    「唔，挺伤脑筋的呀。」

    这么说完，凯特看了侍卫长莫里斯和妮雅。

    「嗯……对聚落的攻势到底会是多大规模？甚至不确定是否会有袭击……不过那边既然有罗克，应该不成问题了。以防万一，吾还是留在这里好。」

    「这样啊。既然凯特愿意留下来，我就安心啦。」

    「就是说吧，就是说吧～」

    凯特听了我的话，心满意足点起头。

    莉雅也露出开心的表情。

    「凯特姊姊大人愿意和莉雅在一起吗？」

    「对呀～妮雅也会一起玩喔。」

    「是的。」

    妮雅也展露笑容。唯独多鲁葛一脸复杂。

    大概是想叫凯特不准玩，但又看莉雅和妮雅高高兴兴，才会伤脑筋吧。

    「风龙王陛下，请您保持分寸和紧张感。」

    伤脑筋的结果，多鲁葛决定采取不对女儿，而对王谏言的形式。

    「吾明白。还有希望嘎尔狼也能留下就是啦～」

    「嘎呜？嘎呜！」

    不过，嘎尔狼似乎想和我一起去。

    它用两只前脚紧紧抓住我的右手。

    「嘎尔狼看起来想和我去啊。」

    「这样子吗，真可惜呀。」

    我回握嘎尔狼的前脚，然后直直注视它。

    「嘎尔狼，没问题吗？会跑很远喔？」

    「嘎呜。」

    「也会碰上很多敌人喔……」

    「嘎呜！」

    就算听我这么说，嘎尔狼依然意志坚定。那就带它一起去吧。

    在这之后，我们开始做袭击的准备。

    席雅联络狼兽人族的族长们，商量好进攻的步骤。

    多鲁葛和艾里克开始挑选盾牌，并在上头刻印起传送魔法阵。

    他们从我家叫来菲丽一起进行。

    艾里克实际拿起盾牌尝试。

    「有点重呢……」

    「不过要是再继续缩小，将难以发挥传送魔法阵的功用。」

    既然负责刻印魔法阵的多鲁葛这么说，那准没错了吧。

    「原来如此……那就没办法了呢。虽然有点重，但应该不成问题。」

    「陛下，请问我能否发言呢？」

    菲丽以略带紧张的模样开口。

    「菲丽，有什么事尽管说。而且这里不是正式场合，不用特地问没关系。」

    「感谢您。关于重量的问题，只要将材料从钢铁改成奥里哈根和秘银的合金……」

    「那样一来，重量和强度确实不成问题……只是现在无论要买还是找，都得花上太多时间。」

    「以前我曾尝试制作出一面盾牌，我这就回去拿过来。要是可行的话……」

    结果，盾牌就决定用菲丽以前作的试作品了。

    我则和莉雅及侍卫长莫里斯一起巡视聚落周遭。

    考虑到嘎尔狼绝对会兴奋到耗尽体力，我让它留在宫殿。

    「保险起见，我将探测侵入者的魔法再做强化。」

    「非常感谢您。」

    「若是平常的话，碰上一些弱小魔兽都会有反应，会变得相当麻烦……」

    「现在事态紧急，这样反而帮了大忙。」

    「不过请注意，还是没办法探测出没有启动的魔装机器。」

    「好的，我会谨记在心。」

    接著我强化探测侵入者的魔法，并与莉雅和莫里斯的手环相连接。

    「勒库，谢谢你喔。」

    「莉雅也要小心喔。」

    「好的！」

    做完能做的对策后，我们回到水龙宫殿。

    「哦哦，你回来啦，勒库。」

    「嗯。那就是传送魔法阵的盾牌吗？」

    「没错，看起来挺棒的对吧？菲丽似乎也有工匠的资质啊。」

    艾里克举起菲丽打造的盾牌，空挥起圣剑。

    大概是确认使用状况吧。

    那是一面简朴没有装饰，却相当实用的美丽银白色盾牌。

    聚落这边和盾牌上的传送魔法阵相连的传送魔法阵，则设置于一间小屋内。

    以防遭到敌人利用的万一，我不忘用魔法尽可能替小屋做防护。

    这时，席雅跑了过来。

    「狼兽人族传来追加情报的说。他们想转达陛下，敌方大本营就在这一带的说。」

    席雅这么说完，指向地图上某一点。

    「哦？」

    「据说此处不只以隐蔽魔法之类的措施牢牢守护著，吸血鬼们也从附近一带不停冒出来的说。」

    「原来如此，大本营吗。就算不是大本营，也一定有什么东西在。总之先去歼灭那里再思考后续吧。感谢兽人族的尽力。」

    「感谢您的称赞的说！」

    席雅回应后，便开始用通话手环不知和谁进行连络。

    想必狼兽人族之间也有能彼此连络的通话手环吧。

    看著席雅的模样，我开口道：

    「那么，我们赶紧出发吧。」

    「我用龙型态送各位一程。」

    即便已经料到我们会去袭击，相信多鲁葛的速度也快到它们反应不来。

    「那就这么做吧。」

    就这样拍板定案了。

第四卷 第九章

    「格朗，真亏你准瑟露莉丝一起来啊。」

    我们从水龙宫殿往外走的途中，我小声对格朗说。

    我有留意不让瑟露莉丝听到。

    「……还是造成困扰了吗？」

    「没这回事。我很看重瑟露莉丝的剑术实力。不过你身为父亲，应该很担心才对吧？」

    「当然会担心。可是，我总不可能等她成为老练冒险者，才准她出外冒险啊。」

    「这倒也是啦。」

    歼灭哥布林或魔鼠也能累积经验。

    然而，歼灭哥布林和狩猎吸血鬼完全是两码子事。

    就算歼灭再多哥布林或魔鼠，在狩猎吸血鬼时也无法派上多大用场。

    「抱歉，能拜托你尽可能照料她吗？」

    「当然，我会尽我所能帮忙。」

    「感谢……给你添麻烦了。」

    接下来，我改对席雅说：

    「席雅，狼兽人族之间也有互通彼此的通话手环啊？」

    虽然有也不奇怪，但我记得以前他们并没有。

    和狼兽人族一起讨伐吸血鬼大王那时，是派出其中一名族长充当传令兵。

    「是前阵子陛下发给大家的说。」

    「嗯，毕竟是必要的，我发了二十个左右。」

    艾里克也在各方面做了对策。

    我们一行人出了水龙宫殿，前往聚落结界的大门。

    多鲁葛已变回巨大龙的姿态等著我们。

    要和我一起去的除了多鲁葛，还有艾里克、格朗、席雅、瑟露莉丝和嘎尔狼。

    妮雅她们则目送坐上多鲁葛背部的我们离去。

    「请加油！」

    「要小心喔～」

    「这里就包在吾身上。」

    莉雅和凯特已经变回龙型。

    大概进入了备战状态吧。

    「那么，要出发了。」

    「麻烦了。」

    等我们都坐好，多鲁葛便从大门起飞，速度相当惊人。

    席雅和瑟露莉丝的表情顿时一僵。

    嘎尔狼则紧紧抓住我的身体。

    眨眼间，我们已经来到狼兽人族推测的敌方大本营附近。

    边从上空俯瞰，多鲁葛边开口道：

    「的确感受到魔法的气息呢。」

    「肯定是隐蔽魔法呢。跟狼兽人族报告的一样。」

    「我是很想直接用吐息……」

    「嗯……看来不只隐蔽，也设下著重魔法防御的结界。就算是多鲁葛先生的吐息，恐怕也无法造成多大的伤害。」

    「既然这样，降落地面靠物理攻击破坏比较好吧？」

    格朗这么说。

    那样是最确实的方法。

    不过得花上更多时间，因此丧失奇袭的优势。

    再说，想必敌方早已准备好对付来自地面的物理攻击吧。

    「包在我身上。」

    「既然罗克这么说，就交给你啦。」

    「谢啦，艾里克。席雅，这附近有狼兽人族的人吗？」

    「我确认一下的说。」

    「假如在附近监视的话，帮我告诉他们快点离开。我要用规模稍微大一点的魔法。」

    「我明白了的说。」

    席雅随即用通讯手环连络族长们。

    「没问题的说。大家现在都从非常远的地方监视的说。」

    「那就太好了。」

    这时，瑟露莉丝讶异地说：

    「那里不是设有强力魔法防御吗？就算是罗克先生也……」

    「的确，直接用魔法攻击的话，威力将被大幅削弱吧。」

    我这么回答瑟露莉丝，再对多鲁葛说：

    「对不起，可以请你大大绕周围一圈吗？」

    「我明白了。」

    这么说完，多鲁葛开始在周围慢慢绕圈。

    我则从他的背上寻找巨大结界的关键部分。

    虽然藏得很隐密，但我还是顺利掌握了大致位置。

    「结界的核心总共有十二处，而且还是不在短时间内全部破坏就会修复的棘手类型。」

    结界非常广。从外围徒步绕的话，恐怕就得花上一小时。

    当然，靠多鲁葛用飞的只要一瞬间。

    话虽如此，一个个破坏也得花上一些时间。

    多鲁葛一副伤脑筋地说：

    「怎么办呢？恐怕只能放弃破坏整个结界，从地面凿开破口入侵了呢。」

    「不，交给罗克吧。拜托你啦，罗克。」

    「附近没有其他聚落，你就来一发大的吧，罗克。」

    艾里克和格朗毫不怀疑，确信我能破坏结界。

    「你们两个，别说得那么简单啦。」

    「办不到吗？」

    「是不会办不到啦。」

    「这样啊，我就知道。」

    艾里克不知为何显得开心。

    既然受到期待，就得好好回应才行。

    「好啦……」

    我开始准备陨石召唤魔法。

    同时施展十二发。

    让巨大魔法阵在结界核心的上空浮现。

    接著召唤出陨石。

    陨石出现的当下，就已处于超高速的状态。

    陨石下面因空气压缩，变得又红又烫。

    结界的核心被等间隔配置在最外围。

    所以我得在离很远的地方同时发动陨石召唤魔法。

    难度非常高，不过我勉强办到了。

    「这真是！」

    多鲁葛的惊叹声传来。

    我召唤出的陨石说穿了，就只是发烫的巨大岩石。

    不过，正因为单纯靠质量来攻击，才更难以防御。尤其是著重在魔法防御的结界，根本抵挡不了。

    我继续朝陨石施加重力魔法，让它们加速。

    ──轰嘎嘎嘎！！！

    结果陨石直接冲击地面，产生剧烈冲击波。

    甚至传到位于上空的我们这来。

    「如各位看到的，我成功破坏结界了。」

    「实、实在太惊人啦……」

    多鲁葛倒抽一口气。

    瑟露莉丝则愣得阖不上嘴。

    「发、发生什么事了啊？」

    「我砸下了陨石。运用质量的攻击就算提高魔法防御也挡不住，毕竟属于物理攻击啊。」

    陨石就只是灼热的岩石，砸落下去就能造成物理伤害。

    能轻松破坏掉专精于魔法防御的结界。

    「或、或许是这样没错啦……」

    「勒库，瑟露莉丝是没办法理解你怎么同时召唤出十二颗巨大陨石啦。」

    格朗这么说的同时也笑得开心。

    瑟露莉丝剑技高超，但作为冒险者还只是新人，大概还没看惯魔法吧。

    「这样啊。久了就会习惯啦。」

    「真、真的吗？」

    瑟露莉丝一脸难以置信的表情。

    「让冲进去时再轻松一点好了。」

    「拜托啦，勒库。」

    我点头回应艾里克后，便朝著还扬起尘土的地方施展热能爆裂（Explosion）。

    这次是施加了全力的热能爆裂。

    将高浓度的魔力一瞬间转换为热能，并急遽膨胀。

    ──轰轰！！！！！！

    产生的冲击波比陨石造成的更为强烈。

    被陨石的冲击扫倒的树木在一瞬间焚烧殆尽。

    位于远处逃过烧毁命运的树木也陆续被冲击波扫倒。

    连浮在空中的多鲁葛身体也稍微晃动。

    「就是现在，冲进去吧。我想远古吸血鬼级以下的家伙通通被歼灭了。」

    （插图014）

    「……我、我明白了。」

    格朗马上伸臂把女儿瑟露莉丝夹到腋下，我也抱住了嘎尔狼和席雅。

    毕竟是多鲁葛的急速俯冲，一大意就会被甩下去。

    「咿！？」

    席雅微弱的尖叫声传来。

    看来就算是席雅，也不禁把尾巴夹到胯下了。

    「呀呜呜～」

    嘎尔狼则高声哀号，尾巴夹在胯下浑身颤抖。

    随著越接近地面，陨石召唤和热能爆发的成果也看得越清楚。

    同样能看到魔装机器的残骸，大约七十台吧。

    也看得到昏龙的尸体。

    没看到吸血鬼的尸体。

    我是希望它们都烧成灰了，但也不能大意。

    就这样，在荒芜大地上的一处角落，看到了疑似通往地下的入口。

    艾里克大声呼喊：

    「要杀进去，可别大意了！」

    「「收到！」」

    艾里克一说完，多鲁葛便在即将接触地面的瞬间停下。

    我们马上从多鲁葛背上一跃而下。

    除了我们以外，四周没有活动的物体。

    我们就这样来到通往地下的入口前。虽然有上锁，也被我用魔法打开。

    我同时朝里头连续施展火球魔法。

    当我发射第三发时，吸血鬼从里头冲了出来。

    虽然被全身火焰包覆，肉体却没有燃烧。

    艾里克二话不说砍了上去，但吸血鬼轻盈躲开。

    格朗又朝闪躲的吸血鬼补上一击，结果同样被躲开。

    吸血鬼可说在同一时刻发射火球，发动速度够快，威力也很强。

    我马上施展魔法屏障保护全部人，并大声喊道：

    「小心点！那不是普通的大王！」

    「我知道！」

    格朗和艾里克用剑和吸血鬼缠斗起来。

    令我震惊的是，那只吸血鬼竟和他们两人打成五五波。

    正当我用魔法支援他们时，周围涌现大量吸血鬼。

    看来通往地下的隐藏入口不只一处。涌出将近一百只吸血鬼。

    「都已经歼灭了那么多，竟然还有这么多吗！」

    「没有魔装机器和昏龙在就够了的说！」

    「格朗、艾里克，那家伙交给你们！瑟露莉丝、席雅、嘎尔狼，喽由我们来解决！」

    「明白的说！」「知道了喔！」「嘎呜！」

    我拔出魔神王之剑，砍飞了最近的吸血鬼。

    席雅和瑟露莉丝也开始解决吸血鬼。

    没看到下级，是远古加鬼王的混合部队。

    我的任务在于让艾里克和格朗能专注对付那只诡异吸血鬼。

    掩护瑟露莉丝她们也是重要任务。

    「嘎尔狼，可别离开我身边喔。」

    「嘎呜！」

    我观望整体环境，时而发射魔法，时而趁隙提剑砍去。

    瑟露莉丝和席雅的动作也很俐落，面对吸血鬼王也能抗衡。

    艾里克和格朗目前也居于上风。

    而可能是注意到骚动，深渊龙飞了过来，由多鲁葛帮我们挡下。

    我也不放慢步调，陆续发射魔法歼灭吸血鬼们。

    结果在和诡异吸血鬼对砍的格朗背后，冒出一只鬼王。

    「看招！」

    鬼王冒出来的瞬间，瑟露莉丝剑光一闪。

    化为血雾移动过来的鬼王脑袋一恢复原形就分家了。看来她早已预测到对方的动作。

    在鬼王脑袋落地前，席雅就先挥剑将之砍成两半。

    「得救啦！」

    「小事情！」

    听得出格朗的声音有点开心。瑟露莉丝和席雅的成长十分显著。

    当我们所有人齐心合力，大约歼灭了九成敌人之际。

    『罗克，有敌袭！这里需要支援！！』

    通讯手环响起凯特的声音。听起来十分急迫。

    「我马上回去。艾里克！」

    「收到，这里交给我！」

    「我们解决这家伙后马上赶过去！」

    艾里克瞬间便与诡异吸血鬼拉开距离。虽然遭到追击，但被格朗挡了下来。

    这次换成鬼王袭向格朗，不过也被瑟露莉丝砍杀。

    我趁机摸了艾里克的盾，灌输魔力启动魔法阵。

    接著迅速跳了进去。嘎尔狼也跟我一起来。

    当我们回到水龙族聚落，便从设有魔法阵的小屋冲了出去。

    看到的是──飞在水龙族聚落上空的深渊龙。

    水龙族聚落陷入危机。

    上空有二十只深渊龙，地面上还有三十台魔装机器严阵以待。

    水龙们则和这些敌人展开殊死拼斗。

    「既然被侵入到这种地方，表示结界被攻陷了？」

    「嘎呜！」

    从我后方扑上来的远古吸血鬼被嘎尔狼摆平了。

    「嘎尔狼，得救啦！」

    这么说的同时，我接连制造出冰枪。

    目标是上空的深渊龙。我把合计五十根的冰枪朝二十只深渊龙射去。

    被直接命中的深渊龙受到致命伤，坠落地面。

    用魔法屏障防御的深渊龙则因翅膀冰冻而失去平衡，水龙们趁势一拥而上。

    而我在发射冰枪的同时也拔腿奔跑。

    下一个目标是魔装机器。想靠我普通的魔力弹击倒得射两发。

    最好有威力更强的魔法。不过我怕牵连到其他人，不能用广范围魔法。

    「……用这个最快吧。」

    我决定用从邪神头颅学习来的暗黑光线。

    我让十颗黑球出现在周围，而这些飘浮的黑球发射光线。

    不愧是邪神的魔法。

    暗黑光线破坏魔装机器的蓝色屏障，贯穿装甲，并在内部炸裂开来。

    「很好。」

    首先解决十台，再瞄准另外十台。

    这一瞬间，魔装机器的屏障变为黑色，而暗黑光线正好打了上去。

    「什么！？」

    没想到，暗黑光线竟然彻底被魔装机器的屏障弹开来。

    看来魔装机器懂得运用多种魔法屏障。

    「那就！」

    我一口气与最近的魔装机器拉近距离，用魔神王之剑砍成两半。

    其他魔装机器也同时瞄准我发动攻击。

    数十、数百个小金属块以难以捕捉的高速往我飞来。

    ──喀喀喀喀喀喀！

    我用三层魔法屏障来防御。第一层虽然碎裂，但靠第二层顺利挡下。

    我持续高速移动，一一劈砍魔装机器。

    嘎尔狼跑在我身后跟了上来。速度也挺快的。

    我把正面的魔装机器一剑砍飞，再用魔法长枪从右侧魔装机器的下方一举贯穿。

    结果屏障的颜色又变了。这次是透明无色。

    看来一旦有一台遭魔法破坏，其他所有魔装机器都会变成防御该属性的屏障。

    上次交手时还没有这项功能。看来又进化了吧。

    水龙们擅长水属性的魔法。

    不过只要用水魔法破坏掉一台，就再也起不了作用。

    这项机能用来对付水龙可谓相当有效。

    「难怪他们会陷入苦战。」

    接著，我扯开嗓门大喊：

    「各位！请尽管对魔装机器使用水魔法！」

    「可、可是勒库先生！水魔法不知为啥不管用啊！」

    一只水龙这么喊。大概是想告诉我攻击不管用的消息吧。

    「我明白！请你们相信我！」

    我一说完，水龙们又再度一齐用起水魔法。

    要让水魔法保持管用的状态，我得用水属性以外的魔法不断破坏魔装机器才行。

    轮流使用魔法长枪、暗黑光线、雷击（Thunder Strike）来击倒它们。

    也不忘用魔神王之剑劈砍。

    途中我多次受吸血鬼王从侧面或后方偷袭。

    「嘎嘎呜！」

    嘎尔狼都帮我挡了下来。

    咬住鬼王的脖子扑倒在地，彻底咬到断气为止。

    「GYAAAAAAAA！」

    翅膀结冻摔落地面的深渊龙朝我挥出利爪。

    我也没空闪躲，连忙用剑挡下。

    结果嘎尔狼从深渊龙侧面飞扑，咬住它脖子。

    「GYAAA！」

    嘎尔狼的尖牙似乎也对深渊龙有效。

    我用魔法长枪刺向动作迟缓下来的深渊龙下腹，直接贯穿背部。

    深渊龙发出临死哀号，不再动弹。

    这时我观察起周遭，看到凯特、莉雅及侍卫长莫里斯都以龙的型态战斗著。

    莫里斯还是一样强悍。

    凯特似乎不太能用风之吐息。大概是因为有破坏整个聚落的风险吧。

    「汝等这群破铜烂铁和喽龙！太小看吾风龙王了！」

    不过依然用利爪刺穿魔装机器，并用尖牙咬倒深渊龙。

    深渊龙的吐息也被她用屏障和翅膀挡下。当代风龙王似乎不是省油的灯。

    「危险！」

    莉雅也十分强悍。救了一只即将被深渊龙撂倒的水龙。

    接著用水魔法，水刃（Aqua Blade）劈砍魔装机器。

    「太天真了！」

    出现在莉雅正后方的鬼王被妮雅砍成两半。

    妮雅似乎搭在莉雅双翅之间，保护她的后方。

    「谢谢你，妮雅。」

    「不会！过奖了！」

    找到活跃的机会，妮雅也显得很高兴。

    「风魔法真有效呀！」

    凯特开心地喃喃自语。

    只见凯特的龙卷风刃（Tornado Blade）将魔装机器卷上天后，再狠狠撕裂。

    大概是因为周遭不断用水魔法，让风魔法变得更管用了。

    我也顺利一一收拾魔装机器和深渊龙。

    我将目标著重在特别巨大的深渊龙。

    连续发射魔法长枪和冰枪，同时缩短距离用剑劈砍。

    另一方面，深渊龙也不是盖的，用魔法屏障和爪子完全挡下我的攻击。

    当我正打算从至近距离对这只深渊龙击出魔法的瞬间。

    「看招！！！」

    被吸血鬼从正后方偷袭了。

    嘎尔狼随即咬上前，并在一瞬间让它断气。不过，那也是诱饵。

    又有其他吸血鬼从我旁边冒出来，直接挥剑砍下。

    我用屏障防御，但被轻松击碎。于是我往后方一跃，拉开距离。

    虽然不深，腹部还是被剑划伤了。紧接著，我瞬间感到晕眩。

    看了从我腹部流下的血──

    「哼！」

    这只应该是大王的吸血鬼不怀好意地奸笑。

    剑上附有黑色液体，恐怕是毒吧。

    没时间了，得在毒让我动弹不得之前把敌人杀光才行。

    「敌人会用毒！注意啊！」

    我大喊提醒所有同伴。

    「明白了！」

    水龙们也做出回应。

    而大概觉得这样交谈是个空档吧。

    「去死！」

    吸血鬼大王攻了过来。

    巨大深渊龙也很有默契，联手发动攻击。

    「不错的组合，但还是太嫩啦！」

    我用重力魔法将巨大深渊龙和吸血鬼一网打尽。

    「咕嘎！」

    「GYAAAAA……」

    急冲过来的大王和深渊龙无法站稳，跌倒在地。

    并且被牢牢压在地上。

    我各自朝它们射出十枝魔法长枪。深渊龙的全身被捅成蜂窝。

    然而大王却弹起身来躲开了。它竟然挣脱了我的重力魔法。

    看来不是只普通的大王。

    大概跟艾里克和格朗交手的那只属于相同位阶的家伙吧。

    大王再度用毒剑砍了过来。

    我大动作闪躲，拉开间距。

    「嘎尔狼，剑上有毒，注意点！」

    「嘎呜嘎呜！」

    嘎尔狼听懂了我的话。稍微拉开距离，小心翼翼地压低姿势警戒。

    并且左右迅速移动，等待敌人露出空档。

    「你这劣等种族的臭人类！」

    大王激动大喊，以常人无法识别的高速冲了过来。

    和我之间的间距一口气缩短。接著挥出犀利的一剑。

    我在千钧一发之际躲开，并伸出左手掴住大王的脖子。

    「什么！？为啥还能动！？明明中了毒啊！」

    「是啊，动作已经慢很多了。毕竟是劣等种族嘛，区区小毒就会让体力耗尽啊。你的体力我就收下啦。」

    这么说完，我发动了能源吸取。

    「呀啊啊啊！！！」

    大王发出惨叫，一口气变为老人的样貌。

    不过它应该还是想逃，扔下手中毒剑，从手腕部位开始化为血雾。

    嘎尔狼迅速冲了过来，咬住大王的身体。

    「咿叽！！！」

    大王发出从未听过的凄厉叫声。这下它就不能变化了。

    已经变回血雾的部位则由我用能源吸取吸收掉。

    然后，我挥下魔神王之剑砍掉大王的首级。

    用魔神王之剑来砍也能吸取生命力。

    像这种时候就方便不少。

    「勒库先生，请不要动，我马上用治愈魔法……」

    一只水龙连忙跑向我。

    「谢谢，不过不要紧的。」

    「可是，您这表情怎么看都……」

    「不会，我已经习惯了，别在意。」

    说完后，我不忘露出笑容。

    在与魔神交手的十年间，我中过无数次毒。

    应对法要多少有多少，但现在没时间让它帮我用治愈魔法。

    就算没办法治疗，我还有能源吸取。

    看来进入我体内的毒相当强，确实让我意识有些模糊。

    不过还有敌人在，我不能休息。

    接著我把目标瞄准巨大深渊龙。

    边对魔装机器施展雷击系的魔法，边朝深渊龙冲去。

    「GYAAAAA！」

    深渊龙放声咆哮，施展魔法的同时也挥下利爪。

    我用魔神王之剑砍下它的前臂，直接触摸它，并发动能源吸取。

    透过这么做，我既能夺取对手的力量，也能一口气恢复体力。

    就这样，我一边恢复因中毒耗损的体力，一边战斗下去。

    结果，在水龙们和凯特的奋战之下，过了一阵子总算把魔装机器和深渊龙都歼灭了。

    「勒库先生，这次真的请您停下来！请让我为您用解毒魔法吧！」

    「感谢你。」

    「受了那种毒竟还能继续战斗……体力比龙还强韧呢。」

    水龙之中也有挨了那种毒的同伴。

    看来即便是龙族的身体，也会变得无法动弹。

    不迅速解毒的话就会有生命危险。这似乎是种如此的剧毒。

    莉雅慌慌张张跑了过来。

    「勒库，你还好吗？中毒了吗？」

    依然维持龙型态的莉雅替我担心，用大鼻子贴上我的脸颊。

    「不要紧喔。虽然脸色不太好，但我没事的。」

    我温柔摸了摸莉雅的下颚。

    「嘎呜……」

    嘎尔狼也担心地闻起我的味道，于是我也摸了摸它。

    「嘎尔狼也替我担心啊？谢啦。」

    这样互动下来，我很快就舒服多了。

    「感谢你，我好多了。」

    「已经不要紧了吗？」

    「是的，不愧是水龙的魔法呢。」

    听我这么一夸，水龙害羞起来。

    水龙族似乎很擅长治愈系魔法，解毒的效果非常高。

    要是带治愈魔法的专家──艾里克的老婆蕾菲过来这里的话，她或许会很高兴。

    我脑中闪过这个念头。

    这时，我看到远处的凯特和妮雅仍在努力工作。

    当战斗一结束，妮雅就投入杂务帮忙了，真是勤劳。

    妮雅的铠甲有多处毁损，额头上也包著绷带，该让她休息比较好。

    「莉雅，麻烦你叫妮雅休息吧。」

    「莉雅刚刚也这么说过了。但她说席雅姊姊现在仍在战斗，所以……」

    妮雅肯定还处于紧张状态，然后害怕只有自己先休息吧。

    这种时候活动身体确实更能缓解不安吧。

    「妮雅！过来一下！」

    「是的！」

    妮雅精神十足地回答后，直直往这里冲来。

    我一喊她的瞬间，她的尾巴缓缓晃了晃，或许是松了口气吧。

    「妮雅，我看到你战斗的过程了。你明显有所成长，很棒喔。」

    「非常感谢你。」

    我一摸起妮雅的头，她的尾巴也摇得越厉害。

    「今天你很努力了呢。好好休息一下吧。」

    「咦！？可、可是……」

    「袭击刚结束时很危险，因为有再度遇袭的可能。」

    「是的，所以我才想要事先准备……」

    「恢复体力也很重要喔。要是再次遇袭时谁都没办法战斗，那就头痛了。跟水龙族的各位比起来，妮雅你还小，比较没体力，去请他们暂时让你休息吧。」

    龙型态的莉雅用她的大手握起妮雅的小手。

    「对呀，妮雅，希望你稍微休息一下呢。」

    「可是……」

    「妮雅可以在莉雅背上休息喔。假如突然遭遇袭击时能保护莉雅，莉雅会很开心的喔。」

    「既然是这样的话……」

    不愧是王族，莉雅很擅长掌握人心。

    只见莉雅在双翅间装上类似吊床的东西，让妮雅搭了上去。

    想必在莉雅缓缓移动的期间，上头会相当舒适。

    「好啦，我也得再加把劲了。莉雅，我要回艾里克他们那儿去，之后拜托你们啦。」

    「知道了，要小心喔。」

    「请你务必小心。」

    「嗯，莉雅和妮雅也要注意喔。」

    然后我回到小屋，再度启动传送魔法阵，跳了进去。

    「呜喔！？」

    大剑冷不防逼近眼前。我用魔神王之剑勉强防住，一出魔法阵就往敌人劈去。

    「已经回来啦！」

    看来艾里克把刻有魔法阵的盾牌用在原有的用途上。

    是我刚好在艾里克用盾牌防御敌人的大剑时冒出来的关系。

    「吓坏我啦。」

    好险没让嘎尔狼先进来。

    往后要在盾牌上刻魔法阵时可得留意才行。

    「嘎呜～」

    接著，嘎尔狼一副战战兢兢的模样从魔法阵里现身。

    「艾里克，情况如何啦？」

    「勉强收拾掉那只疑似头目的家伙了。」

    「我和艾里克两个打得可棘手啦。那绝不是普通的大王啊。」

    话虽如此，我不觉得那会是臭吸血鬼们的至高之王。

    因为袭击水龙族聚落的敌人当中有同等强度的家伙在。

    另一方面，席雅和瑟露莉丝解决了远古吸血鬼和吸血鬼王。

    多鲁葛则一一击倒在上空盘旋的深渊龙。他果然很强。

    我对残存的吸血鬼和深渊龙陆续发射魔法。

    疑似指挥官的大王高阶种已经被艾里克他们解决掉了。

    （插图015）

    剩下形同收拾残兵。虽花了一点时间，但总算把敌人都清理乾净了。

    瑟露莉丝维持紧绷的模样开口道：

    「……结束了吗？」

    「还没结束，还有地下没去。艾里克、格朗，麻烦你们在这留守。」

    「知道了。」「包在我身上。」

    「我也跟你一起去的说。」

    「嘎呜。」

    嘎尔狼和席雅似乎要跟我一起来。

    我们前往吸血鬼的头目冲出来的入口。

    「刚才好像很多入口都有吸血鬼冒出来耶。」

    「确实是的说。」

    当时我朝地下发射了三发火球。

    结果有那只头目吸血鬼和其他大量喽吸血鬼冒了出来。

    或许里头还有喽在。

    「艾里克、格朗、瑟露莉丝，要是还有喽冲出来，麻烦你们处理。」

    「我知道。」

    我用魔法把空气输送到地下后，才进到里头。

    「席雅、嘎尔狼，发现什么的话就通知我。」

    「t解的说。」

    「嘎呜。」

    一进到地下，能看到凿开岩石做成的房间，简直像洞窟一样。

    席雅帮我调查著一堆堆洒在地板上的灰烬。

    「是吸血鬼的残骸，而且是被火球烧死的说。啊，这是……吸血鬼王的残骸的说。」

    从灰烬中留下的魔石，可以判断是哪一级的吸血鬼。

    尤其吸血鬼王级以上还有徽章，能轻易分辨出来。

    我们一边回收魔石和徽章，一边往深处走。

    地下的构造很单纯。通道各处像蚁窝般膨胀，形成类似小房间的空间。

    虽然有门，但因为挨了火球融化了。

    然后，所到之处都有通往地上的出口。

    「没有活口了啊。」

    「恐怕刚才那群家伙也是拼了命从火球中逃到外面的说。」

    或许是看到门开始融化，才连忙逃窜出来吧。

    「朝地下扔火球这招果然管用啊。」

    「如果只是普通火球，不会这么有效的说。罗克先生的火球可不是普通火球的说。」

    洞窟最深处有许多烧得焦黑的物体。

    「这些是什么的说？」

    「唔，看起来有点像深渊之神结界的形成装置啊。」

    「的确……」「嘎呜～」

    这些和我与席雅一起歼灭的那只吸血鬼大王用的魔法道具很像。

    其它还找到了疑似融化一半的邪神像。

    「看来它们没料到会被扔火球进来啊。」

    相信也有一些家伙是看咒具快被破坏才会冲出来吧。

    「我猜它们有料到火球的说……」

    席雅指向融化的门。

    「但恐怕没有料到罗克先生的火球威力的说。」

    看来它们为了防火，还知道准备金属门，不过一下就融化了。

    或许对深渊魔物们来说也是预料之外的事。

    将疑似邪神像的玩意和魔法道具的残骸等东西回收后，我们便离开了地下。

第四卷 第十章

    回到地上后，不知何时聚集了一大群狼兽人族。

    为数将近百名。

    格朗也在那边跟狼兽人们商量后续处理的事。

    听说狼兽人族们是在歼灭完周遭敌人后才赶过来。

    刚才我用陨石破坏结界。

    然后跟艾里克他们一起歼灭了结界内部的敌人。

    不过毕竟是场奇袭，因此无暇顾及结界周遭。

    艾里克说道：

    「毕竟是敌人的大本营，周围当然有大量深渊魔物。所以我拜托他们去歼灭。」

    「周围总共有多少那些家伙？」

    「十只深渊龙加上两台魔装机器，还有由吸血鬼王率领，总数大约七十只的吸血鬼吧。」

    「那真是……挺扎实的战力啊。」

    尤其深渊龙不太妙，魔装机器也好不到哪去。

    再加上七十只吸血鬼的话，实在相当棘手。

    这时，我看到丹通&#8226;乌鲁柯特跑了过来。

    丹通是席雅和妮雅的父亲。

    「丹通，你的伤没问题吗？」

    「嗯，已经没问题了。」

    「其实还没有彻底痊愈的说。可是今天又在勉强……」

    「女儿都在努力了，做父亲的岂能不以身作则？」

    丹通似乎又在勉强自己，让我有点不安。

    「话说回来，狼兽人族真强耶。」

    「我很高兴你这么说……但我们没能阻挡深渊龙过来这里。」

    阻挡周遭敌人，不让它们回大本营的确是狼兽人族的职责，不过──

    「没办法，深渊龙会飞啊。光是挡下魔装机器和吸血鬼就已经帮大忙了。」

    「没错，我们受惠不少。」

    「能得到陛下的赞许，实为荣幸之至。」

    丹通接著对女儿席雅说：

    「有没有帮上罗克先生他们的忙啊？」

    「我是这么觉得的说。」

    「席雅还是一样大显身手呢。」

    「很高兴听到罗克你这么说。话说回来……妮雅在哪啊？」

    「妮雅正在护卫水龙族的公主殿下。」

    「这……妮雅能够胜任吗？」

    「刚刚交战途中我回水龙族聚落时有看到，她很完美地完成职责。」

    「这真是……」

    「老实说我也没料到……她竟会成长得那么强呢。」

    听我这么说完，丹通开心地笑了。

    当我们说著说著，狼兽人族的族长当中最年长的一位走了过来。

    就这样，对著我身旁的艾里克低头。

    「陛下，没想到您竟会用陨石把整个结界破坏……著实吓著我们了。」

    「没错吧。」

    艾里克不知为何有点得意。

    「原本猜测会有魔导士想出办法，譬如硬把结界撬开之类的。」

    老族长默默环顾周遭，最后看向多鲁葛。

    「那道魔法是多鲁葛陛下您发动的吗？」

    多鲁葛似乎与狼兽人族认识。

    大概是刚才一起歼灭周遭敌人时自我介绍过了吧？

    「不，并不是我。」

    「这样子吗。我以为若非龙族──而且还是王室成员的大人，就无法发动规模那般庞大的魔法……」

    「就算是龙族的王室，也不太有办法用那种大规模的魔法……」

    多鲁葛说完，露出苦笑。

    老族长接下来看向我。

    「该不会是您召唤了陨石？」

    既然多鲁葛否定了，用消去法筛选后就剩我。

    除了狼兽人族的成员外，现场只有艾里克、格朗、瑟露莉丝和多鲁葛。

    尽管嘎尔狼也在，但看就知道它不可能会陨石召唤。

    艾里克和格朗不是魔导士已是众所皆知的事。

    瑟露莉丝近期与狼兽人族共同行动，也应该明白她是战士才对。

    因此既然不是多鲁葛，有可能用陨石召唤的人只剩我了。

    席雅和丹通担忧地看向我这里。

    大概是担心我的身分会不会曝光吧。

    「是的，是我没错。希望冲击波没有给狼兽人族的各位造成困扰……」

    「怎么会呢。多亏了陨石召唤，我们的工作变得轻松不少。相信损害也大幅下降了呢。」

    「能听您这么说……」

    「毕竟要是从地上慢慢撬开结界再侵入，就会失去奇袭的优势，也等于给敌人重整态势的机会呀。」

    当我和老族长交谈之际，又有十名族长聚集过来。

    这时，老族长又一次低下头来。

    「十分感谢各位将我们拼命搜集到的敌营情报做了充分的发挥。」

    「不，真要说的话，本次袭击能成事，全拜狼兽人族的各位所赐。」

    艾里克回应道。

    「他说的对。毕竟若不知大本营的位置，大规模的魔法也无用武之地呢。」

    这时，族长群中一位较年轻的族长战战兢兢开口：

    「如果认错人的话很抱歉，不过您该不会是吾等的大贤者救世主，崇高伟大的最强魔导士勒库大人？」

    此话一出，狼兽人族的族长们噪动起来。

    「这……」

    我有点烦恼。

    看向艾里克那边，他以眼神示意交给我自己判断。

    看来我和艾里克他们说话的态度太过亲密了。

    不，应该说同时召唤出十二颗陨石太招摇了点。

    恐怕除了这名年轻族长以外的其他族长也猜测我就是勒库。

    只是直到今天为止都没开口点破罢了。

    「我决定相信各位，据实以告……其实我就是勒库。」

    「果然！」

    除了席雅的父亲丹通以外的其他狼兽人族族长都深表感动。

    「这其实是一项机密……除了现在在场一起奋战的战士以外，请拜托不要外扬。」

    虽然刚才一瞬间犹豫该不该说，但我想相信一起奋战的伙伴们。

    「我们明白的！这可会引发大骚动呀！」

    狼兽人族的族长们频频点头。

    「能和伟大的英雄勒库大人一同战斗，是我们全族的荣耀！」

    此时，艾里克一脸愧疚地对这些族长们说：

    「很抱歉瞒著各位。并不是我不信任你们，但毕竟是机密……」

    「不，陛下，您这么做十分正确。」

    看来被瞒在鼓里的事并没有让他们不高兴，太感谢了。

    这个时候，艾里克的盾牌开始发光。

    「喔……？」

    「……歼灭已经结束了呀？」

    结果变为人型的凯特从盾牌的魔法阵冒出来。

    「要出来前拜托先用通讯手环连络一声。毕竟有可能还在激斗，譬如正好在用盾牌抵挡攻击的途中啊。」

    实际上，刚才我就险些中招了。

    从刻在用于实战的盾牌上面的魔法阵中突然探出头是很危险的。

    「的确如此！」

    凯特慌慌张张把头缩回去。

    『那边已经结束了吗？』

    并以通话连络这边。

    「现在才用通话手环也太晚了……你那边没事吧？」

    『后续处理总算结束，也刚检查完结界。汝稍微等一下呀。』

    话声刚落，凯特马上带著莉雅和妮雅现身。莉雅也变为人型了。

    也不管目睹一连串过程的族长们吃惊的模样，凯特对众人大声喊道：

    「各位辛苦啦！吾乃风龙王凯特&#8226;瑟雷史缇斯！由衷感谢各位为吾之同袍水龙族尽心尽力！」

    见龙族的王突然现身，狼兽人族纷纷跪下。

    「这边的是水龙族公主，莉雅&#8226;伊努达西欧殿下。」

    「感谢各位对我们水龙族的帮助。尤其向狼兽人族的各位勇士致上十二万分的感谢。」

    莉雅应该是来直接向协助防卫的狼兽人族道谢吧。

    「感谢您的赞许，我等深感光荣。」

    看来最年长的老族长代表狼兽人族回答。

    「本来想在正式的场合回报狼兽人族的功劳……但龙族和王国间的友好关系属于机密事项。」

    「我等明白。」

    老族长依然跪著回答。

    「不过就算不公开，水龙族对狼兽人族的感谢是真真实实的。我承诺日后若碰上任何问题，水龙族将随时前去帮助狼兽人族。」

    「十分感谢您的承诺。」

    日后估计将于王宫举行的论功行赏仪式，莉雅并无法出席。

    所以她才会过来。在这里不必在意其他人的目光。

    莉雅对族长们一一道谢，并交给他们每人一把短剑。

    是蕴含水龙魔力的魔法短剑。苍蓝色的剑刃相当美丽。

    「请收下这些做为水龙族与狼兽人族间的友谊象徵吧。」

    「太感谢您了，我等定将奉为一族之宝。」

    卖掉的话可能比一栋房屋还贵吧。当然，在场的任何人都不会卖就是了。

    「希望罗克也收下喔。」

    「这份心意我很高兴，但以个人身分收下的话，感觉对其他人不公平啊。」

    族长们是代表一族获赠短剑，我一个人收下似乎不太合理。

    「您这是什么话呢？要是没有勒库大人在的话……」

    不过族长们的反应和我预料的完全相反。

    莉雅也再度开口。

    「希望你能收下喔。」

    「谢谢。」

    结果我还是向莉雅道谢，接过短剑。

    这是把剑身稍长的美丽蓝色短剑。虽然看起来像艺术品，装饰倒很简朴。

    看来不只美丽，也相当坚固耐用吧。

    而且上头还附加了水龙族的清净魔法，想必对深渊魔物效果更加显著。

    莉雅接著交给席雅、妮雅和瑟露莉丝各一枚戒指。

    「这不是以水龙公主的身分，而是个人答谢的礼物喔。」

    「感谢的说。」

    「可以收下吗？」

    「我很高兴喔。」

    「我也是。因为大家都是朋友嘛。」

    这么说完，莉雅露出灿烂笑容。

    艾里克再度对狼兽人族们说：

    「各位辛苦了。不过，不是这样就结束了，还有朕的奖赏。后天都来王宫集合吧。」

    （插图016）

    「遵命！善后工作请包在我们身上！」

    听了狼兽人族的回应，点了点头，艾里克扯开嗓门大喊：

    「这是场集合众人之力赢得的胜利！成功粉碎了深渊魔物的阴谋！值得骄傲！」

    「「「嗷嗷～嗷！」」」

    「嘎呜嘎～呜！」

    当席雅等狼兽人族同时发出胜利的战吼时，嘎尔狼也在一旁开心吠叫。

    ◇

    在狼兽人族发出胜利战吼之际。

    某处有一只吸血鬼坐在王位上，俯视著底下的大王们。

    「都准备了这么久，没想到还会失败啊──」

    「……万分抱歉。」

    大王们语气颤抖，五体投地趴著。

    吸血鬼似乎对这些大王们毫无一丝兴趣。

    只瞥了一眼，就从王位上站起身来。

    「……那群臭狗真碍事啊。」

    吸血鬼口中的狗就是指狼兽人族。

    「是的，那群家伙不怕魅惑──」

    开始讲藉口的大王一瞬间就燃烧成灰烬。

    「谁准你们开口了？」

    「──！」

    大王们都怕得要命，紧紧闭上嘴，头更紧贴地面。

    「也罢，法子要多少有多少。」

    「…………」

    「教你们一计，去把那群a脏的臭狗通通杀光。」

    「「「遵旨！」」」

    听了大王们的回应，吸血鬼满足地点了点头。

第四卷 新撰短篇 跟卢奇拉一起泡澡

    卢奇拉为女儿身一事让勒库他们知道的当晚。

    女生们决定一起洗澡。

    一起进去的除了卢奇拉，还有凯特、米露卡、席雅、妮雅、瑟露莉丝和菲丽。

    一进到更衣间，席雅开口说：

    「这是我第一次和卢奇拉一起洗澡的说。」

    「对啊！」

    席雅和妮雅的尾巴精神十足甩动著。

    狼兽人族的姊妹俩嗅觉非常灵光。

    因此打从认识时就知道卢奇拉是女生。

    「真要说的话，卢奇拉根本都不洗澡喔！」

    米露卡这么一说，卢奇拉难为情起来。

    「不好意思。」

    「唔？明明没有洗澡，却没有味道耶？」

    菲丽凑近卢奇拉，不停闻起味道。

    「老、老师，请你住手，我会害羞啦！」

    「哦哦，抱歉。不过汝是怎么掩盖味道的呀？」

    「我每天都有用热水擦拭身体。头发则偷偷趁没人的时候……」

    大伙津津有味听著卢奇拉没办法洗澡时所做的努力。

    「那还真辛苦呀。」

    一丝不挂的凯特手插著腰，光明正大听她说。

    「……凯特小姐，你脱得好快呢。」

    「唔？很普通吧？妮雅不脱吗？要洗澡了呀？」

    凯特是风龙王，属于高贵的人，不，高贵的龙。

    即便是人族之中，地位越高贵的人因为习惯让别人看自己的裸体，很少感到害羞。

    看来龙也是一样。

    「也、也对呢。是要洗澡呢。」

    听凯特说完理所当然的道理，妮雅脱起衣服来。

    众人见状也开始脱衣……除了卢奇拉以外。

    「卢奇拉，你不脱吗？」

    瑟露莉丝担心问道。

    「我、我会脱。可是……」

    「可是？」

    「总觉得不好意思……」

    无论男生还是女生，卢奇拉直至今日都没让别人看过裸体。

    所以一旦要脱衣服，难免会感到害羞吧。

    「我懂她的心情的说～毕竟至今为止没在其他人面前脱过的说～」

    「原来如此，是这样子啊。要用大毛巾遮住吗？我可以帮你拿著喔。」

    「不，不要紧的！谢谢你，瑟露莉丝小姐。」

    卢奇拉下定决心，开始脱衣服。

    由于卢奇拉会不好意思，大家也考虑到她的感受。

    都尽量不正眼看她。

    「……总觉得连我都害羞起来了耶。」

    瑟露莉丝这么一说，席雅大大摇了摇尾巴。

    「瑟露莉丝，不可以说奇怪的话的说。会连我都害羞起来的说。」

    「真搞不懂，都是女人有啥好害羞的呀？」

    身为侯爵千金的菲丽已习惯让他人看裸体。

    毕竟从穿脱衣服到沐浴，理所当然都由佣人一手照料。

    那正是大贵族的生活。

    「的确如菲丽所说啦……」

    「瑟露莉丝，汝不也是贵族家千金吗？」

    瑟露莉丝的父亲格朗，以及母亲都是地位非常高的贵族。

    「是这样没错，但由于爸爸的影响……我几乎什么都自己来。」

    「哦？以上流贵族来说真难得。」

    「因为爸爸原本的地位没有多高啊。」

    或许出于这个理由，格朗的教育方针是要她凡事靠自己想办法。

    瑟露莉丝的母亲虽是上流贵族出身，但也赞同格朗的教育方针。

    所以瑟露莉丝不只会煮菜，也能自己一个人洗澡。

    当瑟露莉丝和菲丽聊著聊著，卢奇拉也脱完衣服了。

    「让、让各位久等了。」

    卢奇拉只用小条毛巾稍微遮住身体而已。

    或许是太过害羞吧，别说脸和耳朵，全身都红通通的。

    「好啦，大伙快一起进去洗吧。」

    凯特说完就打头阵，朝浴场走去。

    勒库家的浴场非常宽敞。

    清洗身体的空间也改造成能供多人使用。

    七人左右同时洗也不成问题。

    一进到浴场，凯特便大声喊道：

    「卢奇拉！吾帮汝刷背！来，快坐下来呀！」

    「怎、怎么可以！不能让凯特小姐帮我做那种……」

    「别在意，总之汝坐下就是啦。」

    凯特以半强迫的态度让卢奇拉坐到椅子上。

    直接用热水从头顶豪迈淋下。

    「首先帮汝洗头呀。」

    明明说要刷背，凯特却在卢奇拉头上抹起肥皂。

    接著动手搓揉起来。

    淋热水时非常豪迈，但搓揉的手部动作相当温柔。

    「有没有会痒的地方呀？」

    「没有，没问题的。」

    「会痛的话要说哦！」

    「好的，我很舒服，谢谢你。」

    「很好很好～」

    边洗自己身体边看著的瑟露莉丝感到惊讶。

    「凯特小姐，你好会洗头耶。」

    「的确没错的说。真意外的说。」

    席雅则在替妹妹妮雅洗头。

    凯特的动作如同席雅帮妮雅洗的动作一般熟练。

    「没错吧～没错吧～」

    「凯特小姐好厉害喔。」

    米露卡边帮菲丽洗头边这么说。

    「是、是吗？很厉害吗？菲丽也有点想看呀。」

    看来眼睛紧紧闭著的菲丽也很好奇。

    「菲丽老师，你不可以动啦。眼睛睁开会让泡泡跑进去喔！」

    「抱、抱歉。」

    「是说菲丽老师的头发好柔软耶，洗起来真有意思。」

    「真的吗？米露卡的头发也很漂亮吧？」

    「我的头发乱糟糟的喔。」

    「没这种事喔。尤其最近变得更漂亮了呢。」

    「是、是吗？老师和瑟露莉丝姊姊竟然都夸我，我好高兴喔。」

    众人一边聊著，一边热热闹闹清洗身体。

    不一会，凯特洗完卢奇拉的头发了。

    「凯特小姐，非常感谢你。」

    「唔嗯。头发是洗了，但角还没呀。」

    「不，角我真的自己洗就……」

    「别客气呀！」

    才一说完，凯特便开始仔细洗起卢奇拉的角。

    「咿呜！」

    「会痒吗？汝稍微忍忍吧。」

    「好、好的！」

    「角特别容易积脏污呀！」

    虽然形状不同，凯特也和卢奇拉一样有长角。

    「卢奇拉平时怎么磨角的呀？」

    「呃，只有用布去擦而已……」

    「只有那样呀？那样不太好。」

    凯特教了卢奇拉保养角的方法。

    在一旁听著的瑟露莉丝开口问道：

    「角上有神经吗？」

    「有是有……不过前端部分没有。」

    「这样子啊。那会长长吗？」

    「嗯，会慢慢长长。」

    当卢奇拉和瑟露莉丝聊著这些之际。

    「好，总算轮到刷背了呀！」

    凯特终于开始替卢奇拉刷背。

    「感、感谢你帮我那么多……」

    「用不著在意！不过卢奇拉，汝真瘦呀。」

    凯特这么一说，正由米露卡帮忙刷背的菲丽看向卢奇拉这边。

    「卢奇拉最好要多吃一点。」

    「我觉得菲丽老师也很瘦喔！也该多吃点啦！」

    「菲丽没关系好嘛。」

    「G～不吃的话胸部长不大喔～」

    「什么！？胸部又没关系，没关系啦！」

    菲丽惊慌失措，而凯特则直直盯著她瞧。

    「唔，菲丽也多吃点比较好呀。」

    「是这样吗？」

    「话说，卢奇拉明明很瘦，胸部却挺大的呀。」

    「我、我觉得……没这回事喔……」

    「汝这样要装成男人也太难了吧。」

    「其实不会耶。」

    「唔？汝怎么假装的呀？」

    「呃，用缠胸布卷起来……」

    「那对发育不好呀！以后别那么做！」

    「是、是这样吗？」

    「唔嗯！汝要乖乖听话！」

    语气坚定的凯特如此宣言。

    多亏这项建议，从隔天起，卢奇拉的胸围又变得更大了。

第四卷 后记

    感谢各位拿起第四集，我是えぞぎんぎつね。

    多亏各位的支持，来到第四集了。

    这算是えぞぎんぎつね的第十本作品，非常感谢。

    龙族的凯特在第三集登场了。

    第四集则同样有龙族的莉雅登场。

    我没有特别多想，但我似乎很喜欢龙娘呢。

    写著这篇后记的途中，我才理解到这件事实。

    漫画版第二集总算于上个月开卖了。（编注：此为日版发售时程。）

    依然是非常精美的漫画。

    我想若是原作的读者，肯定能好好享受的！

    漫画版作者阿倍野ちゃこ老师的画功和天王寺きつね老师的分镜都非常棒。

    希望各位务必多多支持。

    话说回来，拙作《从八岁开始的神之使徒转生生活（暂译）》的第一集在十二月开卖了。

    这是一部最强的老贤者死后在神的世界进行修练变得更强后，在一百年后重回人间的故事。

    所以明明主角只有八岁，实力已经非常强。

    希望各位也能多多支持那一边。

    最后容我聊表谢意。

    插画家的DeeCHA老师，感谢您总是画出美丽的插画。

    第四集的莉雅超可爱！卢奇拉也好可爱！

    以责任编辑为首的编辑部，以及营业部的诸位，非常感谢你们。

    同样感谢各地贩售本作的书店。

    各位小说作家同伴及同期出道的老师们，也感谢你们。

    然后最感谢的，当然莫过于各位读者。

    令和元年十二月　えぞぎんぎつね

第四卷 插图



第四卷 首刷限定特典

    讨伐哥布林王之后。

    当罗克和席雅前往洞窟深处时，亚里奥和吉妮留在原地。

    「哥哥。」

    在两人独处时，吉妮会喊亚里奥哥哥。

    「怎啦？」

    「席雅小姐好厉害呢。」

    「嗯，真的很强。代表B级冒险者不是盖的啊。」

    「可是……」

    「怎么啦？」

    「罗克先生好像比较强耶。」

    「……吉妮也这么觉得？」

    「嗯。」

    吉妮一本正经地点头。

    平时话不多的妹妹直觉相当敏锐。大概是从小当猎人的缘故吧。

    然后，亚里奥也和妹妹持相同意见。

    「没错吧，我也这么认为。」

    「可是只有F级……」

    「不管怎么想，都不可能跟我们一样是F级的实力吧。」

    「嗯。」

    「应该有什么隐情啦。」

    「他说过他有战斗经验呢。」

    「的确说过啊。曾经是军人吗？」

    「那样的话……」

    吉妮直直望著他。

    「我知道。你想说曾经从军的话，可以靠特例制度从E级开始对吧？」

    「甚至更高等级都有可能。」

    有一条特例是，能让经验丰富且功绩辉煌的军人从F级以外当起冒险者。

    吉妮大概认为，若是罗克的话，不只从E级而是D级，甚至C级开始都有可能。

    明明能够从更高级别开始，根本没有从F级当起的优点。

    「……那他应该不是军人吧。」

    亚里奥思索一会后。

    「……该不会是暗杀组织的干部之类？」

    「………」

    「也罢，别再深究下去了吧。」

    「对啊。」

    就这样，兄妹俩不再继续推测罗克的真面目了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)