★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<即刻救世主>


第一卷 第一章 结束的开始的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    ──我记得那天傍晚，分明还只是秋天，我却感到寒冷刺骨。

    “久等了，原来你在这种地方。”

    ……这就是最后一个了。我捡起终于找到的最后一个那个，重量比想像中还轻。

    或许是因为感觉不到重量让我很不甘心，就算没有人在看，我也装作很重似地重新用双手捧好。

    ……昨天开始雨就下个不停。

    即使脚边泥泞积水，周遭仍充满臭味。

    不对。单纯是我的嗅觉已经麻痹了。我已经摆脱不了这股血腥味了。

    ……我滑稽地开着脚走，像是抱着很重的东西般向后仰。

    明明在这个村子住了好几年，现在反而像是另一个地方……但还留有一点过去的残影，我才不至于迷路，抵达了目的地。

    “我终于找到爸爸了。对不起花了这么久，妈妈。”

    我这么说，走进公用墓地……话虽如此，其实只是个大洞而已。村民们已经躺在里头了，我轻轻地把爸爸的头颅放在妈妈旁边。

    即使被一次次践踏、踢飞，扭曲到很多东西都漏了出来，他依旧是我爸爸。

    ──爸爸就跟英雄一样。

    第一个挺身反抗，也第一个死掉。

    时间不到十秒。

    他是个英雄。

    ……我探头望进洞内。这应该是我最后一次看到大家了。

    先找到的人压在底下，一定觉得很重吧，对不起。

    直到最后连碎片都没找到的尤莉、汉娜、葛斯特，对不起。

    因为他是我爸爸，所以我比较偏心，想至少找到他的头。

    大家对不起，这里很挤，可是请你们忍耐。

    ──不过，这样就不寂寞了吧？

    我这么想……看到坟墓终于准备好，松了口气，开始埋葬大家。

    大家明明渐渐被土覆盖，不知道为什么，他们的模样却鲜明地在脑中浮现。

    “米可，我把纳兹放在你旁边。你也许不知道，可是纳兹不讨厌你喔。是啊，我不会骗你。”

    “蒂娜姊姊，对不起看到你没穿衣服的样子。你洗澡洗到一半吗……他们也太不会挑时间了。你到现在果然还是很漂亮。”

    “宝，结果我借你的书，你一直没还嘛。算了，反正你借我的书，我也没办法还了。”

    “不过，我居然被大家抛下了。好像有点羡慕你们能去精灵身边。”

    “……就算是这样，你们还是走得太早了。东尼才刚出生啊。我想应该还是要照顺序来才对。”

    ──聒噪是我的缺点。每次在吃饭的时候喋喋不休，我就会挨爸爸的拳头。

    我应该没有自言自语的习惯，但就算没有人在听，我还是希望能说给别人听。

    虽然已经没有半个人了。

    ……啊啊，话说回来手指好痛。农具之类能用的工具全被他们抢走了，结果我只能徒手挖洞，害指甲只剩下两片。

    我把散落四处的大家搬来这里，肌肉全都变得硬梆梆的。

    而且还下着雨。

    很冷的说。

    “……唉，既然要下雨，为什么不早点下呢？”

    “这样我挖洞的时候就能轻松一点了说。”

    “搞不好就能帮每个人挖一个坟了。”

    “话说真的好冷啊。”

    “啊，我很吵吗？对不起。”

    “不，可是……你们真的好诈。”

    “这不能说很诈吗。对不起。”

    “……说点什么啊。只有我一直说话，不是像白痴一样吗。”

    “是谁都好，说点什么啊。”

    回话啊。

    听我说。

    为什么没有半个人？

    我不是很努力了吗？

    为了挖这个洞，在冷天里流了满身大汗，你们还挺重的耶。

    称赞我啊。

    ……骂骂我也好。

    ──我嘀嘀咕咕地口吐怨言，好好把大家归还给大地。

    我没有流泪。

    埋好之后，我搬了块大石头到坟上，刻上大家的名字。

    上面没有我感觉像是被排挤，很寂寞，所以我也把自己的名字刻了上去。

    ……算了，反正再也不会有人叫我的名字了。

    ──找到几乎所有村民并不容易。

    过程十分沮丧，每找到一个人我都会吐。

    更何况，因为大家四散各处，找的过程中我什么也没想，结果花了整整三天。

    终于告一段落后，我想：唉，应该这样就好了吧。

    ……我在曾是家的残骸里，曾是我的床的残骸上，裹着破破烂烂的棉被。

    爸爸、妈妈还有大家残骸的味道萦绕不去，我重新把棉被盖到头上，试图逃离这个味道。

    但最后我还是忍受不了那个味道，吐了。

    ……这里也不能遮风避雨了，真的好冷。

    肚子饿了。

    明天开始要吃什么才好？

    唉，妈妈？

    ◇　◇　◇

    ──霍尔兹。这是这座大陆的名称。

    ……与其这么说，人类不知道其他大陆的存在，也没见过外海彼端的模样，因此说是这个世界的名称或许也不成问题。

    除了零星点状的岛屿之外，环状的大陆如同一个巨大的圆连在一起，内海和大地的比例大约七比三。

    ……马车与各式各样的交通工具追风驰骋，船只乘风破浪。

    具备才华与学问的人使用魔力生火，贫穷的贱民紧盯大地捡拾零钱度日。

    这里有人、有魔族、有兽人……还有其他种族。神守望人类，精灵遭到遗忘。

    这里有弱肉强食、有贫富差距、有与生俱来的歧视，也有魔法。喜怒哀乐存在于人们心中，名为命运的乱数一如既往无人能够预测。

    ……人类的安全神话破灭了。

    人类长久以来的支配早已和安宁相去甚远。现在，这个世界正渐渐落入魔族的手中。

    ……这座大陆主要有四个由人类支配的国家。

    一个是位于霍尔兹东北方的经济大国英迪拉。

    一个是位于东南方，世界宗教萨利亚教的根据地赛内卡。

    一个是位于南方，幅员辽阔的军事国家沃克斯。

    一个是位于西北方的精灵守护域伊斯塔。

    除此之外，另有一个脱离人类支配的地区。主要由称为兽人的亚人种支配的地区……兽人部落利尔&#8226;马尔存在于沃克斯与伊斯塔之间。

    最后一片地区，不同于和人类进行官方交易的利尔&#8226;马尔，由积极追求人类灭亡、名为魔族的种族，以及追随他们思想的兽人支配的霍尔兹北方。

    那里正是高唱人类灭绝思想之现代魔王以人类死敌的盟主之姿君临的地区。

    ……魔族领土奥古斯塔。

    ……另外还有其他小国与岛屿，但容我在此省略。此外，关于各国文化的详细……就等以后有机会再说吧。

    “──总之，这些应该都是废话……我就继续说啦。”

    ……话说回来，根据人类的世界宗教（信仰这个宗教之外的人被称为邪教徒，容易受到迫害）萨利亚教的圣典，这座霍尔兹大陆是由神创造的。

    第一天，神在这个世界现身，为了寻找立足点创造了大地。

    第二天，神滑了一跤，使大陆中央凹陷，创造出内海。

    第三天，神需要行使他的旨意的使者，创造了天使。

    第四天，神赋予大地生命，使树木覆盖地表。

    第五天，神依照自己的形象创造了人类。

    第六天，神创造了各式各样的生物供人类使役。

    第七天，污秽的恶魔自没有神祝福的外海现身。

    ……由于原典早已佚失，所以没人知道这个说法是否正确。

    只不过，有人跟相信亲兄弟一样相信圣典，自然也有人以面对纯朴大自然的敬爱对待这个宗教，更有人以获取金钱为目的倡导教义。

    唯一确定的是，没有人怀疑神的存在。

    神明不语。那么，该如何确定神的存在？

    有人宣称自己看过天使。

    但是天使据说唯有相当虔诚的萨利亚教徒才看得见，不足以让万人采信。

    也有人说精灵确实存在。根据萨利亚教徒所言，精灵是创世时“供人类使役的动物”之一，但对信奉精灵的人来说，精灵与神属于同格的存在。

    然而就连在精灵守护域伊斯塔，也没有人亲眼见过精灵的身影。更何况现在萨利亚教的崛起，以及后述发生的某个事件，使精灵信奉者几乎从世上消失。

    ……对过于不确定的存在实践忠诚、敬爱、恐惧、憎恨，实在太过困难。

    大地存在，大海存在，人类也存在。不过，真的有必要证明这些出自于神之手吗？

    ……纵使如此，即使等不到解答，即使解答并不合理，人们依然选择相信神。

    要说为什么，是因为他们心有不满。

    不满的对象……毋庸置疑，当然是对敌人不满。

    “神希望人类欣欣向荣”。因此，威胁人类的敌人……就是神的敌人，正符合恶魔的定义……为了人类而写的圣典，不论何时都对人类有利。

    毕竟，敌人确实存在。对或多或少受萨利亚教义影响的人们来说，这个回答十分足以让人接受神的存在，成为神确切存在的担保。

    换言之，正是恶魔的存在，让人们确实相信神的存在。

    “──尤其是在现在这座大陆，对神祈祷的人越来越多。在临死之际祈祷，神也只会随便听听而已……人类总是只会在走投无路的时候祈祷，难怪会落得这种下场。”

    “这句话真刺耳呢。啊没事没事，请继续。”

    “……啧，你想离题对吧？麻烦死了，接下来随便说说就好了吧？现在还问这种问题也太没常识了。”

    “哎呀真对不起。我没什么教养，而且……我有件事情想确认。”

    “哼，这么简单就低头道歉，本性卑贱的人就是这样才讨人厌……况且你还是在伊斯塔，甚至是在那里出生的不是吗？对信仰精灵的人来说，不是不喜欢精灵排在神下面才对吗？”

    “我没有很在意那些……啊啊不是，您愿意替我着想，我会非常感激。”

    “唔嗯？……反正，现在我们这些被称作恶魔的兽人跟魔族正在席卷世界。我们要给那个混帐神一点颜色瞧瞧。”

    ……OK？

    既然知道了，就给我快点去洗碗！

    我们可不打算养一个吃闲饭的……更别说是吃闲饭的人类，奈因！

    无论到何时，这里对你而言每天都是没有月亮的夜晚。

    别忘了，我随时都想把你的脖子咬烂！

    ──听见狼人，魔王亲卫队的队长葛伦这么说，我立刻逃离现场。

    听到萨利亚圣典在魔族中也有流传，我觉得很有趣的说。

    我自己没有那么想听，不过问了也没有损失。

    明明自己越说越起劲，但她要是因为害羞就撕烂我的脖子，我可受不了。

    而且还会惹讨厌神的那位大人不高兴……不，我也没资格说别人吗。

    ……算了吧。

    好，兼做学习机会的闲聊结束，该工作了。

    洗碗跟照顾食材。

    结束之后要跟敬爱的魔王陛下说话，再陪皇妹殿下玩。

    啊啊，这就是劳动的喜悦！

    ──这个故事，是由前述的伊斯塔最北方，即奥古斯塔交界处“不赐森林”外缘的小村庄……名为奈尔村的地方开始的。

    住在霍尔兹的人毫无例外知道发生在这座村庄的某起事件。然而，不可思议的是，知道村庄真实名称的人却不多。

    在那里发生的事件成为村庄的代名词广为流传。事件名为“首失之地First Lost”……即最初失去的地点。

    ──魔族的奴仆兼紧急粮食。

    首失之地First Lost唯一的幸存者，今年二十二岁。

    永远的厄年。

    这是名为奈因的青年的遭遇。

    插曲　这不是忏悔

    我想，应该就某种程度说明他──奈因身在这种处境之前的经过。

    话虽如此，即使试图说明，残留到后世的资料也太过稀少。

    就连“奈因”是否为本名，在后世的历史学家间也争议不断。

    话虽如此，却没有人怀疑他这个人类的存在。

    因为他做的事，对人类、对魔族、对兽人……对其他种族的影响都过于庞大。

    有人说他是“英雄”。

    有人说他是“枭雄”。

    有人说他是“叛徒”。

    有人说他是“狂人”。

    我觉得他比较适合“花心男”这个称呼，但是最适合他的称号，应该是这个才对。

    ……“恶魔”。

    萨利亚教将他的名字视为与恶魔同义。在新兴教派里，恶魔甚至不是指魔族，而是指奈因。

    因此我认为，除了当事人之外，没有人能就真正的意义上评论他那没有记载于史书之上的真实样貌。

    所以由我来说。

    由最接近他，欺骗他的我来说。

    关于那名贬低人类与魔族，落入地狱的无力人类。

    关于我的罪。

    关于我的爱。

    我毫不后悔，所以这不是忏悔。

    反省对他是种污蔑，所以我绝对不会道歉。

    只不过，我相信思念他会是一种赎罪。

    所以请听听我的回忆。

    ──啊啊，命运究竟是在何时脱轨的──

    ──季节来到初秋，强风吹拂。

    由路面驶上碎石地，几乎没有吸收冲击之机构的廉价马车传来不愉快的震动。

    前方驾驶乘座的车棚较厚，但受到明确区隔的马车后方却只受到丝毫不顾虑乘客，充满破洞、无法遮风蔽雨的便宜布料遮蔽。

    寒风时时刻刻从缝隙间吹来，除了我之外，坐在后方的另一名衣衫褴褛的乘客闹脾气似地躺着。

    在这种寒风中旅行，即使坐在较为精致的前方座位，似乎还是有人在旅途中生病了，现在也咳个不停。

    ──和寒冷刺骨的那时相同，冰冷的风吹拂我的身体。

    自从失去一切的那天以来，已经过了十年。

    现在我搭乘的马车正巧经过过去我自己挖的坟墓附近。

    说是墓碑，那也做得十分拙劣（我只有随便搬了块大石头过来。现在还留着反而让我有点惊讶），毕竟是小孩子刻的，上头的字也被风雨蚀去──或许是大风造成的，我还在一角看到格外巨大的伤痕──已经看不清楚了吧。

    啊啊，对了。爸爸、妈妈，还有村里的人。

    就连我的名字也没留在这个世界上了。

    妈妈最后留下的遗言至今仍束缚着我。

    “绝对不能原谅他们。”

    正是如此。那副景象，那座村子的惨状绝对不容原谅。

    爸爸死去时的表情至今仍历历在目。他的表情像是在说“我不甘心”。

    ……爸爸很帅。不管别人怎么说，就算只有我这么认为，对我来说，爸爸仍是全世界最帅，真实存在的英雄。

    ……或许是因为最后接触的他们都是冰冷的尸体，村民们温暖温柔的回忆似乎淡去不少。可是他们都是好人。偶尔也会有坏人。

    即便如此，我的村子里也没有该死的人。

    ──远方的绿色轮廓和当时如出一辙。通称“不赐森林”。

    ……回来了。我回来了，回到怀念的故乡──奈尔村。

    ──现在没有人会以原本的名称称呼这座坐落在伊斯塔最北端的小村庄。

    这里的特产是编织，据说距离精灵最近，但除此之外没有其他显眼的特色。

    ……不，村子已经不存在了。

    霍尔兹北方不得接触的土地，奥古斯塔，又称为魔界。住在那片土地上的魔族十年前开始对人类的居住地展开全面进攻……这里便是起点。

    原本的名称遭到遗忘，如今只留下不知道谁立的石碑，那座村庄是人类第一个失去的地方……如今称为“首失之地First Lost”。

    （真希望他们别用首失之地First Lost这种难听的名字称呼这里。这里原本也是具有传统的村子，甚至被称作精灵与人类最接近的地方。）

    ──精灵。人类如此称呼构成这个世界的要素本身，或是象征与之相伴的意识的某种生物。

    过去人类畏惧火焰、感谢流水、膝跪大地、感受凉风，虔诚地祈祷。

    虔诚者能借助自然的意识，也就是精灵的力量展现奇迹。在遥远的过去，他们称为受精灵所爱的人，或是萨满。

    不可思议的是，萨利亚教团与魔族几乎同时间发现充满大气、名为玛那的存在，藉此开发出所谓的魔法、魔术或是法术等超常现象，使状况为之一变。

    魔法是学问、是知识，也是智慧。虽然或多或少与才能有关，但只要正确学习，人人都能使用。不仅如此，魔法这种技术的有用性奇高无比……吸引全世界争相展开研究。

    对自然的感谢日渐淡薄，受到魔法渗透的地区开始偏离精灵。如今只有魔界奥古斯塔西南方茂盛的森林附近听得见对精灵的祈祷。那里就是不赐森林。奈尔村是全世界最远离魔法的地区，也是魔法没有发展余地的偏乡。

    不赐森林这个名字，是奈尔村的萨满感受到精灵的不满……直白地说就是精灵对喜爱魔法的人类感到心灰意冷，为了警世而取的名字。而回应精灵悲叹的森林因此再也不赐予人类树果和野兽。

    由于这里是圣地，更不准砍树。因此“不赐森林”这个不名誉的名称同时意味着这座森林缺乏产业利益，对人而言没有利用价值。区分和过去被神追赶到边境之地──奥古斯塔的国境，成为这座森林唯一的意义。

    ……诸如此类，这种解释广为流传，自己的居所遭到贬低使精灵又更加闹别扭。奈尔村偶尔会有和精灵契合度良好的人出生，但精灵只会不断跟他们抱怨，令持续直接接受自然的愤怒的倒楣人迟早发疯夭折。

    只不过，这种泄愤行为似乎发挥了某种功效，又或者是精灵有在反省。精灵会稍微操纵天候等让田地里的收获更好，给予奈尔村显而易见的好处。

    对精灵来说，这就跟把自己关在家里，偶尔出门做做志工活动一样。

    对奈尔村的村民而言，就像是附近有黑道的办公室，所以没有小混混出没类似。

    这就是遭到世界遗忘的精灵与奈尔村之间的关系。

    ──我在这类故事流传的村落长大，第一次和她相遇是什么时候？

    起始是已故母亲的训诫。

    “绝对不能进去不赐森林喔。那边是圣地，也很危险。”

    这是村里所有小孩都听过的戒律。现在回想起来，会乖乖点头遵守的小孩子真的很乖，令人十分感慨。

    像我就觉得：“听到这种话，真的会有人不进去吗？不可能，绝对没有。”

    不听别人的话的小孩不受到一点教训就不会反省，也不会祈祷。于是，不听妈妈叮咛的蠢蛋理所当然地在不赐森林中遇难。

    “爸爸～妈妈～哇啊啊啊啊啊……！”

    在昏暗的森林中不知该何去何从，不停大哭的笨蛋就是我。脚被树根绊倒弄得鞋子破破烂烂，穿着鞋的脚起了水泡，痛到受不了。

    我的上衣被尖锐的树枝划破，天气又热，全身被蚊子叮得又痛又痒，所以那时应该是夏天。森林里充满草臭味，现在闻到强烈的青草味时，我也会想起那个时候。

    ──那时，我突然来到一个开阔的地方。彷佛唯有那里被月光照亮，给我一种大地绿光闪闪的错觉。那是个完美漂亮的圆形，宛如精灵跳舞的舞台般神圣……总之就是美不胜收。

    灿烂的蝶群在明亮月光的照耀下飞舞。我忘了哭泣，停止呼吸，着迷地看着那幻想般的一幕。

    我就是在那里遇见她的。

    ──意识突然从过去回到现在。某种东西撼动大地，逐渐靠近。我感觉得到空气震动，昆虫、动物都察觉到生命危险逃离现场。一般人如果身在这里，绝对会拔腿就逃，更别说是能够理解什么正在靠近的人了。

    即便如此，马车依然留在这里，就代表有某种理由。

    马的重量不可能造成这么巨大的声响与震动。这是魔族骑乘的骑龙进击时的脚步声。

    ──这是起始的声音。十年前毁灭村庄的声音。然后，这也是庆祝我展开新生活的声音。

    ──在那之后我就一直思考。魔王与魔族的势力与日俱增。

    我根本杀不了魔王。最近勇者一行人之类的似乎来势汹汹，不过他们根本不可靠。

    那个魔王肯定会征服这个世界。

    ……所以大家，请你们原谅我。我只是个弱小无助的人类。

    我只想得到这种办法。

    我要成为魔王的手下。我觉得这么做最好。

    “好了，快点给我下来！不要浪费时间，蠢货！”

    “好好好～”

    被兽人的一种，狗头人奴隶商人喝斥，我将视线从森林转回前方。

    跳下马车时的冲击让我久违地想起将手绑在身后的枷锁的重量。

    ──村里的大家，好久不见。对不起现在才打招呼。我现在是奴隶。

    今后应该也会如此吧。接下来我会被当成家畜卖给魔族。

    ……巨大的影子映入眼帘。龙的……踩烂中剑倒地的爸爸的头的，那个影子。

    另一头，看，他们来了。杀死大家的魔族来了。

    先舔他们的脚再说吧，得好好讨他们欢心才行呢。我如果如字面所述被当成家畜的话就会被吃掉，至少得成为他们喜欢的奴隶才行。是吧，蒂雅大人？

    总而言之，我的伎俩破绽百出，就请各位看倌看个仔细吧。开玩笑的开玩笑的。

    啊哈哈。

    ◇　◇　◇

    “伊格尔先生，你在吗？”

    “小的在，感谢您的惠顾。”

    奴隶商人的首领，狗头人伊格尔停下马车整理队伍的时候，大约两百头魔族骑乘的骑龙伴随巨大的脚步声靠近，停了下来。

    沙尘飞舞，让人忍不住想遮住口鼻。

    （──不管什么时候看都让人害怕。怎么可能会有人自愿骑这种东西。）

    魔族喜欢骑乘的龙在不习惯的人类眼中，难免都会因为魄力与丑陋的外表敬而远之。

    一阵划破沙尘般的风吹来，一名魔族女性轻盈地从前列的骑龙上翩翩降落，对伊格尔搭话。

    她有着卷曲艳丽的金发，加上嫣然微笑的美丽脸庞。但最引人注目的，是在形状美丽的耳朵上方长着一对羊一般的角。这位散发彷佛深闺大小姐气质的女人，正是魔族一党的大干部，阿萝玛&#8226;萨杰斯塔宰相。

    魔族领土奥古斯塔中最大势力“迪亚布罗”的宰相竟亲自接待，理解自己不过是小人物的伊格尔露出绝不会对商品展现的谄媚笑容。

    他知道，这个女人在笑容之下时常思考要让谁生，要让谁死。和人类不同，被魔族视为绝对禁忌的同族相残对这个女人而言也绝非下不了手……伊格尔深信不惜和人类交易的自己没有被杀，纯粹是因为对她而言，自己还有利用价值。

    “何必那么害怕？好了，能让我看看商品吗？”

    “好的，在这里。喂，你们给我排好！”

    就是这个。以恶魔般的敏锐度察觉对方想法的观察力。

    不只深思熟虑，必要时更能不择手段，冷澈的判断力。

    她就是凭藉这点，年纪轻轻便当上魔王的左右手，统领魔族。

    “……味道好臭。不过路途遥远，也无可奈何呢。”

    “我们已经一周给他们冲一次水了，抱歉让您感到不愉快。”

    “不会，委托你们寻找不易损坏的人类的是我们，能习惯这种环境的或许比较好呢。”

    “感谢您的体谅。”

    ……伊格尔心想，真是个奇怪的委托。现在的时世，人口买卖并不稀奇，不如说就是因为身在这种时代，他才会做这么卑鄙的工作。他早在很久之前就舍弃仁义了。将女人卖给变态的次数不计其数，他还曾让有钱的贵妇竞标美少年。

    ……但是他觉得，没有比人类还要罪孽深重的生物了。说自己是被神选上的生物，却会陷害同胞，就连他也难以忍受。所以他只贩卖人类。

    只不过，细心对待商品是他的商会的骄傲。

    他的卖点是不常鞭打，并在交货前不让商品感冒。

    他想阿萝玛就是因为这样才时常光顾。她也会透过他们的商会购买食用人类，但这次的要求不同。

    “尽量不易损坏”就是这次的进货条件。

    如果不是用来吃的，就不是用来肉体劳动的奴隶吧。

    奴隶用坏了只要补充就好。除了使用强大魔法的魔导师与法术师之外，人类和兽人与魔族相比相当脆弱，所以打从一开始就不该要求人类不易损坏。而魔导师与法术师都是受到国家严加保护的人类，不是他这种商人能取得的商品。阿萝玛就是在知道这些前提之下提出刚才的条件的。

    奴隶这种东西即便精神坚强，只要身体虚弱，在上市之前大多都会死去。

    有鉴于此，伊格尔这次依照身体与精神双方的顽强程度进行挑选，并以和自己的主义完全相反的方式对待奴隶。

    不听话就鞭打，听话也打。态度不积极就不给饭，碍眼的家伙也一样。此外施予各种虐待。从某国搭船抵达利尔&#8226;马尔，再经由陆路来到首失之地First Lost后，原本有三十只的奴隶锐减到只剩两只。

    其中一只原本是剑斗士，具有超出常人的体格和与体格相符的怪力，进货时费了好一番功夫。就连他也难免露出憔悴的神情。

    ……另一只，该怎么说，是活下来最让他意外的。这是他熟悉的人口贩子，某个明明是人类还贩卖人类的烂人贱价出售给他的年轻男子。

    听说他在那名商人底下帮过忙，但学得很慢，被关起来时原本以为他会死掉，可是他却从头到尾一脸无所谓的样子。

    ──话说，他一直嘻皮笑脸让人很不爽，所以鞭了好几次，没想到那时他竟然也在笑。偶尔还会低头念念有词，是个恶心的神经病。

    ……总之，这两只都不好处理。只能请对方接受这次进货了。就算扣除中途死掉的份也能赚上一笔，对他来说收入不是问题。

    伊格尔一面想着这些，一面将两名奴隶交给对方，收下款项便驾着马车离开了。

    ◇　◇　◇

    “好了，接下来，嗯……？”

    阿萝玛看了看她收下的两名奴隶，高雅地扶着嘴角沉思。

    ……身材高大壮硕的男子对她露出夹杂着警戒与色欲的眼神，但阿萝玛对自己的美貌有所自觉，对她来说早已司空见惯，并没有特别在意。

    另一方面，体格中等的男子反而对她露出纯粹谄媚的眼神。他究竟被调教到了什么程度？怎么可能会不知道被卖给魔族的人类接下来会面临何种下场？

    “那么奴隶们。你们两只能过来这里吗？”

    “闭嘴！不要把我当成家畜，你这头母猪！给我记住，我马上……”

    “好的～乐意之至！我的名字是奈因～还请您记得，美丽的魔族大人！非常感谢您这次买下我～”

    “吵死了！你真的有够吵！你到底有什么毛病，在车上就唠唠叨叨说个不停！居然还露出那种态度，你就没有尊严吗！”

    “讨厌，真聒噪。葛伦，帮他们套上项圈。”

    “少命令我……算了，嘿咻。”

    狼人葛伦一面回话，一面轻而易举地压制激烈抵抗的壮汉。她以迅速精准的动作套上家畜会戴的，连着铁炼的项圈，把前剑斗士的头踩在脚下。

    “你看，敢乱动就会这样喔。你也快点给我趴在地……”

    “啊啊真是的，漂亮的毛都乱掉了。得弄干净才行舔舔舔……”

    “！你搞屁啊！不要舔人家的脚！”

    “汪呜！”

    ……看到他立刻趴倒在地舔葛伦的脚，阿萝玛只有一个想法。

    “那只脑袋没有问题吧？”

    回到她身旁的葛伦也用大拇指比了一下他的方向说：

    “喂，阿萝玛。那只的脑袋有毛病啊。”

    ……他把头贴在地上磨蹭，到处乱滚。由于手铐让他摸不到头，所以只能这样和缓被葛伦揍了一拳的疼痛。

    ……阿萝玛会和脑袋单纯的葛伦意见一致相当稀奇，不过她也只能这么说。她差点都要误会人类对魔族的感情了。

    ……嗯嗯，总而言之，其中一只乖巧到让她们难免困惑，但又不是买来当宠物的。反正他马上就会死掉吧。

    ──阿萝玛对自己的聪颖与观察力自信十足，但是她对马上就会被玩死的奴隶没有什么想法，直接别开眼，将牵绳交给部下，骑上骑龙。

    浑然不觉这是自己一生中最大的错误。

    ……在出发的骑龙群前方，阿萝玛感受着至今仍无法习惯的摇晃，心想……唉，麻烦死了。

    这次会购买奴隶，原本就是为了应付魔王陛下的皇妹的任性。

    敬爱的儿时玩伴，我的君主，在少数自称魔王的存在中具有出类拔萃的才华，奥古斯塔最大势力“迪亚布罗”的顶点。

    魔王克莉丝黛拉&#8226;瓦拉&#8226;戴特拉……她的妹妹艾蕾卡的兴趣这次居然会让她买下这么无聊的东西。

    艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉。她……艾露简单来说就是个杀人狂。一旦兴奋起来，不看到人类的血就不肯罢休。想阻止她失态的人甚至曾差点丧命。即便如此，她仍是魔族最强战力之一，因此无法随便回绝她的要求。这次阿萝玛亲自购买奴隶作为多少替她排解无聊的手段之一，却只买到两只。

    只有两只吗……她的玩具常常撑不到一天，但还是别责备伊格尔好了。他已经尽力了。既然完成了利尔&#8226;马尔的视察，剩下只要打道回府就好。

    ──热闹愉快的魔王城。只有短短几个月没回去，却依旧令人怀念。特地买的两只奴隶马上就会死掉，非常可惜……就算了吧。杀掉后的清理相当麻烦，真希望她不要玩得太脏。

    ──思考着这些悠哉的想法，魔族领土的宰相将在两天后一脸惨白。

    ◇　◇　◇

    “哎呀～好厉害好厉害！我第一次坐骑龙，速度好快喔。看起来又牢靠又强壮，根本比马这种生物还要优秀嘛！”

    “就说你吵死人了！你是从嘴巴出生的吗！”

    “你们两只都很吵啦！不想被宰就给我闭嘴！”

    葛伦的怒吼响起。我看到剑斗士回嘴，然后被一拳揍倒在地。

    ──啊啊，我想起来了。我听过阿萝玛这个名字。她在魔族中名气不小呢。右手臂上刺着象征魔王亲卫刺青的葛伦应该是她的随行护卫吧。两边都是大人物嘛。区区一介奴隶能拜见两位的尊容，真是光荣之至。

    “葛伦大人葛伦大人。”

    “你这种贱民不准随便喊我尊贵的名字！被你玷污怎么办！”

    “我想上厕所。”

    “……快点下去上。”

    “后面的手铐害我很不方便。”

    “……我帮你解开，但可别想给我逃跑啊？敢逃我就用爪子把你的喉咙撕烂。”

    葛伦边这么说，边帮我松开手铐。

    ……你就是因为瞧不起人类，才会用这种态度对我吧？

    这家伙太好骗了。我决定了，就从她开始吸收吧。就用她来练习吧。

    练习什么……当然是练习爱魔族啊。

    从今以后我必须尽情爱杀掉大家的浑蛋。是吧，蒂雅大人？

    ……啊啊，这不是移情别恋喔？我喜欢的人只有一个呀。那么，事不宜迟。

    ──啊啊，葛伦，好想摸摸你。

    你跟小狗一样可爱。说狼人是狗是最大的污辱，不过汪汪叫的模样啊啊真是太可爱了。好想舔。嗯呵呵呵。啊哈哈。

    ──我们平安抵达去程可怕回程也可怕的魔族领地。话说屁股好痛。摇晃很严重，味道又臭。连鞍都不用，魔族的屁股皮是有多厚啊？骑龙这种交通工具真的烂死了。果然还是马最好。

    边这么想边爬下龙，我的脸差点被它咬了一口。这只畜生。

    ……算了，如此这般终于抵达魔王城了。我是第一次看见魔王城，但构造和人类的城堡相去不远。

    城堡没有前庭，而是在上层建造了一个大平台，或许是提供给会飞的魔族使用。

    走进城内，看似身分低微的魔族们一一向阿萝玛和葛伦问好。看到我的时候好像在舔口水，但我一点都不好吃喔？

    我还被哈皮吐了一口口水。真伤人。手上戴着手铐，害我没办法擦脸。

    算了，她长得很漂亮，就当成奖励吧，哼……我边趴在城堡地板上等，边这么想安慰不服输的自己时。

    “你们平安回来了呢。”

    清爽如银铃般美妙的嗓音突然撕裂我的意识。转头一看，身穿格外豪奢的白色连身裙的女性忽然从虚空中出现。

    纯白巨大的翅膀，在光芒照耀下银白闪亮的头发，洁白透亮的肌肤。

    天使般的姿态，却丝毫没有给人天使般的印象，大概是因为意志坚强彷佛熊熊燃烧的红眼。

    ……我认得那双眼睛。那是张怀念的面容。真的令人怀念无比。

    我说爸爸、妈妈、大家。杀了你们的人现在就在我眼前喔。

    传说中具有无边无际的魔力，甚至能永远行使魔法，“无限”的克莉丝黛拉。魔族领地奥古斯塔中最强组织“迪亚布罗”的首领。

    魔族中似乎有好几人在争夺魔王的宝座，但她毫无疑问是其中最强，如假包换的魔族之王。而她现在就在我面前。

    我的仇人。人类的死敌。然后，是我必须深爱的女人。

    接下来即将以争夺世界为游戏的最重要人物──克利丝黛拉&#8226;瓦拉&#8226;戴特拉。

    我说，你还记得我吗？……啊啊，有一点，有一点心跳加速呢。

    “……欢迎回来，阿萝玛。葛伦也辛苦了。”

    “哎呀，公主殿下亲自迎接吗？”

    “朕不是说过别叫公主殿下了吗？朕只是碰巧有空，有什么需要报告吗？”

    “嗯……这次没有什么特别必须报告的事项。详情我会之后整理成报告书呈上，请陛下直接参阅。”

    “朕知道了……那几个人类就是那个吗？”

    “是的，皇妹殿下的玩具。结果只买到两只。”

    “没关系，毕竟是顺便的。朕有点太宠艾露了……让朕看看，是怎样的家伙？”

    “耐用度有挂保证，不过很难说呢……我想很快就会被皇妹殿下玩坏喔？不值得一看。”

    “朕好奇而已，来……喂，葛伦，把那边那两只带来。”

    “t解了大小姐！”

    “葛伦，你也别叫朕大小姐。把头抬起来，你先。”

    听到这句话，葛伦一扯项圈上的锁链，把我隔壁壮汉的头拉了起来。

    “闭嘴臭魔族！被神舍弃的劣等人种还敢这么嚣张，少对我指手画脚！”

    “哼，还挺有活力的。外表粗鄙下流，看起来却是个虔诚的萨利亚教徒。那么你会来到这里就是神的旨意了。反正你只是个落魄的山贼罢了。”

    “闭嘴！我想杀的只有你们这种卑鄙的劣等人种而已！”

    “你们这些人类……每个都只会说这种话。朕就先任命你做艾露的玩伴，尽管觉得光荣吧。来人，把他带走。”

    “是！”

    “……！放、放手！可恶，你想把我喂给那只怪物，‘愚笨’的艾蕾卡吗！放开我，放开我啊浑蛋！”

    前剑斗士直到最后都顽强抵抗──这么说来我忘了问他叫什么名字，算了不重要──他的手被手铐锁在背后，被一旁随侍的兽人押着双手拖走了。

    “朕看看，另一只……怎么，还真瘦啊。这样怎么满足艾露？就家畜来说能吃的部位也太少了。”

    “我姑且是委托专门业者找到的。”

    “无妨，小事一桩。来，那边那个。脸给朕看看。”

    ……终于来了。我就来演一出浪漫的重逢戏码吧。

    “好久不见了，伟大的魔王陛下……您还记得我吗？”

    我抬起头来开口的瞬间，一阵冲击重击我的脸。

    “放肆！”

    克利丝黛拉这么怒吼，踢了我的脸一脚……待遇比刚才那家伙还差喔？

    “……您、您还是这么美丽非凡。流丽的脚线美让我的小弟弟不禁发出欢喜的悲鸣──”

    “一派胡言！”

    我不屈不挠再度尝试沟通，却又挨了一脚……饶了我吧……不，刚才那是我不对？对不起蒂雅大人。

    我的脖子是不是骨折了？好痛喔好痛喔。不过算了，因为我有看到内裤。白色的吗？不错呢非常清纯，毕竟穿别的颜色可能会透出来呢。不论如何谢谢招待。

    “谁准你开口了，贱民！你这疯子，人类竟敢自称认识朕……！”

    “……陛下？请问怎么了？”

    “……阿萝玛，把这家伙关进地牢里。朕之后会亲自调教他……在被艾露玩坏之前。”

    “……？我知道了。葛伦，拜托你了。”

    我勉为其难维持差点失去的意识，茫然地听着这段对话……下巴还松松的，这一脚踢得漂亮，魔王陛下。这段重逢一点都不浪漫还有点暴力；但是不要紧，还有挽救的机会。看来她好像记得我呢。感觉挺幸运的，也有可能很糟糕。

    ……这时，脖子的锁炼被用力一扯。很痛耶，不要这样啦。

    “快点给我过来！敢对大小姐无礼，别以为能平安无事！”

    “是的抱歉～葛伦大人。我在反省了～”

    “……喂，人类。你少在那边胡闹，小心我杀了你喔？”

    “…………呵呵。”

    啊哈哈。想杀就杀杀看啊～想杀就杀杀看啊～

    对我这么说的人每个都比我强，可是全都比我早死喔。

    要是玩这么一下就死掉，我打从一开始就不会在这里了，真是的。啊哈哈。

    “……啧，你的味道好臭。”

    “我也想跟花一样香啊。谁叫他们一直不让我洗澡。”

    “不是，你身上有尸体的臭味。连血的味道都不是……是尸臭味。”

    “哎呀呀～我什么时候变成魔族了呢？这么说来活死人是真的存在？请问薪水多少？”

    “…………”

    ……葛伦似乎早早决定不理我了，在抵达地下牢房之前不发一语。

    哼～想立旗好像有点困难呢，蒂雅大人。

    ──狼人，葛伦&#8226;法米利昂。

    她在整座魔族领土中具有首屈一指的近身战斗能力，负责担任魔王克莉丝黛拉的亲卫队长。

    狼人本身就因为身体能力高超，而在接近战中具有高度潜力。其中法米利昂家族更是奥古斯塔内优秀战士辈出的名家。

    葛伦正是那个家族的独生女。

    ……葛伦，不，还是刻意这么说吧。她之后会说。

    买下时自己亲手套上项圈，宠物不如的家伙。

    那个惹人厌的奴隶。

    作梦也没想到，他居然会是让自己怀孕的雄性。

第一卷 第二章 赤与黑

    ──那是间昏暗的房间。在几乎没有光源的空间中，腥膻的恶臭彷佛带着质量逼近般弥漫四处……到处传来滴滴答答的黏稠水声。

    艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉今天也在她的游乐房内深深叹息。

    ──没有人了解我。没有人愿意和我共享世界。

    寂寞、悲伤又空虚，她今天也沐浴在鲜血之中。

    ……这么容易死掉的生物究竟有没有活下去的价值？既然失去生命如此轻易，是不是就真的毫无价值？魔族也好、人类也罢，我只要一挥手就会死掉。这种程度的东西真的有价值吗？

    ……至今为止，她的生命中几乎没有双手无法破坏的东西。

    既然如此，这个世界上真的有价值的东西也许出乎意料地少。

    她时时刻刻怀着这种幼稚的想法。

    她没有痛觉。不晓得疼痛的她无法理解他人的痛楚。

    ……没有痛觉就无法学习。不理解被打会痛的暴君今天依旧渴望鲜血。纯粹只是享受鲜血的温度。

    为了寻找能尽情拥抱的事物，她今天也在不知不觉中哭泣。

    明明才刚买来的，方才还吵吵闹闹的人类，现在却已变成只会发出微弱呼吸声的肉块。

    “……阿萝玛骗人。我明明要她带能玩久一点的东西过来的说。”

    她今天也一个人玩。

    因为就连她的姊姊也无力陪艾蕾卡玩耍。

    ◇　◇　◇

    我被葛伦拉到地下牢房。看看这牢固的构造！

    不只有铁栏杆，牢房中刻满我完全看不懂的奇妙记号，一定具有魔术上的意义！

    不论任何怪力乱神都无法脱逃的牢房，现在只要这个价钱！

    ……或许是途中她就不理我了，害我觉得无聊，我在脑中享受购物的时候，不知不觉间抵达了目的地。

    “给我进去！”

    “好～知道～”

    我难得想自己乖乖走，却在转头回答的刹那被一脚踹了进去。还来不及享受肉球的触感，她就直接踢中我的肚子，害我无法呼吸，只能打滚。太可惜了。

    “……大小姐不知道为什么心血来潮，想亲自调教你。没让你马上去找艾露不知道是运气好还是不好……你要是乖一点就能在今天死掉了。”

    “我觉得自己比刚才那个人还乖的说。”

    “闭嘴。看你的眼睛就知道，你不是什么好东西。我不管你在打什么主意，既然来到这里，就别以为自己能活多久。”

    “怎么这么说～太难听了。我愿意为魔族大人奉献身心。”

    “那么就给我好好讨大小姐跟艾露的欢心。不过那个时候你早就没命了。”

    “是这样吗唉嘿嘿嘿。那么我十分乐意献出自己的身体。”

    “……恶心的家伙。”

    为了让我能自己吃饭跟排泄，帮我把手铐从后面改铐到前面后，葛伦呸地吐了一口口水，就转向面向地牢的走廊离开了。之所以几乎没有脚步声，果然是因为肉球的关系吧。

    好好喔。好想摸喔。

    ──话说真的很无聊。

    在魔王大人来之前该做什么好呢？自己猜拳也已经玩腻了。

    俗话说尽人事听天命，来睡觉好了。

    不不不，还是先跟比我还早来这里的前辈打招呼吧。礼仪很重要的。

    “前辈，初次见面。”

    “…………”

    “哎呀呀，你心情不好吗？我叫做奈因。”

    “…………”

    “其实，我从看到你的第一眼开始，那个，该怎么说……”

    “…………”

    “……该说是一种命中注定的感觉吗。你好漂亮……我是第一次说这种话，所以有点紧张耶。”

    “…………”

    “那个……我可以摸摸看吗？”

    “…………”

    “那、那么……失礼了。”

    我这么说，朝眼前看起来很好摸，已然白骨化的头盖骨伸出手，把它捡了起来。

    形状真的很漂亮。这绝对是有名的骨头，只可惜我不知道他的名字。

    没有名字没礼貌又可怜。总之就取作威尔森吧。

    “请多多指教，威尔森。这间小房间里只有你我两人，我们就好好相处吧。”

    “…………”

    “你来这里多久了？好像很资深了耶。”

    “…………”

    “怎么了？真害羞耶。我们那么熟了，就轻松一点吧。”

    “你在做什么……看样子你果然疯了。”

    我把威尔森丢了。

    “真是失礼了。我正在练习腹语术。”

    臭魔族……不不不，魔王陛下魔王陛下。可不能搞错呢。

    敬爱的克莉丝黛拉陛下登场了。

    她无声无息地现身，我实在不该用屁股对着她，于是转过身来。

    “…………”

    如天使般美丽的她双手交叉，犹如桀骜不驯的代名词般伫立在铁栏杆的另一头。

    她一定是在全世界中，即便在沃克斯王或是塞内卡法王面前，唯一允许维持这个姿势的存在。

    她现在比这个世界任何人都还有权力。我记得蒂雅大人是这么说的，所以绝对没错。

    “刚才失礼了。我好像误会了，以为自己见过您的尊容。”

    “……当然。世上没有人类认得朕的脸。每个见过的人类都毫无例外被朕给杀了。”

    “啊哈哈，那太好了。”

    “……？好什么？族人被杀怎么可能是好事？”

    “因为我讨厌人类。今后也请您大开杀戒。奥古斯塔万岁！”

    “哼，疯子……你知道朕为何来此吗？听说错乱的脑筋能被打回正轨，朕只是想知道这试不试用于人类罢了。”

    说完，克莉丝黛拉就彷佛铁栏杆不存在般穿了过来，高高举起不知何时握在手中的骑龙用短鞭。

    一下。两下。三下。

    脸颊。肩膀。侧腹。好痛，好烫。

    不知道会不会留疤？居然敢弄伤男人的脸，给我负责！跟我结婚！嘻嘻嘻。

    “……你在笑什么？”

    “没有没有。跟我想的一样。您非常温柔呢。”

    “你终于疯了吗？居然说鞭打你的人温柔？”

    “我的脑筋原本就不太对劲，这我无从辩解。不过这也是我的真心话……靠近拜见您的尊容让我理解到，您即使凭一己之力肯定也能掌握世界。不论任何战力，当然即便是魔力，在您面前也相形见绌吧？”

    “……你想说什么？”

    “为什么魔族至今仍无法支配人类？我只有这点疑问。我对自己的眼光还算有自信。温柔与天真系出同源，您有某种缺憾。”

    “是什么？但说无妨。”

    “是自负。您缺乏身为世界之王的自负。您缺乏自信，所以您的行动有可趁之机，有天真之处。”

    她默默挥舞鞭子。

    “凭魔族的势力与您的魅力，好痛，一定能更加优秀地率领魔族，好痛，比现在还早夺取，痛痛痛，人类的领地吧。然而，呜啊，至今就连只剩下首都的伊斯塔也攻不噗！”

    脸被抽打害我咬到舌头。这下好像最痛。

    “朕不认识你……但胆敢如此小看朕的人类，你是第一个。确实有趣。”

    “小的光荣之至。既然如此，能请您赐予卑贱的我一个褒奖吗？”

    “无礼之徒，但说无妨，朕听听就是。”

    “请您把我放在您身边。我过去一直受到奴隶不如的对待，对人类恨之入骨。请您务必让我在毁灭人类的大业上助您一臂之力。”

    “…………”

    她露出吃了一惊的表情。说当然倒也当然。

    因为是骗人的。就算受到奴隶不如的对待是真的，我也最喜欢人类了。

    “……既然如此，就证明你的价值。”

    克莉丝黛拉低声这么说。

    “明天朕让你和艾露……朕的妹妹见面。你就陪她玩吧。只要能活着走出那个房间，朕就以朕的名义让你加入我等迪亚布罗一党。”

    “哇啊真的吗！谢谢您！”

    看到我低头致谢，她没有回话，头也不回跟进来时一样穿过铁栏杆，就这样消失了。

    “…………”

    ……说她温柔并非谎言。不论是人类还是魔族，我对自己的眼光都有信心。只要看眼睛，大概就能掌握对方的本质。这是我的特技之一。

    只不过，她温柔的对象不是人类而已。

    既然如此，她有理由让对她如此无礼的人类继续活下去吗？纯粹想让我当“愚笨”的玩具应该不足以构成理由才对。对她来说，我应该只是千千万万人类中的其中之一才对。所以我才笃定，她记得我。

    她说没有人类记得自己的脸，但那是谎话。不，就算不是谎话也是错误。只有我，至少全世界只有我记得她的脸。

    没错，我一定是她唯一的漏网之鱼。首失之地First Lost发生当下，我记得魔族撤退时，克莉丝黛拉看了我一眼。其实她也记得我吧？

    所以她才给了我这次机会。又或者，她打从一开始就不认为我能从“愚笨”面前生还也说不定。这样的话就还不能确定呢。她跟我说话时的反应程度超出预期，如果对我有某种程度的兴趣就好办了说。

    ……话说回来，看到她，我觉得最不可思议的是她深藏于心中的感情。简直……我也怀疑自己的眼睛，但是她给我一种在害怕的感觉。我会说她缺乏自信也是因为这样。

    她的外表彷佛世上美丽事物的结晶，实力无人能够比拟。这种人究竟在害怕什么？

    我听说是因为她向早已离世的前任魔王进言，魔族才正式开始侵略人类。或许跟那有某种关系也说不定。

    难道她害怕人类吗？……怎么可能。

    ……算了，总之现在得先跟世界最知名的魔族之一，“愚笨”的艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉聊完天后生还才行。

    ……折磨克莉丝黛拉的事物，将会成为攻陷她的关键。

    我会爱你的。我会爱你，尽全力爱你。

    我会爱你的，所以给我记住，克莉丝黛拉。你就好好期待我的爱会对你怎样吧。

    开玩笑的。嘻嘻，啊哈哈。

    ……蒂雅大人～总而言之，明天得先想办法不被艾蕾卡杀掉呢。

    什么？明天的事情明天再想？……您就是这么随便，才会被人类遗忘……啊，对不起，不要哭嘛。是我不好。来，擤一下鼻涕？

    ◇　◇　◇

    ──我把被我乱丢后脑杓碎了一块的威尔森当作抱枕，一觉到天明后，阿萝玛就特地前来迎接。这个组织为什么不用小喽呢？

    还是我受到VIP待遇？糟糕有点兴奋起来了。

    “嗯嗯，好臭。真受不了。来，快点出来？”

    “是～老师！”

    “哎呀回答得真响亮。老师喜欢乖孩子喔？”

    看来我能跟阿萝玛当好朋友。葛伦也好，克莉丝黛拉也罢，稍微开点玩笑就会使用暴力，但我完全不想正经起来。

    反正奴隶也有在内心说嘴的权力，妨碍不到内心的自由呢。只有说出口才会挨骂。

    ……我跟着阿萝玛离开地牢，绕了一阵子（途中又被吐口水。又是那个哈皮，给我记住。）来到大厅，正巧和葛伦撞个正着。

    “嗄？阿萝玛你干嘛放他出来？大小姐不是要管教他吗？”

    “他好像难得被看上了呢。可是陛下要我带他去给皇妹殿下，我也不太清楚呢。”

    “是喔……她一定是觉得不值得自己动手吧？毕竟都花了一大笔钱从利尔&#8226;马尔买来。老实说那边的兽人也快点追随奥古斯塔就好了，都怪亲人类派老是闹个不停……”

    “快了，就快了，别急。”

    “少在那边悠闲了啦！你要是有好好管理，哪会变成这种样子！”

    又开始了。阿萝玛像是在这么说似地随便安抚葛伦，就带我离开了。

    兽人支配的领域利尔&#8226;马尔分为亲魔族派与亲人类派，两方势力从前就关系不佳。

    “葛伦的老家在魔族领土奥古斯塔。即使同样是兽人，他们的思考方式也不同吧。每个国家都有自己的国情呀。”

    “喔喔，是这样啊。说到兽人，我还以为基本上只有亲魔族派阀。”

    “这个呢，最近亲人类派好像变多了。据说势力变成五五波了……真可叹。”

    “哎呀呀，我第一次听说…………？跟我说这种事情好吗？”

    “……？对将死之人有必要在意吗？”

    ……哎呀呀，在阿萝玛心中我似乎是必死无疑了。

    “请问魔王大人是怎么说我的？”

    “她只要我把你丢进皇妹殿下的游乐房而已。”

    “她跟我说，只要我和皇妹殿下玩过生还，就要命我侍寝的说。”

    “……我讨厌说谎的人。”

    我第一次被她瞪。美女生起气来很可怕呢。似乎不爱生气的美女就更可怕了。

    “对不起，我骗您的。她是准许我加入迪亚布罗一党。”

    “哎呀……嗯呵、嗯呵呵呵！克莉丝也，呵呵！学会奇怪的玩笑了呢。”

    阿萝玛像是真的被逗笑般笑了出来。

    她的笑声尽管高雅，依然冷酷无比，给我一股不可思议的印象。

    “你很快就会凄惨地死去喔？呵呵，你在被魔族买下来的时候就应该明白了吧？来到这里的人只有受到凌虐而死，或被吃掉两种下场。呵呵呵，真好笑。艾露妹妹……皇妹殿下怎么可能让人类活着离开呢？”

    ……啊啊，这家伙果然也是魔族。既然如此，我就必须连这残暴的感性一起爱了。这就是缺点越多越可爱的感觉吧？没问题没问题，我完全爱得下去。

    “嗯呵，你看，走廊尽头左侧的房间就是皇妹殿下的游乐房。你能自己进去吗？需要老师陪吗？”

    “是～老师，没有问题。那么我走了～”

    “……真的走掉了……那个人类真奇怪。到最后都不太了解他呢。”

    不理阿萝玛的这句喃喃自语，我毫不犹豫地走下走廊，打开她所说的房门。

    瞬间，开门前就闻得到的血腥味涌了出来。

    ◇　◇　◇

    “……哎呀，你是新的玩具吗？”

    “初次见面，我叫做奈因，请多多指教。”

    ──原本应该是白色的墙壁染上茶褐色的飞沫，房内没有任何像是游乐器材的东西。这就是魔王的妹妹，艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉的游乐房，也是她度过一天大半时间的场所。

    克莉丝黛拉若是纯白，她就符合纯黑这个形容。

    黑蝙蝠般的翅膀。和姊姊不同，符合恶魔之名，附有倒钩的尖锐尾巴。适合以乌黑亮丽形容，在侧脑绑成马尾的漆黑长发。唯一逃离黑色支配的，是她深邃剔透的琥珀色双眼。每一个细节都不同于克莉丝黛拉，唯一证明两人是姊妹的，只有眼前少女的脸蛋……和姊姊相似，美丽到令人畏惧。

    “哎呀，你是会好好打招呼的人类呢。初次见面，我是艾蕾卡。叫我艾露就好。”

    “是，艾露大人。话说回来，我被吩咐陪您玩乐，请问我该做什么才好呢？”

    为了配合身高只到我胸口左右的她，我弯腰把手撑在膝盖上，她便主动伸出纤细的食指扶着我的下巴，这么对我说：

    “嗯……很简单。只要被我杀掉就好。”

    “我t解了～顺带一问我要怎么做才好呢？”

    “……？你的问题好奇怪。为什么要问这种问题？”

    “因为重复疑问与回答能够接近真相。”

    “……嗯呵，你好像会被人说是疯子呢。我一直被人这么说……算了，你看那边，那个跟你一起来的。你马上就会变得跟他一样。”

    恐怕是昨天被玩坏的，不知名男子的尸骸散落在房间一角。

    我刻意不仔细形容，可是简单来说，他没有手，没有脚，也没有头。

    眼前是尊严惨遭剥夺的肉块……我早已司空见惯。

    “好棒的装饰喔。只不过品味可能稍嫌粗俗。”

    “唔，没礼貌。那你会怎么做？”

    “人体的完成度很高，不该随便加加减减。四肢健全很重要的。”

    “我们见解不同。我想看你的胸像，一定会很漂亮。”

    “您若是想看当然没有问题，但是我也许可以给您更……没错，可以给您真正想要的东西喔？”

    我这么说，她便真的很好笑似地笑了。

    那是嘲笑。

    “好奇怪的求饶喔。我是第一次看到人类这么说！”

    “您过奖了……嗯，也对……如果您对我接下来要献给您的东西感到满意，能否请您允许我活着离开？”

    “可以喔？马上就会死的人的请求，我什么都答应你。”

    “那么，恕我无礼，麻烦您拿掉我的手铐。”

    “好。这样就可以了吗？”

    她看似没有施力，随手轻轻将细小的食指从上到下轻抚虚空。仅此而已，夺走我自由的枷锁便无声无息地断开。

    我甩了甩变轻不少的双手品尝自由的滋味，她便迫不及待地双眼闪闪发光开口说：

    “来，你要给我什么？你能抹去我的倦怠感吗？”

    “当然可以。”

    我这么说，温柔地抚摸她的脸颊。

    ……据说世上残害最多人类的魔族，艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉。

    毫不犹豫，残酷无比，一味虐杀人类的怪物。

    战场上疯狂的笑声替她赢得的绰号，便是“愚笨”的艾蕾卡。

    ……没见过世面的大小姐。

    我一眼就看出来了。你只是个青春期的小女孩。

    这样的你能禁得起这个吗？

    ◇　◇　◇

    ──在高雅装饰的水晶灯照明下，克莉丝黛拉坐在自己房内的床上。时刻早已来到傍晚，我结束今天的工作，终于有时间聆听详细状况，于是请阿萝玛来到自己的房间。阿萝玛今天的工作好像完全没有做完，留到明天的份会变多……不过她很有能力，应该不必担心。

    现在我在意的是，时时刻刻对自己展现笑容的儿时玩伴竟一脸憔悴地垂头……自从懂事以来，我就从没看过她这副样子。

    “我听见尖叫声。艾露妹妹的。”

    阿萝玛先这么说。

    “我原本以为那个人类也会跟平常一样，马上被变成碎块就结束。没想到他进房大约五分钟后，我反而听见艾露妹妹的尖叫，然后……”

    头脑清晰的她断断续续地以笨拙的字句说明。我没有责备她，继续聆听。

    我判断只要让阿萝玛继续说下去，她就应该能够冷静下来。

    “我一跑进房间，就看到那个人类站在房间正中央，艾露妹妹抱着头蹲在地上。我搞不清楚状况……”

    “……然后？”

    “我吩咐听见尖叫随后赶来的赛菲带哭着不停摇头的皇妹殿下回寝室。接着看到那个人类没有上铐，心想是他伤害皇妹殿下，一时情急……”

    “用魔术攻击，就变成那样了吗。”

    游乐房烧成一片焦黑，里头的肉块发出焦臭味，一片狼藉。

    “结果，皇妹殿下她……”

    ……或许是冷静下来了，称呼从小时候的称呼变回平时的“皇妹殿下”。

    “皇妹殿下用结界保护了那个人类，要我不要杀他。只要我把他从眼前赶走就好。”

    “然后……你就把他带回地牢了。”

    “是，我加重镣铐，除了手铐脚镣之外，为了避免他使用魔法，还在牢房设下了几道简单的封印，让他无法咏唱。”

    “嗯……朕确认一下，现在艾露已经冷静下来了吧？治疗师看过了吗？”

    “是，没有任何外伤，也没有异常。只不过造成混乱的原因依旧不明。”

    ……我已经接获报告，得知艾露平安无事，现在正在跟直接目睹现场的阿萝玛询问详细情况。话虽如此，任何人都始料未及。虽不及我，艾蕾卡仍具有无人能及的庞大魔力，更有超越兽人与吸血鬼的怪力。包括我在内，究竟有多少人认为她会被人类所伤？不，人类遇见她本身就和遇见死神同义，就连觉得她会有危险都在考量范围之外。

    没错，虽说是意料之外……结果却也超出预期。

    “……也罢，艾露平安无事就好。这原本就是朕的指示造成的，你没有失职。”

    “可是我过意不去。居然会让皇妹殿下陷入危机，如果发生无法挽回的事情……”

    “放心吧。既然如此，朕就给你最适合的惩罚。”

    “…………？请尽管吩咐。”

    “朕要把那个男人纳入迪亚布罗。他的教育，阿萝玛……就全权由你负责。”

    “是……什么！？咦？你认真吗！？”

    “他没跟你说吗？朕不会毁约。”

    我请瞪大双眼的阿萝玛离开房间。目送她关门离去后，尽管不应该，我依然笑了出来。不过我确实担心艾露。

    我倒在床上，发出蓬松的声响。特制的弹簧温柔地接住我的身体。

    ……奈尔村的生还者。我记得，我当然记得。没错，我说了谎。我认识那个人类，我还记得他。

    我怎么可能忘记？我不可能忘记。

    说那个男人是让我变成现在的自己的最大原因也不为过，而他现在就在我的手中。然后，他还活着。他从艾露的游乐房，从那个死亡牢狱生还了。既然如此，他果然和其他人类不同。尽管不明白是什么，但他一定具有我不知道的某种特质。

    ……既然如此。既然如此，如果。

    如果能成功豢养他，将他完全击溃，彻底剥夺那个男人的尊严。

    如果能让对我，对全世界最尊贵的我胡说我没有自负或自信的人类趴倒在地，我就一定能变回原来的我。

    “哼。总而言之，先去探望艾露吧。刚才被赶了出来。”

    如果能顺便问出他对艾露做了什么就是一箭双雕了。

    ──克莉丝黛拉笑了。

    这个世界上最强，最愚蠢的女人对自己是被命运选上的强者坚信不疑。

    她深信，只要能让从平凡众生无法逃避的死亡中生还的他屈服，自己就能成为统御世界的霸主。

    而钻进她怀里的毒蛇便在她的疏忽下滋养茁壮。

    蛇的名字，叫做奈因。

    ◇　◇　◇

    “三餐附午睡，这里真不赖耶，威尔森。”

    牢房中，我对骷髅头喃喃自语。双手双脚的枷锁害我只能跟毛毛虫一样蠕动，所以我只能说这种不服输的话。

    “不过，没想到阿萝玛那么粗鲁。生起气来最恐怖的果然就是她那种人吧。只可惜我不知道该怎么安抚女人。”

    相较于葛伦一脚把我踢进牢房，阿萝玛替我戴上脚镣手铐后就抓着我的脚一路把我拖来这里，直接丢进牢房。

    路上她一句话也不回我，只用充满杀意的眼神瞥了我一眼。

    “好了，艾露大人怎么样了呢？幸好那个大小姐那么好懂。”

    实际遇到她才发现易如反掌。她只是个害怕寂寞，爱哭闹的小孩罢了。

    她不过是个不知道被爱的感觉，因为自己的力量太强而胡闹的婴儿。

    爱这样的她，真的就跟欺负小孩一样。太简单了。

    “我说，威尔森。对不起昨天乱丢你喔？……话说回来，你是历经了怎么样的人生，遇上什么倒楣事，才在这种不见天日的地方断送生命的？”

    “……”

    死人不会说话，这是当然的；但是人与人相爱，结果使生命诞生。

    他一定也是受到祝福诞生的吧。

    而那份祝福遭受践踏，结果在这里结束人生。

    ……我瞄了一眼威尔森虚无的眼窝，看到蚯蚓在里头蠕动。

    ……身高不明。从咬合不齐看来，他可能有腰痛。他的颧骨应该很高吧。年龄……大约三十五到四十岁之间。

    我看过很多人的骨头，接触很多人的死亡。所以我看骨头就能辨别性别与年龄等，得到一定程度的情报。但尸体不会告诉我他如何长大，如何孕育爱情，在何种绝望中死去。

    只不过，我至少有心情替在这种地方死掉的他哀悼，才会一直跟他继续这种毫无意义的脑中对话。有一半原因是消磨时间就是了。

    “话说回来，威尔森。魔族中好像有很多美女，我想跟她们交朋友，只可惜我是处男。身为经验丰富的前辈，你有没有能亲近她们的建议呢？”

    “……”

    “以你这把年纪而言你还真纯情耶。没有什么必杀台词之类吗？女人听到就会立刻爱上我的那种！”

    ……什么？只要推倒就万事顺利？

    ……蒂雅大人，我又没问您。

    我知道您很随便了啦……啊，好了，不要沮丧嘛。

    开玩笑的啦，开玩笑的。

    于是，我度过在魔族领土的第二晚。

    ◇　◇　◇

    ──点──我──起来。

    ……我听见某个在远方呼唤我的声音。同时，我闻到轻柔的花香。

    我忽然想起自己从前就很爱赖床，妈妈每天早上都得用力摇晃叫我起床的怀念记忆。

    温暖的棉被，柔软的床铺。多亏妈妈帮我晒棉被，所以有太阳公公的味道。自从奈尔村毁灭以来，我就再也没有体会过这种温柔感觉。要怎么做才能不失去那种感觉？究竟是谁犯了什么错，才害我失去那个温暖？

    该恨谁，我一清二楚……但有些事物已经无法挽回了。

    所以，取而代之，我决定爱很多新的事物。因为我想要的，全都留在十年前的记忆中了。可是，蒂雅大人教我只要爱就能获得，所以我……

    “快点给我起来，人类。”

    呼啪，房间中响起一声锐利的声响。热辣辣的鞭子强制将我唤醒。某种东西击中大腿，声音晚一拍传来，没有心理准备因而变成特大号的痛楚随后来袭。

    “──嘶嘶……！这种叫人起床的方式好严厉喔。是魔族的传统吗？”

    “是给奴隶用的。我认为很适合你。”

    初次见面时的柔软态度完全不见踪影，阿萝玛说：

    “别看我这样，我也很忙，希望你不要造成我的麻烦。”

    “真的很抱歉，能让我再睡五分钟吗？”

    “喔？这种状况下真亏你说得出这种话呢。你有什么理由吗？”

    “基于信仰上的因素，我有赖床的义务。”

    鞭子又飞了过来。好痛。

    “我说您对我会不会太粗鲁了？根据我跟魔王陛下的约定，我应该是你们的伙伴才对啊？”

    “区区人类怎么可能跟我们平起平坐？只不过是暂缓把你埋进土里而已。”

    “好过分喔好过分喔。你们欺骗我的感情，我绝对要告死你们！”

    “……敢继续造成我的麻烦，我就让你死在这里。知道了吗？”

    “知道了，女士。早安。”

    “很好早安。希望从今以后能不用看到你的脸。”

    我把阿萝玛像是在说要我早点去死的话当作耳边风，爬出地牢……看到恢复自由的双手我才发觉，她似乎在我睡觉的时候把手铐松开了。

    ──穿越面向地牢、日光照不到的走廊，爬上通往地上的楼梯时，太阳温柔地照亮我。即将开始的新生活的第一个早晨到来。

    ……真希望是充满希望的早晨，不过我的期待从来没有不被背叛过。

    ──之后。她姑且给了我一条遮住胯下的毛皮。

    没有鞋子，没有上衣。这是比原本穿的破烂奴隶服还糟糕的精选一品。

    “……阿萝玛大人，现在是什么季节啊？”

    “现在是秋天，天气越来越凉快舒服了呢。”

    “说得也是，我也这么认为。可是，穿这样好像有点太凉快耶。”

    “你有意见吗？”

    “……没有。”

    我穿得跟蛮族一样走下石砌的走廊。光脚踩在地上很冰，更别说脚很痛。

    我知道昨天对艾露大人做的事让你怀恨在心，但能不能饶了我啊？

    ……话说，那跟你又没有关系吧？你倒是说说看啊？

    搞什么啊，装得这么乖。我对你做了什么啦！

    我要跟老师告状！我要在回家路上跟大家说，给我等着瞧！

    “啊，对了对了。我有件事要交给你。”

    “是是请问是什么？我什么都愿意，要我扫厕所洗碗都行。”

    “那些你当然要做，不过主要是打扫厨房跟清理厨余。”

    “t解了～”

    “……总之，你好好加油吧。啊啊，碧莉亚，你来得正好。能把这个带去厨房参观吗？”

    阿萝玛吩咐城内走廊上遇到的哈皮──乍看之下像是人类，手臂部分是翅膀的飞翔种族──带我去厨房参观后，就离开了。

    我记得这张脸。被她吐了两次口水，我不可能忘记。那个哈皮顺从地对阿萝玛表达t解，但阿萝玛一离开她就立刻踢了我一脚。

    “等、等一下，暂停暂停！”

    “吵死了，为什么人家非得做这种事啦。”

    “不要说那么薄情的话嘛。我们以后是伙伴耶。”

    “嗄啊？你在胡说什么？为什么人类会是同伴？不可能。你的头壳坏掉了吗？”

    “奇怪，魔王陛下没跟你说吗？我姑且算是录取了说。”

    “嗄啊！？骗谁！？”

    “没有没有真的真的。奈因不骗人的。”

    口音很重的哈皮名为碧莉亚，结果她完全不信任我。我说一句话她就踢我一脚，说两句话就吐我口水，说三句话就用翅膀打我。最后那下有点爽。

    ……不论如何，她好像还是会听上司的命令，乖乖带我参观。

    “喂，人类，我们到了。这里是第一厨房，隔壁是餐厅。”

    “喔喔，真壮观。”

    厨房规模不小。应该说，能装得下几栋小房子。

    里头有牛跟猪等人类能吃的肉，也有蔬菜。或许是原本就没有烹调食物的文化，虽然有桌子跟几附刀具，却没有用火的设备。

    看到我不解的表情，碧莉亚折起翅膀，插腰挺胸跟我解释。

    “这里比较像是杂食种族用的食物仓库。大多数人都生吃，所以这里只会用来切块跟分配。”

    “你们不在意保存状态吗？”

    “人家不太清楚，但是好像有施加不容易腐坏的魔术喔。”

    “喔喔，人类比较常用法术这个名称……魔术很方便呢。”

    “你胡说什么，这款小魔术人类比较擅长吧？”

    “没有啦～我没受过什么教养，关于魔术我一窍不通。”

    “是喔。算了，你看起来的确挺寒酸的。”

    ……真敢说。一脸笑嘻嘻的，看来这家伙真的很讨厌我。

    也罢，应该没有魔族喜欢人类，就跟几乎没有人类喜欢魔族一样。

    可是我能爱他们。我也会爱你的，碧莉亚。

    “好了我们去下个地方。这里顶多只有轮流负责配膳的人在分配食物而已，几乎不会有剩菜剩饭，你能做的顶多只有打扫地板吧？”

    “接下来，代表要去第二厨房吗？”

    “嘿啊，一共有三间。”

    位于别栋的第二厨房有换气与加热设备，及调理器具等等。食材也分门别类冷藏，感觉和人类使用的厨房差不多。

    “这里是那个，会在意吃什么的美食家，还有魔王陛下会用的地方，也是做大人物吃的东西的地方。在这里做好的料理大多都会送去房间。”

    “魔族也会做菜呢。”

    “会啊会啊。人家手长这样不会做菜，但是有几个比较奇怪，喜欢做料理的家伙就负责这里。反正做的人跟吃的人都是少数，大家几乎都去第一厨房啃生的。”

    “这样吗。”

    “这里脏东西挺多的，垃圾会跟第三间一起处理。”

    “第三厨房吗？”

    “算是。没错是没错，不过我们都不这么叫。”

    碧莉亚这么说，露出不怀好意的笑容。

    她刚才说得那么开心，这时又露出重头戏即将登场的表情。

    “目前为止都还好，但下一间对你来说可能有点刺激喔。”

    ……我早就猜到了。

    “我们叫做御膳房。可是人家没在这里吃过就是了。”

    她这么说，带我来到一间恐怖的房间。艾露的游乐房也很恶心，不过这里更严重。

    就规模而言，大小和第一厨房相去不远。只不过这里的食材只有一种。

    ……从大到小都有。

    有已经处理过的，有正在放血的。当然，也有还活着的。

    首先，只要是人类就没机会吃到的食材被精准地分门别类。为了食用而分类。

    ……这一幕令人胆战心惊。就跟人类会吃牛跟猪一样，魔族接下来会把他们吃掉。

    “有功劳，或是工作努力的人就能来这里吃饭。可是你能吃的地方好像不多耶。吃胖点就会被送来这里了吧？”

    碧莉亚这么说完眯起眼睛笑着观察我的表情。

    “那么，碧莉亚也得好好努力才能来这里吃饭呢。”

    我也笑了笑这么回应……她便发出嘻嘻几声尖锐的笑声。

    “你有够差劲…………你说你叫什么名字？”

    “我叫奈因。”

    “奈因，奈因吗？很好，既然是这样，我就承认你当我的小弟吧。”

    说完碧莉亚笑了。

    她说接下来要带我参观城堡，我便跟着她离开了御膳房。

    离开时，“救命”、“放我出去”等哀求的哭喊声不断在我身后回荡，但我一次也没有回头。

    ……我想，处理这里的垃圾一定很辛苦。

    ◇　◇　◇

    正巧同一时刻。克莉丝黛拉造访艾蕾卡的寝室。

    “你还好吗，艾露？……抱歉，都怪朕派那个人类过去。”

    “我没事，姊姊。你特地来探望我吗？”

    “可爱的妹妹倒下了，这是当然的吧？”

    “谢谢，可是大家都太大惊小怪了。明明没什么的说。”

    “是吗……朕昨晚也来过一次，却被赛菲挡在门外。她说‘她已经睡了，别吵醒她’。”

    “呵呵，姊姊的模仿好弱喔。”

    “哼……所以？发生了什么事？”

    “没什么。”

    “……没发生什么事，你怎么可能会倒下？那个人类对你做了什么？”

    “没做什么，姊姊。”

    “艾露，这不算回答。回答朕。”

    “…………我说，克莉丝姊姊。他好奇怪喔。”

    艾露突然这么说。

    “……不要改变话题。”

    “没有，我没有改变话题。你不是想知道他的事吗？”

    “唔……确实如此。”

    “他什么也没对我做。真的。他只有温柔地摸摸我而已。”

    “……你想说，他跟你倒下没有关系吗？”

    “不是，我会这样，毫无疑问是他造成的。”

    “……朕听不懂，艾露。你在戏弄朕吗？这种行为不对。”

    “对不起，我不是在戏弄姊姊。我自己也不清楚那时候那个人类做了什么。只不过，他没有使用暴力，也没有用魔术攻击我。”

    “…………”

    “只是，被他抚摸，看着他的双眼时，我不知道该怎么形容……那个感觉就像……”

    这时，艾露彷佛第一次理解发生了什么事情，用力瞪大双眼。

    “对了，我想起来了。我那个时候……那个时候……”

    艾露这么说，垂下头开始喃喃自语。克莉丝黛拉难免感到怀疑，抱住艾露的肩膀正想出声，这才发现她的身体在发抖。

    “我觉得好害怕。我害怕那个人类害怕到受不了，所以才忍不住尖叫。”

    艾露再次抬起头时双眼盈满泪水。我突然想到，上次见到妹妹流泪，不知道是什么时候的事了。

    “可是，他很温柔。他摸我的时候好温柔。我好寂寞。我讨厌人类。没错，我明明杀了那么多人，可是，为什么？为什么、为什么……”

    “喂，艾露……你怎么了艾露！？振作点！”

    不同于人类帮她取的无礼绰号，妹妹虽然有些情绪不稳，但在智能方面却没有异常。

    然而，看到她一次又一次重复念着“为什么？”，我开始担心她是否精神异常了。

    “我说，姊姊。”

    她用力转头到似乎会发出啪叽声看着我，脸上早已变回平时的模样，这个变化让我不禁讶异。

    “他说，‘重复疑问与回答能够接近真相’。”

    “…………？”

    “我还想再见他一面。可是，他好可怕。我不知道这份心情是什么。所以我想自己一个人思考看看……”

    ……艾露用我没听过的话，用我无法理解的理由，拒绝我继续追问。我应该无法继续问到什么了，于是莫可奈何只好要艾露好好疗养，便离开了她的寝室。

    ──一出房间，我便呼唤了艾露的随从赛菲。她在房间外头待命。

    “……赛菲。”

    “……？”

    “你昨天也在现场吧？那时的状况如何？”

    “…………？”

    “对，不只艾露，那个人类也是。”

    “…………，………………！”

    “……看起来像是发烧，站在那里发呆？”

    “……………………！”

    “那绝对是恋爱？……少胡说了。朕知道你爱幻想，但给朕看场合说话。你看太多人类的恋爱小说了。”

    “…………！…………！”

    “那个人类也是？用慈爱的眼神看着艾露？……胡言乱语。够了，你退下。”

    “…………”

    “还有，赛菲。朕知道你怕羞，但拜托你下次说话大声一点。”

    ──姊姊离开后，艾蕾卡在房内抱着膝盖坐在床上。

    柔软睡袍的触感莫名烦躁，她从肩上脱了下来。

    “……我很寂寞。我终于发现了，我很寂寞。但我有姊姊，有阿萝玛，还有赛菲。可是，心中的这道缝隙究竟是什么……？现在的我已经不寂寞了……才对。”

    奈因称之为爱，恐怖的某种东西正开始一点一滴地凌辱艾蕾卡的精神。

    艾蕾卡没有发现。她现在还不晓得，奈因在她心中种下的种子究竟会绽放出何种花朵。

    艾蕾卡已经不寂寞了。因为她身旁的温柔无疑传达到了她心中。

    过去好几年来，她的姊姊与朋友想传达给她的爱开花结果，让她再过几年就会过去的可怕青春期宣告结束。

    艾蕾卡再也不会毫无意义地伤害他人了。她的双手即使再也不用会破坏对方的力道拥抱无辜的事物，内心一部分仍无疑“受到满足”。

    “心脏……跳得好快。这就是痛吗……？”

    现在没有任何魔族知道那是多么丑陋、残酷、无法挽回的事。

    对他们来说这肯定是种不幸。

    ◇　◇　◇

    ──奈因的一天很早开始。

    “我是因为喜欢才做这份工作的呀。”

    边说着这种梦话边赖床被挖起来，早上起不来的他展开这一天。他依旧睡在地牢的硬石地板上。

    ……在外头的脸盆梳洗过后，他边抱怨最近没有什么好材料，边检查第一厨房的食材。

    “明明什么都不会，少在那边多管闲事！”

    他被这么说的兽人前辈猛踢，从打扫厨房的工作重新开始。

    “最开心的应该是听到吃的人的感想吧。有种自己的工作受到肯定的感觉。”

    “你看，回馈信来了。”

    ‘还以为是哥布林，结果是人类。唉，现在是怎样？’

    ‘我看到食物在检查食物的说。’

    ‘既然他在食物仓库里，代表可以吃吗？’

    ‘看起来好好吃。’

    “……每天都有人一副我很好吃似地看着我呢。逃跑应该是最辛苦的吧。”

    他这么说，又笑了。顺便在背后把回馈信撕了。

    ……接下来是第二厨房。男装美女，吸血鬼赛菲小姐正在制作足以媲美人类贵族享用的料理。听说这里负责料理的人也会轮流。

    以熟练的技术摆盘，菜肴精美得足以媲美宝石。

    奈因则在一旁用生疏的动作将餐点依照配膳地点排列。

    “哎呀～看起来好好吃喔。像我就完全不会做菜。”

    “…………”

    “什么？我看起来比较好吃？哪里哪里怎么会……你在称赞我吗？”

    “……”

    “嗯？一口就好？你说我可以吃一口吗？”

    “…………！”

    “取而代之我也要被吃一口？不不不等一下等一下，等、等、等一下啦！”

    ……最后的厨房有点困难。他说，这边的食材不常被端上桌，但都是难以得手的高级品，必须谨慎处理。

    “食材们的尖叫声难免有点难受呢。听起来就跟我自己要被吃一样。”

    “可是这是我想做的工作，我不会后悔。”

    “你看，这个小孩还只有十五岁左右吧？得再养胖一点才行。”

    他似乎一眼就能看出食材的好坏。

    ……现在他最大的烦恼是缺少能够畅谈心声的人。独自一人身在异乡，在周围没有其他同类的环境下绷紧神经工作相当辛苦。

    “威尔森很愿意默默倾听就是了。”

    无可奈何，他只好对眼前的食材们诉苦，抚慰自己的内心。

    大多数食材都会要他把自己放出来，或者骂他是叛徒。

    “我怎么能自作主张放他们走呢？我会铁下心来照顾他们的。”

    他说这几年来塞内卡产的便宜家畜增加不少。

    “宗教真的很可怕呢。异教徒会像这样被卖来这里。”

    他们用他们信仰的异教之神的名义咒骂奈因。

    “这种时候，我就会回想回馈信的内容。”

    “自己什么时候变成跟他们一样都不奇怪，只是时候未到。”

    “要慈悲对待代替我被吃掉的他们才对。要是忘记生命的尊贵，就没办法继续做这份工作了。”

    ……最近魔王陛下似乎也相当注意他的工作表现。

    他一面整理好厨余，一面抹去脸颊上的污渍说：

    “自己的工作受到肯定，真的很令人欣慰呢。”

    若无其事地说出这句话，他的侧脸看起来果然很好吃。

    明天、后天肯定都会迟到的他，被端上餐桌的日子或许不远了。

    没错，迪亚布罗的奴隶，奈因的一天很早开始。

    ────完────

    “……这是什么？”

    “咦？要我报告他工作状况的不是阿萝玛大人吗？”

    要碧莉亚调查那个人类的状况的人是我，但我把眼前的报告书给撕了。

    “啊啊，您做什么！？”

    “你做什么是我要说的话。唉，那个肮脏的人类居然会若无其事地继续工作。”

    “啊，您果然在等他抱怨吗？”

    “这不是当然的吗？一般人早就发疯了。它要是逃跑还能变成绝佳的藉口。它的脸皮到底是什么做的？”

    “哎呀～对那家伙应该是白费功夫吧？他的脑袋可不只有一两根筋不对劲呀。”

    “……受不了，结果到现在都不晓得它对皇妹殿下做了什么。”

    “那个吗？我听说什么痕迹都没有找到，要不要直接问他本人？”

    “……它的证词跟皇妹殿下一模一样。她的抵抗力那么强，洗脑应该无效才对……唉，够了。你退下吧。”

    “遵命～”

    ──碧莉亚离开后，听见办公室的门发出砰的声响关上，我叹了口气。

    ……自从它来到这里，感觉起来就是不对劲。正式宣告以陛下的名号让一只人类加入这个组织早已过了一周。克莉丝也似乎比以前更常沉思。

    她如果对自己位居上位有所自觉相当令人高兴，但是感觉起来也不像。

    ……艾露妹妹最近沉稳多了。这毫无疑问是件好事，不过这发生在她遇见那个人类之后，反而让人百思不解。

    那个人类毫无疑问心怀不轨，但克莉丝跟艾露妹妹都说不能杀它……没办法，身负教育它的责任，我不能继续置之不理。

    除了不可靠的碧莉亚之外，就顺便让她负责监视吧。

    反正最近不会发生任何紧张情势，她一定也无聊得很。

    只要能抓到某种它会危害我们的决定性证据，就连克莉丝也无法阻止我杀了那个人类才对──于是。

    “嗄啊！？要我负责监视他！？”

    “对，你没有权利拒绝。平常不做书面工作，就该好好用劳动弥补。”

    “开什么玩笑，我干嘛做那么麻烦的事？”

    “反正你也暂时闲得很吧？这个冬天没有预定开战。”

    “不要啦我不要我不要。让其他有空的人做啦。”

    “最有空的人是你。要你练兵你反而会把他们操到受伤，要你写公文字也丑得跟虫一样。老实说，在战场之外你就跟米虫一样。”

    “米……！？”

    “这是我身为宰相的命令。请你好好教那个人类这里的常识。在这当中，如果它有任何可疑举动，都要向我报告。”

    “负责教育他的人是你才对吧！不要全赖给我啦！”

    “我很忙。虽然负责教育它的人是我，但任命谁负责也由我裁定……况且，这也是让你学习的好机会。身为光荣的法米利昂家独生女，你就趁这个机会学一点符合家名的教养吧。”

    “哇啊啊啊～……太蛮横了，滥用职权！滥用职权！”

    “住嘴。敢继续抱怨，我就跟你老家联络。家里不是提出了好几件相亲吗？”

    “可恶，去死啦！笨蛋！”

    ──看着这么说跑出房间的葛伦，我又叹了口气。

    “好了……只派她有点担心……爱丽丝！过来！”

    我一对虚空呼喊，狐狸兽人少女便像是浮出墙面般现身。

    “……是，我在。”

    “你也去调查那个人类，当然不能被葛伦发现。”

    “t解了，阿萝玛大人。请包在我爱丽丝的身上。”

    “……不能让人类继续待在这里了。你应该明白吧？”

    “当然，只要您允许，我立刻就能……”

    “我也很想这么做，但这件事最让我不解的是克莉丝的态度。她对那个人类好像很执着……所以，只要对那个人类有所t解，不管是多琐碎的事情都要来向我报告。知道了吗？”

    “是。”

    ──爱丽丝&#8226;克拉克斯留下短短的回应便消失了。

    会委托爱丽丝，是因为她是擅长用幻术迷惑他人的狐狸兽人，想必可以在不知不觉间收集情报。

    ……葛伦有可能会一气之下把它给杀了。特别厌恶人类的爱丽丝一定会紧盯它的一举手一投足，找到可趁之机。结果是哪边都没有关系。

    那只人类能死最好。只要露出马脚，就能把它给杀了。

    ……唉，麻烦死了。其实我不希望每件这种小事都必须由我处理。

    阿萝玛&#8226;萨杰斯塔很忙。

    她必须让克莉丝黛拉&#8226;瓦拉&#8226;戴特拉当上世界霸主才行。

    ◇　◇　◇

    “哎呀，葛伦大人，好久不见。”

    就在我终于习惯这里的生活时，工作结束后看到葛伦露脸。

    “少嗦。我才不想看到你的脸咧。”

    好严厉喔。这里的人──魔族不知道该怎么称呼，算了还是用人好了──都喜欢把我当成虫子看呢。我明明这么爱你们的说。

    算了，总之就是那个，爱就是不该要求回报呢。

    付出、付出再付出。直到死在路边以前不停付出，这就是爱吧。

    就是这样吧，蒂雅大人？

    “你在笑什么……算了，跟我过来一下。”

    “咦？怎么这样。”

    “怎么这样个鬼啦。我叫你来，你来就对了。”

    “可、可是……”

    “可是什么啦！好了，动作快一点，小心我咬死你！”

    “我们又还不是那种关系……在一起的事情如果传开很难为情……”

    “好我要杀了你。”

    “是不好意思～我现在马上过去～”

    真的有够好骗的。马上就生气，真是的太可爱了。

    但再继续捉弄下去我会真的被杀，不能死不能死。

    “我们要去哪里？我接下来是吃饭时间的说。”

    “我管你，给我闭嘴。”

    “啊啊嗯人家唯一的乐趣……”

    我还得去翻厨余的说。人类不吃东西会死掉耶。蒂雅大人，人类为什么这么容易死掉？

    “……你还记得阿萝玛吧？气死人了，那家伙要我负责教育你，所以我现在开始要教你这里的常识。”

    “咦咦～……总觉得有点遗憾……应该有更适合的人选吧……”

    “……？少用我听不到的声音嘀嘀咕咕的！喂人类，给我回答啊！”

    “是老师！我知道了！”

    “老……算、算了，就这样吧。老师，嗯，这样啊。”

    这样啊～看到葛伦开心地嘟哝，我想：这个人的脑袋没问题吗？会不会太好骗了……已经沦陷了？这样就沦陷了？不对，原来如此。是因为脑袋太差没有人叫过你老师吗？真可怜……

    “好，老师现在要带你去图书馆。”

    “是，葛伦老师！谢谢老师！”

    “很、很好，你这样乖乖的就好。”

    “是～”

    糟糕，罪恶感害我开始胃痛了。才怪。可是她太可怜了……但葛伦你不用担心。

    蒂雅大人说女生要傻一点，这辈子才会幸福。她既然这么说就绝对没错，你一定会幸福的。谁叫你脑袋空空只有一片花海呢？

    ……啊啊，不对不对。不是她会幸福，是我要让她幸福才对。我会好好爱你，尽情爱你的。我已经决定先从你开始了呀。

    我边这么想，边磨拳擦掌跟上前，她便带我离开城堡，来到一栋独立的建筑中。

    “喂～伊娃，出来！你听阿萝玛说过了吧？葛伦大人驾到啦！”

    居然还自称大人，她到底多得意忘形啊？

    我也很爱得意忘形，没有资格说别人，不过我还是想看看。

    明明是狼，阿谀一下她会不会爬树呢？

    我这么想着的期间，某个穿着松垮白袍与黑色三角帽，外表颇不协调的人从整齐排列的大量书架后头缓缓现身。

    “怎么了，吵吵闹闹的……啊啊，原来是葛伦啊。你来得正好。来，请回。”

    “怎样啦，突然就赶人家走。”

    “你很吵。本人崇尚寂静，所以你请回。”

    “我是来工作的啦。否则我才懒得来这种到处都是霉味的地方。”

    “……？四肢发达头脑简单的你来这种地方做什么……嗯嗯？后面那个是人类吗？”

    “是啊，那个浑蛋宰相命令我教这家伙一点常识。”

    “唔……啊啊，这么说来我好像听过这回事呢。什么嘛，原来不是来提供实验对象的吗……难得有看起来这么健康的人类……”

    她这么说，一脸遗憾地看着我……乍看之下像是人类，但我从她长长的尖耳朵跟浅褐色的肌肤发觉──

    是妖精。而且还是黑暗妖精。

    妖精是绝对少数，生活在世界各地森林的聚落中，其中黑暗妖精被视为异端。

    我听说离开森林生活会让妖精失去他们所信仰的森林之神（是否真的有那种东西，老实说我半信半疑）的庇护，使皮肤变成褐色，原来是真的吗……不，追根究柢我不只对黑暗妖精，就连对妖精都一知半解，不知道事实为何。更何况我是第一次看见妖精。

    “……所以说？这里姑且算是图书馆，能借你的只有书而已。”

    “好，那么……”

    趁葛伦老师起劲地寻找教材，我环顾四周。这里感觉起来和人类的图书馆相去不远，但规模十分庞大。这里跟我在沃克斯看过一次的王立中央图书馆类似。只不过……刚才她也说了有实验对象。

    看来不仅如此呢。图书馆深处有一扇显然十分可疑的黑色大门。

    上头还画着魔法阵，怎么看都像是进去会有危险的地方……

    ……好，进去吧。我一定要进去看看。

    就像这样，我摇摇晃晃地被门吸引似地走了过去。

    “啊啊，你。很危险喔，那边禁止进入。”

    伊娃这么说，抓住我的肩膀留住我。

    “还有，你不要到处乱摸。我准许借书的不是你，是葛伦。”

    伊娃留下这句话就离开了。

    ……我以前就有爱去不该去的地方的坏习惯。因为这样让我第一次见到蒂雅大人，也因为这样让我那时逃过一死。

    ……不……不对，我只是没死成而已。

    现在大家都还在我挖的那个墓穴中等我。就是因为我想快点去找大家，现在才会做这么危险的事……

    ──不可以这么顽皮。

    ──好了，别生气。他是男生，小时候调皮正好。

    ──你就是这样宠他……

    妈妈这么说骂了我，爸爸反而替我说话，然后我得意忘形被爸爸揍。那个温暖的地方只留在我的记忆之中。

    就是因为无法原谅，我才……

    “──喂，人类！你在发什么呆啊！”

    “啊……是，妈妈。”

    “什！谁是你妈啊，白痴！我才十八岁啦！”

    抱着几本书回来的葛伦这么说，巴了一下我的头。

    弹力饱满触感超级舒服，好像会上瘾。话说她的肉球还贴在我的脸上，所以我把脸蹭回那个软绵绵的触感上。这下不妙。真的不妙。

    “……失礼了老师。话说我可以再摸摸老师的肉球吗？”

    “摸个头！好了，我们去那边，给我在那边的位子上坐好！”

    “遵命～”

    伊娃的判断没错，这个人果然很吵。

    ──我们两人并排，她给我看的教材是……

    “……就是这样，魔王大人与魔族们过着幸福快乐的日子。可喜可贺可喜可贺。”

    “可喜可贺可喜可贺。”

    “……怎样，像你这种人类奴隶连字都看不懂吧？首先从看这种简单的绘本开始……”

    “葛伦老师葛伦老师。”

    “喔，怎样？有问题就问老师！想问什么问题都可以。”

    葛伦挺胸豪爽地大笑，所以我也不客气地说：

    “我识字。”

    “这样啊这样啊，你看得懂啊。”

    “是。”

    “……这样啊。”

    “是。”

    “你看得懂吗……”

    “是……”

    我一这么回答，葛伦便把拳头摆在桌上，低着头浑身颤抖。头顶的耳朵压得低低的，不过内侧的毛比较少，看得出来变得很红。

    “你这浑蛋，开什么玩笑！既然会识字就说啊！害我都读到最后了啦！”

    “可喜可贺可喜可贺。”

    “可喜可贺个头，白痴！”

    白痴的是你才对……这么说绝对会被杀，得帮她找台阶下才行。

    “对不起……我想到以前妈妈念故事书给我听的事。”

    “啊啊！？”

    “我很怀念像这样有人念故事书、唱摇篮曲给我听。”

    “……唉……什么嘛，人类也会做这种事啊。”

    “……拜托，再一次就好。能再念一次故事给我听吗？”

    “啧，开什么玩笑。我才没有那么无聊，少跟我撒娇了。”

    葛伦这么说，伸出手指指着我。

    “别误会了。我现在就想马上咬死你。敢要我继续玩这种家家酒，就给我做好心理准备。”

    “……对不起。”

    “……恚知道就好。”

    ──葛伦这么说，把头撇开。

    ……啊啊，真可爱，好可爱。太可爱了。刚才你心里萌生了小小的罪恶感吧？

    你对区区一个奴隶，区区一个人类动心了吧？……真的好可爱，讨厌。

    阿萝玛是不是没有我想像的聪明？为什么会派葛伦来呢？

    情绪这么幼稚的女孩，就算空有一身蛮力也跟小孩一样嘛。

    她是不t解人类这种东西，还是不了解情意这种东西？

    具有智慧的生物，是无法逃离获得好感时的快乐的喔？

    前提是没有受到背叛的经验。至少，这种小女孩是不可能抵抗的……跟人类不同，你们魔族没有经历过内乱。“敌人跟我方”就等于“人类与魔族”对不对？

    ……魔族其实有可能是比人类还有智慧的生物。即使有势力相争，魔族之间也不会演变成互相残杀。相反的，就连濒临遭受魔族毁灭的当下，人类之间也在争战不休。

    ……背后从没被捅过一刀的人，就连那份痛楚都难以想像吧？

    对我来说这样正好。

    ──可是，背叛不是爱。我不能做出违背爱的行为。

    所以愚蠢的葛伦，我绝不会欺骗你。我比你还要愚蠢。我想要爱你，让我爱你。我不求回报，只想要思念你。

    …………嗯，那么，就这么办吧。

    ‘葛伦是我的妈妈。’

    ‘我温柔的妈妈是葛伦。’

    ‘我的葛伦是我亲爱的妈妈。’

    …………嗯。然后，就称呼她：葛伦老师、葛伦大人、葛伦。就像这样。

    ……好……啊啊，葛伦你好可爱。好可爱。好喜欢。好想抱你。我爱你。我对你倾心。我最喜欢你了。请你一定要相信我的这份感情。

    …………像这样可以吗，蒂雅大人？

    ──今天似乎就这样结束了，于是两人离开图书馆。

    “…………”

    “…………”

    我们默默穿越染上晚霞的庭园，我走向地牢中的寝室，葛伦则是回到城堡。目送葛伦的背影离去时，她突然停下脚步，用我差点听不见的声音嘟哝：

    “……明天同一时间在图书馆。不准迟到。”

    “是！葛伦老师！”

    我听了相当高兴，尽可能大声地回答。接着──

    “吵死了！”

    葛伦便龇牙咧嘴吼了回来。但是，她转向我时表情似乎透露出一抹笑意。我一定没有看错。

    要说为什么，是因为我看到她的尾巴慢慢左右摇摆了两、三次。

    …………抓到你了。

    我找到了葛伦&#8226;法米利昂的心。

    不久之后的将来，一定能向她表达我的爱意。

    ◇　◇　◇

    ────真遗憾呢，小弟弟。不过，这种事情随处可见。

    你只是偶然间遭遇自古以来弱肉强食的法则罢了。

    五蕴盛苦、爱别离苦、求不得苦……怨憎会苦。

    ……人只要活在世上，就有无法逃离的苦难，所以你放下吧。不论是谁，一生中都必须体会与心爱事物的离别。

    因为你诞生在这个残酷的世界。

    正是因为感到悲伤，人出生时才会哇哇大哭吧？

    你必须继续活下去，寻找更大的喜悦。

    否则怎么对得起深爱你的爸爸妈妈呢？

    ……来，如果你不论如何都觉得寂寞，我就在你独立之前陪在你身边。

    ……我的名字？我之前跟你说过，难道你忘记了吗？真拿你没办法。

    听好了，这次不能忘记了喔？我的名字是────

    …………来到奥古斯塔第三周的早晨。

    我睡眼惺忪地醒来。没有被打醒代表我今天难得早起。在太阳照不到的这里，时间的感觉相当模糊。

    他们连棉被都不给我，所以身体很冷。我一面怨恨自己的体温升不上来，一面伸懒腰让血液流遍全身。

    啊啊，这么说来我做了一个很怀念的梦呢。蒂雅大人在奈尔村毁灭之后，在不赐森林中照顾我。她十分温柔，身体虽然冷冰冰的，但只要跟她在一起，内心就会温暖起来，就像是我的第二个妈妈。

    然后，她还教我如何像人一样生活……可是现在我不需要那种东西。我只需要跟她的约定。没错，我跟她约好了。那是现在支持我，非常非常重要的约定。

    ……我知道，蒂雅大人。首先是那个狼人。她叫做葛伦，个性非常可爱。我想最近应该就能把她介绍给您认识了。所以请您乖乖等喔？

    ……我觉得自己好像可以动了，于是开始伸展。不论如何没人帮我开门，我就无法离开这座地牢。

    ……也对，就先把让葛伦帮我穿衣服当作目标好了。

    她的设定是，呃……我的“妈妈”……稍微跟她撒娇看看吧。

    就让她陪我好好玩场扮家家酒吧。我已经做好觉悟了。

    ──今天一如往常也要工作。

    除了偷吃东西被打了一顿之外，并没有值得一提的事件。

    然后，我久候多时跟葛伦一起用功的时间终于到来。今天她会教我什么呢？

    在夕阳洒落的图书馆中，我跟葛伦面对面而坐。

    今天没有使用什么教材，不知道要做什么？

    “……我想了一下。你会某种程度的读写跟算数对吧？不会被杀的基础礼仪也已经教完了。既然如此就继续下去吧。我认为应该先确认这里的常识是不是跟人类的常识一样。”

    “说得也是，您说得对。”

    “话虽如此，你看这座城堡就应该明白，我们兽人跟魔族的文化也吸收了人类技术。不过以前只有狩猎维生就是了。”

    ──的确，城堡也是如此，城下城镇的建筑和人类建造的似乎大同小异。就连吃的方面，他们也有豢养家畜、种植蔬菜等概念。而且如果没有货币，就无法从人类手中购买奴隶。奴隶产业藉由利尔&#8226;马尔的兽人不断扩大，由于我在奴隶商人身边工作过，所以这方面的情况还算清楚。

    虽然没有明说，不过我听说奥古斯塔产的酒类等也有在市场上流通。

    换言之，他们悄悄跟人类交易，必然会引进人类的文化。

    反过来说，魔族文化也有可能在不知不觉间流入人类社会。

    我边这么想，边回答：

    “我知道。我记得萨利亚的圣典中也有提到，魔族有狩猎人类的历史。”

    “没错。人类也好、野兽也罢，我们什么都会抓来吃，结果看来是做过头了。”

    “我听说你们是受到神的惩罚，才被关在奥古斯塔。那时和人类同一阵线的兽人获得了利尔&#8226;马尔这块土地，站在魔族方的兽人就和魔族一起逃来这里。”

    “……我才不知道萨利亚教徒说的话到底是不是真的……算了，反正我们的祖先为了在这块贫瘠的土地上生活，才会模仿人类。”

    “……意思是？”

    “简单来说，就是开垦土地、饲养家畜，非得自己给自足不可。只不过效果有限，毕竟奥古斯塔的土地实在是太贫瘠了。”

    “…………”

    ……这方面给人一股不对劲的感觉耶。

    萨利亚教的圣典中，恶魔是唯有啜饮人类血肉才能活下去的怪物。如果能跟人类吃一样的东西过活，又为什么要故意吃人呢？对他们来说人也许很好吃，但如果因为这样被关在奥古斯塔，我想风险也太大了。即便如此，他们吃人的文化仍旧保存了下来。明明不吃也可以，那又为什么要吃呢？

    这个世上真的有神吗……呵呵，我倒是能理解他为什么会排斥魔族。

    反正这终究出自于人类撰写的圣典，总觉得不太能够采信呢。

    蒂雅大人不愿意跟我说这方面的事，我也不太清楚。

    “……？怎么了？干嘛露出那种奇怪的表情？”

    “没有没有，请继续。”

    “……算了。然后，你知道英迪拉吧？那个国家运气很好，大量出口这片土地采取的魔石，赚了一大笔钱。那里的民情似乎是只要能赚钱，做什么都无所谓啊。”

    “好像是耶，详情我不太清楚就是了。”

    “总之接下来的事情我也不太t解。英迪拉开始跟魔族做生意，被塞内卡认定为异端。英迪拉收买沃克斯，命令他们攻击塞内卡。老实说，人类做的事情真的有够莫名其妙。”

    “是乱七八糟暗黑时代的事情吧？幸好我的故乡伊斯塔没有被卷进去。”

    “反正接下来都是人类在为所欲为。不论如何，我们从英迪拉得到人类的技术与资源，奥古斯塔跟他们到现在都还有联系。”

    “塞内卡自己也在买卖认定为异教徒的人呀。这方面跟沃克斯似乎也有某种关联，这个世界真复杂呢。”

    “大小姐就算说要毁灭人类，应该也……啊啊，我说太多了。给我忘了。”

    “……是～”

    ……我想，她应该是想说可能会留下英迪拉吧。

    反正就算留下，一定也会是魔族至上，人类在下。

    “……是说，你真的有点奇怪耶。”

    “？哪里奇怪？”

    “居然能若无其事地讨论人口买卖的事情。一般来说不都应该讨厌这种话题吗？”

    “因为我以前当过奴隶商人的佣人啊。”

    “……人类真的全都是垃圾。我根本无法想像怎么会有人不把卖掉同胞当一回事。我知道会有些家伙很讨人厌，不过他们也算是自己人吧？”

    “…………”

    怎么可能是自己人呢？邻居不一定都是对自己好的人喔？

    就算有想要拯救看不见的人的伪善，也不会有人开开心心地自愿代替眼前的人受苦。

    ……就算是这样，我还是深爱着人类就是了。

    只会爱人类没有意义，所以我也深爱魔族喔。我会爱你们的。

    “尤其是被卖给我们的人类基本上都会被吃掉。你原本也是这样，可是你……”

    “不可以喔，葛伦老师。”

    “……什么？”

    “不可以对人类动情。人类就跟您说的一样，全都是垃圾。”

    “…………”

    “葛伦老师，我一直受到奴隶不如的对待，就连商品算不上。您看，我浑身是伤吧？”

    围着腰的毛皮藏不住上半身的伤痕。老实说这副被皮鞭、利刃弄得伤痕累累的身体不堪入目，但葛伦如果能稍微同情我的话……就太幸运了。

    “葛伦，请您一定一定要毁灭人类。我只希望迪亚布罗，还有奥古斯塔的各位魔族大人……能够做到这点就好，所以我才待在这里。”

    才怪。

    “……你等一下。”

    说完，葛伦就离席了。

    ──啊啊，好可爱。她相信了吗？大概也只有葛伦会被这种闹剧骗吧？至少碧莉亚应该会嗤之以鼻……我想到这里时。

    “……你不要太接近葛伦比较好。”

    “哎呀呀伊娃，对不起打扰了。”

    “……我不知道你在打什么主意，但希望你不要再继续欺骗葛伦了。”

    “怎么说是欺骗，这么说太难听了。”

    “人类不可能跟魔族站在同一边。虽然很不可思议，但大多数人类都会本能性地厌恶魔族……所以你很明显是想陷害我们。”

    “……怎么会是本能，我是理性的奴隶喔？”

    “喜欢蟑螂的人类是绝对少数。与此同理，生理上的厌恶感是难以抹去的。”

    “肚子饿的时候我吃过，那个其实还蛮好吃的说。”

    “……少骗人了……以人类来说你很奇怪。不过，你不管打什么主意都没用。”

    “……？我听不懂您的意思。”

    她在说什么？我只是想爱你们而已，怎么会别有居心呢？

    太受伤了～我超受伤～我要你道歉赔偿～

    “……只有小丑跟贤者可以装疯卖傻。而来日不长的人类不可能成为贤者。”

    她这么说，把手搭上我的肩膀。

    “反正你马上就会死了。你只不过是个弱小的人类而…………”

    话说到一半，伊娃仔细盯着我的眼睛看。

    “……？怎么了？”

    “……你是什么？”

    “不是不是不是，您问我是什么我又听不懂。”

    “人类？”

    “我是人类啊人类。纯正的伊斯塔产人类。难道我看起来像魔族吗？”

    ……还是帅哥？我在魔族眼中很帅吗？真难为情耶～喜欢我到这样紧紧盯着我看很害羞耶～自从两年前我经手的商品奴隶A（三十二岁&#8226;男性）以来，我就没受过这么热烈的追求了～

    “……反正没什么。”

    她这么说别开眼，又自己离开了。真搞不懂这个人。

    ……我坐在椅子上等了一会儿，突然有东西披到我的头上，眼前顿时一片黑暗。

    “拿去，穿上去！”

    “哎呀，葛伦。欢迎回来。”

    “叫我老师。葛&#8226;伦&#8226;老&#8226;师！”

    她好像变得非常坚持，看来她很喜欢这个称呼呢。话说回来……她特地拿上衣来给我穿吗？她真是个好人呢。吓了我一跳。

    “这个……真的可以给我吗？”

    “哼，借你而已。看到你那副难看的样子，我也觉得碍眼。”

    “说得也对……不过，谢谢您。”

    “哼！”

    “…………”

    闻闻闻。

    “…………喂。”

    “………………”

    闻闻闻闻闻闻。

    “……喂，住手。你在干嘛……！”

    闻闻闻闻闻吸～哈～吸～哈～

    “有葛伦老师的味道～……”

    “浑、浑浑、浑蛋！你这……还、还我！现在马上还我！”

    “好好闻喔～……”

    “你开什么玩笑！还我白痴！”

    “奈因。”

    “嗄！？”

    “我的名字是奈因。您应该知道吧？”

    “我才不管人类叫什么名字！比起这个……”

    “您叫我奈因我就还给您。”

    “喂人类，你这家伙给我差不多一点喔？我一不注意你就得寸进尺……”

    哎呀呀呀，她真的生气了。可是，在这里退让就糟了呢。交换姓名很重要的。她要好好知道我的名字，否则怎么能收到我的爱呢？

    “您会杀我吗？”

    “你想死吗？”

    “我不想死。可是，与其死在人类手上，我宁愿被葛伦老师杀死。”

    “……胆子不小。看在你的勇气上，我会给你个痛快。”

    葛伦这么说，高高举起右手。

    啊啊，她是认真的。她是真的想杀我。她第一次对我认真。

    我要趁现在表达对她的爱意。一定要告诉她，我也是认真的。

    因为我早就把命赌在这十年来的游戏上了。

    “我只有一个请求。”

    “……什么？”

    “……您要把我吃干净喔？”

    说完我闭上双眼。

    ……我等了十秒。我还活着。

    ……二十秒……三十秒。我数到这里，才缓缓张开眼睛。我还活着。

    “……你这家伙果然有毛病。”

    葛伦这么说，交叉双手。她肯定是懒得思考了吧。

    她用比刚才还要直率的语气继续说：

    “老实说，阿萝玛已经决定要拿你怎么办了。”

    “说穿了，就是她希望我早点去死吧？”

    “直说就是这样。必须应付你这种家伙，她真该为我想想。而且，你居然还自己求死。”

    “那还真抱歉。”

    “……气死人了。”

    葛伦这么说，瞪了我一眼。

    “我都特地花时间陪你了，结果你居然马上死掉，我不就跟笨蛋一样了吗？”

    “……我这种人什么时候死都无所谓喔？只要你们愿意毁灭人类，我就没有留恋了。”

    “用不着你说我们也会把人类杀光。我要证明这座霍尔兹的霸主是我家的大小姐。”

    “……”

    “听好了，奈因。你要好好亲眼见证这件事，这就是你在这里的责任。我来罩你，别给我随便死掉了。”

    “是，葛伦老师！”

    “啧！就只有回答这么大声……”

    葛伦啧了一声，把头撇开。顺带一提，结果她没把上衣要回去。

    算了，无所谓。既然她要我随便，我就收下这份好意了。

    ……啊～好温暖。下次我想要棉被。啊，不对。不能要求回报，我要反省才行。爱情是索取就会消失的东西。

    可是，稍微撒娇一下应该没关系吧？因为葛伦是我的“妈妈”呀。

    ……话说回来，伊娃有点麻烦耶。我早就知道了，但被怀疑还是很　　呢。不过没关系。只要好好爱她，聪明绝顶的伊娃也一定迟早都会理解，我只是想爱你们而已。

    对吧？蒂雅大人？啊哈哈哈。　　　　　　　　　嘻嘻。

    ◇　◇　◇

    ──奥古斯塔迪亚布罗领地中央图书馆馆长兼魔导统合官，伊娃&#8226;卡玛。

    她比任何人都要熟知人类。除了药物实验、魔术实验外，她还重复进行了各式各样的人体实验，为魔族领的医学、药学、魔术等各方面做出贡献。

    包含尸体在内，她接触人体的数目也许比艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉还多。

    现在她不解地歪着头。这几年来，她的思考从未停滞不前。

    她感到一股违和感。她在接触名为奈因的人类时注入微量的魔力，获得的反应却和过去的人类有着微妙的差异。

    ……魔力微量，肉体也没有异常。有可能具有精神异常。他明明无疑是人类，却像是披着人皮的魔族……不，跟那也有点不同。

    他绝对有问题。她确定他是如假包换的人类，但是自己的经验却不肯将他视为人类。明明看得到他，明明就在视野之中，伊娃反而有一股像是视而不见的恶心感觉。然而，她仍不明白他和其他的人类有何不同。

    ……这么一来，就代表那是自己所不知道的存在。

    ──伊娃&#8226;卡玛将自己定义为吸收知识的机器。

    既然如此，她就必须调查他是什么。如果是为了克莉丝黛拉，进而为了魔族，阿萝玛应该会允许才对。明天就跟她说吧。今天来不及有点可惜，但都已经过了深夜。没错，那个人类不论有什么企图，都一定算不上什么。对葛伦很不好意思，可是她已经决定将他纳为自己的实验对象了。这是她的决定。没错，这是必要的事情。

    ──永远探求知识，直到生命结束。在死之前，她必须知晓一切。

    ……她看见一只碍事的母狐狸。就让她消失吧。

    ──爱丽丝&#8226;克拉克斯谍报员制作报告书时的笔记选粹。

    “观察期间未定。必须随时报告之案件。

    &#8226;观察对象名称：奈因（姓氏不明。这是本名吗？）

    &#8226;性别：公

    &#8226;年龄：二十二岁（根据购买时的血统书）

    &#8226;产地：伊斯塔（　　　　　　　）

    &#8226;目前无反抗态度，顺从（首日时间）。需持续观察。

    &#8226;言行举止有不明疑点。情绪有些不稳？就寝前曾数次尝试与人骨（头骨）对话。疑似罹患精神疾病。

    &#8226;无肉体缺陷。从肌肉分布、步行姿势推测具有与一般成年人类相等的身体能力。

    &#8226;关于教养→自称“没受过教养”。识字。不过和葛伦&#8226;法米利昂队长对话时意图闪避疑问→未来持续观察。他在隐瞒什么？

    &#8226;无魔术素养。几乎感应不到魔力。目前没有使用魔术的迹象→使用魔术攻击艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉大人的机率不高→阿萝玛大人要求确认。需持续观察。

    ────

    &#8226;频繁自言自语，无故发笑。可能有幻听症状。罹患精神疾病的疑虑浓厚。需要伊娃&#8226;卡玛女士协助确诊。缺乏人类罹患精神疾病的资料。

    &#8226;自言自语、发笑时尝试对其读唇→似乎在和名为“蒂雅（或是莉亚？）”的人物对话。周围没有他人、没有魔术痕迹。该人物是否为魔族领地内的人不明（从亲密程度看来可能性极低。也有可能是幻想中的人物）。

    补充1：首日使用幻术时曾两度与他对上眼。被他发现了？需要确认→之后没有反应→葛伦队长也没有发现，判断为偶然。继续观察。

    补充2：他似乎相当喜爱葛伦队长。研判反抗可能性极低（阿萝玛大人命令继续观察）。反正他一定只是在装乖，得快点把他赶走才行！

    补充3：卡玛女士要求停止今后任何观察对象的行动。拒绝时遭到威胁。

    我又没做错什么，我饶不了那个来不及嫁人的老女人！

    我要跟阿萝玛大人告状！”

第一卷 第三章 饲料、断片、刻印、过去

    ──那一天，宰相办公室飘散着险恶的气氛。位高权重的魔族齐聚一堂，门后传来的声音透露出紧张的情势，泡茶进去的赛菲出来时更眼眶泛泪。

    魔族们从这件事得出一个结论，不敢靠近这个房间。

    结论正是“不触犯那个就不会遭天谴”。

    ──阿萝玛&#8226;萨杰斯塔叹了口气。最近她叹气的频率增加不少。

    “……换句话说，你不把那个人类交给我？”

    伊娃难得面露不耐烦的表情。

    “没错。那是朕的东西，朕不打算拱手让人。”

    克莉丝不知是否故作平淡地说。

    “……姊姊，他不是送给我的玩具吗？”

    或许是心血来潮，艾露妹妹展现自己的执着。

    “喂阿萝玛，跟说好的不一样啊。我既然决定要做这份工作，就要做到最后。”

    葛伦明明心不甘情不愿地接下这份工作，却也不肯退让。

    ──啊啊，真可恶，麻烦死了。我已经够忙了说。

    “……～～嗯嗯嗯嗯，讨厌！各位，请你们适可而止！”

    为什么我非得为区区一只人类费这么大工夫？一切都是那只家畜的错！

    阿萝玛诅咒自己的不幸与“那个”。

    ──想要理解为什么会变成这种状况，必须将时间稍微往前回溯一点。

    早上，阿萝玛正在确认今天的行程时，伊娃突然跑进办公室，劈头就说：

    “我想要实验对象，可以吧？”

    伊娃&#8226;卡玛头脑聪明，却因此常在自己心里下决定，也可以说是不善沟通。但由于和她相处的时间还算长，既然她说要实验对象，我也知道这代表她想要人类。

    “好的，请便。只不过，请你提出要用来做什么的计画表与预算案，别再全丢给我处理了。之前也因为这样害我的工作延迟……”

    “来，那种东西我早就写好了。快点批准。这里，拿去。”

    “……我说你呀，组织可没有这么随便。你要好好跟你的研究人员讨论，再做出裁决……”

    “好了啦好了啦，动作快。你不是很忙吗？我也很忙。”

    我内心一阵烦躁。

    虽然十分明白她对迪亚布罗，进而对奥古斯塔全体的贡献，但我的地位可没低到必须忍受她这种旁若无人的对待。

    “……既然你这么说了，内容应该具有相符的利益吧？”

    “那当然，包在我身上。”

    这根本不算回答。不过我知道她能力出众，只要内容没有太夸张也打算批准。我带着轻松的心情一看，发现那是人体玛那传导率的研究，将会成为开发更有效的对人攻击魔术的基石。

    她一定是觉得事到如今回过头来调查这种基础内容，反而能带来革新的突破吧。

    也罢，全奥古斯塔如她一样精通魔术的人屈指可数，她既然这么说就应该没错才对。话虽如此，我也不能随便批准。

    上头有一点令人在意。

    “你要使用特定对象吗……”

    “是啊，他好像叫做奈因。我想要用那个。”

    “……我是无所谓。只不过，我不能自作主张，需要交由陛下确认……”

    “你说什么？何必拿这种小事去烦克莉丝黛拉？”

    “那只是陛下喜爱的人类。况且根据你提出的计画概要，不论用哪种实验对象应该都无所谓才对……”

    “真嗦，有什么关系？我一定能收集到有趣的资料。追根究柢，写这份文件对我来说完全就是浪费时间。”

    我内心一阵烦躁。

    这或许是技术人员的本性，但完全不理解事务人员辛劳的说法难免让人怒火中烧。而且，就算那只人类消失对我来说有好处，但被葛伦一气之下杀了，跟提供给伊娃做为研究材料也不能相提并论。主要是因为给克莉丝的印象不同。正因如此，我才会特地要爱丽丝找出它的破绽。

    “不论如何，我都无法擅自决定。”

    “那么就找克莉丝黛拉来。”

    我心里一火。

    见到她用怎么看都像是“这家伙真没用”的表情这么说，我也不排除进行彻底抗战。更何况，即便她是迪亚布罗的元老，既然如此轻视克莉丝，我也不必对她客气。

    “陛下十分繁忙。突然提出这种要求，又要求自己优先，不可能管用。恕我拒绝。”

    “你说什么……”

    伊娃瞪了我一眼，但我求之不得。既然要藐视这里的规矩，就算你再怎么资深……我想到这里，门突然发出一声巨响打开，两人一起转头。

    “喂～伊娃在吗？我到图书馆去，结果听说她一早就跑来这里……喔，有了有了。”

    葛伦在一触即发的时机现身。我要她开门的时候不要那么粗暴，可是不论说几次她都改不过来。算了，今天就原谅她吧。我也不想没事找麻烦，就改变气氛来说她可说是将功补过。不过……来的人是葛伦可能有点不凑巧。

    “……怎么了葛伦？我现在很忙，你之后再来。”

    “别这么说嘛，一下就好了。我想问借给奈因的书的问题……”

    “……啊啊，这么说来那只是你在照顾的吗？那你放心吧。”

    “啊？”

    “我要接手那只用来研究。你已经不用继续扮老师了。”

    尽管我非常希望那只人类消失，她擅自这么说我可不能坐视不管。这样下去葛伦如果赞成，事情会越来越麻烦。就在我想开口拒绝的时候──

    “你说什么蠢话，你想让我做白工吗？那家伙是阿萝玛交给我的，想要人类就去御膳房的食物仓库自己捡。”

    意料之外的是，葛伦竟提出反对意见。我原本以为她会因为责任解除而感到开心。

    “跟你这种头脑简单的人从头解释只是浪费我的时间。总而言之，我的研究需要他。你给我听话，葛伦&#8226;法米利昂。”

    “怎样，想吵架吗！？你以为你是谁啊，伊娃！”

    不行，伊娃只是把矛头转向葛伦，结果状况完全没变！我已经十分理解伊娃一步也不打算退让了，但我从没想过葛伦居然会对人类如此执着。

    我原本想让伊娃冷静下来之后宣导一下书面工作的重要性，再说服克莉丝想办法把那个人类交给她的。

    这样下去，我反而会惹到葛伦。就是因为她的个性直情径行，才会这么难说服的！失败了，那个人类居然连葛伦都骗到了！追根究柢都要怪伊格尔卖那种商品不好！……即使知道最后一句是迁怒，我仍在脑中怒骂常光顾的奴隶商人。最后的炸弹这时飞了过来。而且还是两颗。

    “喂，阿萝玛。差不多该把那只猴子……怎么了，全员到齐还真难得。”

    “阿萝玛～人家想跟他见面……哎呀，好多人喔。”

    魔王姊妹登场了。我不想管了啦……没办法找藉口是位居高位的难处，必须做好与酬劳相符的工作才行。老实说我想全部撒手不管。

    唉，要请爱丽丝当我的替身吗？至少之后叫她去买个胃药好了。

    “来得正好……我说阿萝玛，简单来说，我只要跟克莉丝获得许可就可以了吧？”

    “……是的，必须交由陛下判断。”

    “好。克莉丝黛拉陛下，我有事想和您商讨。”

    “……被你称呼陛下有点不太习惯……什么事？”

    “您养了一只叫做奈因的人类吧？关于此事我有一事相求。”

    “啊啊，那只猴子怎么了？对你无礼了吗？”

    “我想要拿他来做实验，可以给我吗？”

    “不行。”“不可以。”

    ……令人讶异的是，她立刻回答。而且还是姊妹同时拒绝。

    这两人，尤其是克莉丝从小就跟伊娃学魔术，两人是所谓的师徒关系。所以即使现在克莉丝当上魔王，她也不太会忽视伊娃的请求。

    “……可以问您理由吗？”

    或许是没料到这个回答，伊娃一脸吃惊地又问了一次。

    “朕打算直接把他留在身边，亲自调教。”

    “不可以啦姊姊，他要陪我玩才对啊？”

    姊妹一起双手交叉挺胸回答，可见她们意志坚决。

    ……这下真的麻烦了。

    然后，在“给我”，“不要”的一来一往之后，回到最刚开始的状况。

    ──想要那个人活着的有克莉丝、艾露跟葛伦。

    希望它死，或是结果会死的，有我跟伊娃。

    如此一来便是双方对立，而且对我们不利；但是我不懂克莉丝跟艾露妹妹如此执着的理由。不管怎么问，她们都只有含糊其辞，不明确地正面回答。

    葛伦明明很讨厌人类，没想到居然会对它动了感情。结果她还是个小丫头吗……为什么大家都越来越激动啦……！

    “既然是用这里的预算买来的奴隶，我就应该也有使用权才对。”

    “不行。那是朕的东西，不能给你。”

    “不对啦姊姊。他是我的才对，我才不给姊姊。”

    “喂喂喂，你们在激动什么啊？话说他姑且算是我的学生，怎么能不先跟我商量？”

    “……啧，笨狗给我闭嘴。克莉丝，我希望你能把那个人类交给我，一定会对现在的研究有很大的帮助，进而成为迪亚布罗的助益。”

    “你说谁是笨狗，啊啊！？伊娃，小心我宰了你！”

    状况还演变成一触即发……！

    “……葛伦，请你冷静。我们怎么能为了区区一只人类争吵呢？”

    “阿萝玛你闭嘴！我才不打算让说我是狗的人活着！”

    “……葛伦你冷静。还有伊娃，不论如何朕都不打算放手。想要人类就下次再买给你。”

    “……克莉丝，你不听我的话吗？”

    “伊娃大人，现在姊姊是这里的最高权力者喔？跟以前不一样了，想吓唬她也没用。”

    “艾露……连你都要反抗我吗？”

    ……不妙，这样下去会变成无法挽回的大冲突。

    没办法。呃……呃……有没有好的仲裁方案……对了！

    “各位，请稍微注意一下！”

    我拍手吸引所有人的目光。

    “总而言之，先来整理意见吧。陛下、皇妹殿下、葛伦必须让那个人类活着，是这样吗？”

    看到她们各自点头，我转向伊娃。

    “伊娃，你想用那只人类进行研究。这么一来，它有可能活着回来吗？”

    “……不可能。他不可能承受得了痛苦，绝对会死。”

    “可是，那个研究确实会对魔族有利对不对？”

    “当然。”

    克莉丝唔了一声皱起眉头。她似乎理解我想说什么了。

    “三位想让那只人类活下来，但这么做对魔族没有利益。伊娃反而能用那个人类进行实验，对魔族做出贡献。”

    这时，我环视所有人的脸。克莉丝跟伊娃似乎理解了话题的方向，冷静地聆听。葛伦看似有话想说，最后却还是闭上了嘴……艾露仍像是听不懂般歪着头。

    “那么就这么做吧。就来证明它是能对我们，对魔族有益的存在吧。”

    “……也就是说，什么意思？”

    艾露把头偏向刚才的反方向，进一步问道：“也就是说？”

    ……对她很不好意思，但就让我提出对她们不利的条件吧。

    “再怎么说它也是用预算买的奴隶。既然如此，如果让它活着没有明显的利益，就应该当成伊娃的实验对象比较有益。”

    “条件是什么？”

    或许是看到状况对自己有利，伊娃积极地问。

    “叫它抓一百只人类回来当作食物吧。由于必须离开奥古斯塔，所以我会请碧莉亚监视，防止它逃跑。期限为期一个月……这样如何呢？”

    “那他当然做不到啊！”

    葛伦怒吼，龇牙咧嘴地反驳。她的反应可说是理所当然。它不可能达成这种条件。即使它原本是奴隶商人，区区的佣人不可能具有聚集这么多人的人脉。纵使穷人会卖小孩，一听到会被卖去魔族领土，会老实脱手的人少之又少，更别说它身无分文。

    “……葛伦，那会很难吗？”

    没见过世面的艾露妹妹似乎还不理解这个条件的困难度，看到葛伦的反应，露出不安的表情，扯了扯她的袖子。然而，克莉丝不同。

    “……有趣。”

    魔王陛下露出看见猎物似的凶猛微笑，转头对我说：

    “不过，一百只不够公平。”

    “……确实有点多，但再减少就……”

    “相反。太少了，加倍……两百只。嗯，就这样吧。”

    克莉丝大方地提出明显对自己的主张不利的条件。

    “什……你在说什么啊大小姐！”

    “怎么了，葛伦。你还真袒护他啊，一点都不像你。难道他给你戴了项圈吗？”

    “不不、不要开玩笑了啦！我连想像都不敢想像……！”

    狼人唯有在找到让自己愿意奉献一切的主人时，才会让对方在自己的脖子上戴上项圈。换句话说，那对狼人而言超越婚姻，是绝对隶属的誓约。葛伦摩擦双臂，像是真的感受到寒意一般表情抽搐……但话是这么说，我觉得不像是自己的反倒是克莉丝才对。虽然她泼葛伦冷水，自己却是最执着于那个人类的人。即便如此，这次她依然提出对自己不利的条件，老实说我不懂她在想什么。

    “不论如何，继续这样下去阿萝玛不会接受。既然如此，就只能让他达成双倍的条件，让她心服口服。”

    唔呃，被她看透了。若非这种状况，我应该要为克莉丝的成长感到开心才对。

    “……我想确认一个条件。”

    这时，始终默默观察状况的伊娃开口说。至少对她来说，这个进展应该最顺利才对。对我来说当然也是。

    “你说要把抓到的人类当作食物，但不论生死吗？”

    “当然只有活人算数。如果它去盗墓捡骨头可不行，更何况还有新鲜度的问题。这方面我不退让。”

    “喂，慢着。只有活的人算数……那样不就对我们绝对不利吗？”

    “无妨。若是做不到这点程度，他对朕来说就毫无价值。”

    ……虽不知她从何得来的自信，克莉丝挺胸这么说。葛伦欲言又止，最后仍闭上了嘴。

    “那就决定了呢……唉，我是觉得不可能，不过姑且确认一件事。那只捕捉人类的时候，请在场的各位不要出手，更不能帮忙。”

    “那当然。”

    克莉丝展现不愧魔王的态度傲然宣言，彷佛那个家畜的尊严全由自己负责。这一句话等于宣判它死刑。

    ……直到最后，我都无法理解这名儿时玩伴，同时身为魔王的她的心。

    ──得到结论（只有葛伦最后仍露出无法接受的表情），所有人离开办公室时，艾露妹妹停下脚步转向我。

    “……皇妹殿下，请问怎么了？”

    “我听不懂阿萝玛提出的条件有多难。”

    ……哎呀，对她来说结果可能会有些遗憾，但这也无可奈何。除掉那个人类也是为了她好。到头来仍不知道艾露倒下的真相，她执着于那个人类的理由更是不明。既然她不说，那我其实想尽可能排除不安要素。那个人类不只对艾露，对所有魔族都是癌症。

    这是我身为女人的直觉。

    “……那个人类如果是我们真正需要的人才，就一定会达成任务才对。”

    我这么含糊其辞，艾露便嘀咕了一句话就离开了。

    ──所有人离开，办公室终于回归寂静后，爱丽丝冲了进来。

    “阿萝玛大人！请您跟伊娃司书长说啦！她在欺负我！”

    ……泄愤的对象来了。

    就来惩罚她捣乱我终于找回平静的内心吧。这是迁怒。

    ──我唯一在意的是艾露妹妹离开时留下的那句话。

    “……他是可怕的人类喔。阿萝玛，你还是不要惹他比较好。”

    ……人类根本不足为惧。

    艾露妹妹只是被那个狂人的气氛吓到罢了。

    我是这么想的，但不知为何她的那句话始终萦绕不去，内心的忐忑也没有消失。

    ──爱丽丝&#8226;克拉克斯谍报员的私人日记选粹。

    “──我跟阿萝玛大人抱怨要她想办法处理那个老太婆妖精，结果她请我买东西。

    我照她说的买胃药回来，她换成叫我拿饭来。

    我照她说的拿饭回来，她换成叫我端茶来。

    我照她说的端茶回来，她就说太冷了拿茶泼我。

    阿萝玛大人好过分。但我还是喜欢她。

    ──幸好阿萝玛大人的心情很快就好起来了。

    而且，听她说好像很快就会把那个人类赶走了。太棒了！

    ……可是，结果我还是得继续观察。

    她说老太婆妖精有她安抚，但老实说还是很麻烦。麻烦死了。

    阿萝玛大人也一直抱怨麻烦死了。

    当上大人物以后果然还是有麻烦事要处理呢。

    阿萝玛大人，加油！

    ──这么说来，我稍微跟碧莉亚聊了一下。

    她好像被选作阿萝玛大人所说的赌局的监视人。

    那种人类只要悄悄杀掉就好，可是她说魔王陛下她们会不高兴。

    我很尊敬魔王陛下，但是不能让阿萝玛大人伤脑筋。不行！

    ……人家负责监视是秘密，所以必须瞒着碧莉亚。

    机会难得，就顺便观察碧莉亚工作吧。

    ……还有，阿萝玛大人要我发现碧莉亚一有异状就立刻报告。

    看来阿萝玛大人也很在意艾蕾卡大人的事情。

    那么执着于那个人类的确很奇怪。

    该不会是爱上对方了吧？

    居然会对人类有爱慕之心，跟白痴一样。

    算了，既然她说没有魔力的痕迹，就应该没有问题才对。

    区区人类是能做什么？

    魔王大人应该快点把人类杀光。

    我一定要看着那个人类怕死求饶的样子大笑。

    只要那家伙快点死掉，我的工作就能早点结束。”

    “────就是这样。”

    “喔。”

    “喔个头啦。看你一副事不关己的样子……你这家伙真的有听懂吗？”

    眼前穿着火辣的狼人，葛伦&#8226;法米利昂烦躁地低声说道。

    半夜来我睡觉的地牢找我，害我以为终于要初体验了，心跳加速迎接她来。

    原本想在吾友威尔森的守望之下，让我诚实的小弟弟进进出出葛伦的秘密花园，享受缺德的飨宴，暂时从世上的纷扰解放。

    ……让我有这种遐想的女生很不对。真的很不对。

    该说是坏女人吗～？像这样抓住男人的内心又保留自己的心情，老实说不公平吧～？

    很不公平吧～？太夸张了～给我知耻啊，你这只狡猾的小狗～

    我边想着这些，边把脸贴在铁栏杆上噘起嘴来，结果嘴唇被扯了一下。

    她用力到我的嘴唇差点被扯下来。也因为这样，害我现在变得跟章鱼一样。

    用亲的也可以吧？

    ……算了，这不重要。听她说我的小命好像快要不保了。

    阿萝玛跟伊娃害我的生命如风中残烛，真伤脑筋。

    “露出伤脑筋的表情也没用。你给我好好想想。”

    “好，对噗起。”

    “随你便。”

    说完，葛伦从盘腿姿势站起身来。

    不行～人家需要葛伦陪啦～！

    “等等，等一下啦。我突然听到这件事情也吓了一跳啊。”

    “……我也是晴天霹雳啊。否则哪会来帮你打气？”

    “啊，是昨天说的那个对吧？听到那句话我好感动。‘不要看别的女人！看我就好！’是吗？我懂的，葛伦老苏～”

    “我回去了。”

    葛伦想再次起身。人家叫你等等嘛……啊，短裤的缝隙间可以看见内裤。是灰色的吗？很运动风呢。不过，她穿粉红色也许会比想像中好看。

    “人家叫你等一下嘛！葛伦老师好没耐心，真伤脑筋。”

    “……下不为例啊？”

    葛伦这么说又坐了下来……你嘴上说这种话～其实也不讨厌跟我打情骂俏的说～讨厌啦～把这些说出口她真的就会回去了，所以我不说。

    “……所以说？你不是在奴隶商人底下工作过吗？有没有什么……聚集人类的方法？”

    “哎呀呀，昨天你看起来还很看不起那种买卖的说。”

    “……狼人绝不会舍弃同伴。可是，再怎么说你也是我的学生，给你一点特殊待遇也是当然的……况且，这次阿萝玛的做法很没道理。”

    “讨厌啦好害羞喔。我的春天到了吗？真伤脑筋，不能从朋友开始做起吗？”

    “我应该说过下不为例吧？”

    “对不起不要抛弃我！全都是政治不好！是我一时鬼迷心窍！”

    不是啦。突然当面听到这么直率的话，就连我也会害羞啊，说真的。葛伦，你可以用情很深，但别被坏男人给骗了喔？

    我是处男所以不清楚，不过现在可以进攻吗？可以变成肉食系吗？

    ……面对我这种心怀不轨不老实的人，我觉得还愿意留在这里的葛伦真的是大好人一个。她一定是感受到了我的爱情了吧？态度和初次见面时完全不同。

    不愧是蒂雅大人的教诲，效果比萨利亚教好多了。没有东西能胜过她的爱。

    “……那么，不开玩笑。”

    “打从一开始就该这样了。”

    “我没有人脉也没有知识。”

    “没有喔！看你完全不为所动，我还以为你有什么办法的说！”

    “可是那个，我会想办法的。”

    “真的吗？……你的话总觉得很没信用。每次都随口胡扯……”

    “我说真的啦。葛伦老师这么担心我，我怎么舍得让你失望呢？”

    “哈！我才没有担心你……你说的话还是这么随便。”

    葛伦嘴上这么说，尾巴却微微左右摇摆的模样超级可爱。

    算了，在她眼中，我大概只是只宠物罢了。就算是这样也好。

    只要我能尽情爱你就好。

    取而代之，你以后也要像这样让我撒娇喔……“葛伦妈妈”？

    “……反正，你就尽量做吧。我不能直接出手，但如果有能帮得上的忙，我也闲着，倒也不是不能帮。”

    “谢谢您，包在我身上。”

    “喔喔。总之明天阿萝玛会跟你说明……喂，你在干什么？”

    “总之先练习下跪。”

    “苦肉计最好对她有效啦白痴！你真的有够白痴耶！”

    说人家白痴的才是白痴啦～

    ◇　◇　◇

    “……没想到你居然真的做了。”

    葛伦以手扶额，露出真心傻眼的表情这么说。

    现在，阿萝玛的办公室中除了克莉丝黛拉魔王陛下外，知道我名字的魔族全员到齐。在这些人面前，我正精彩下跪中。

    我用舔阿萝玛的美腿也在所不惜的觉悟把额头贴在地板上。

    “……你这么做也没有意义。如刚才所说，今天开始一个月内，人类两百只整，一只不少给我找来。”

    “遵命！但如果只身前往，我这般软弱的人类势必会成为魔物的饲料。”

    魔物。魔族使役的下等生物。这群异形的怪物由动物突然突变而成，也被称为魔族产生的生物武器。不可思议的是，他们只攻击人类。

    萨利亚教将比魔族更像“恶魔”的生物定义为魔物。

    “……这方面我已经顾虑到了。赛菲，过来。”

    “…………”

    男装美女，害羞的吸血鬼赛菲从阿萝玛的背后悄悄现身。

    “去吧，赛菲。”

    “…………！”

    阿萝玛一说出这句话催促，赛菲便低着头瞥了我好几眼，畏畏缩缩地慢慢靠近。

    “……！”

    接着她一口咬住跪在地上的我的肩膀。

    “不、不行！这种事情要照顺序……先从交换日记开始……”

    “你在错乱个什么劲？这是为了你好。”

    “……我倒是不希望他的身体受伤。”

    伊娃看到这一幕，依然一脸茫然地说，我却痛到不停挣扎。

    “好痛好痛！这种状况应该要觉得舒服才对吧？伯兰&#8226;史杜克骗人！这超痛耶！……啊、啊哈，可是痛得好像有点爽……”

    “变、变变变态！陛下，现在也不迟，果然还是应该把它交给伊娃才对！”

    “……多少有些异常性癖好也在容许范围内。阿萝玛你冷静。”

    不愧是魔王陛下，真明理……好痛，真的好痛！不行我受不了。

    吸、吸、吐～吸、吸、吐～……这下不妙。啾啾的吸吮声超色情。

    赛菲跪在地上吸血，所以我看得见她的胸口。没想到这么大。

    大饱眼福……啊，不行了，好像快失去意识了……

    “赛菲，差不多了吧？刻印做好了吗？”

    “…………”

    “……赛菲？”

    “……………………”

    “赛、赛菲！你吸过头了！这样下去会……！”

    “……………………！”

    “不行，她听不见！葛伦，把她拉开！”

    “你这只吸血蝙蝠，搞什么啊！给我放开！”

    葛伦敲了一下赛菲的脑袋，发出一声响亮的声响，她的牙齿顺势随着啾波一声脱离我的肩膀。拔出来时那阵受虐的快感似乎会让人上瘾。

    “…………！”

    “你说没想到这么好喝就忍不住忘我了！？你就没有理性吗！”

    “……！”

    “！你这家伙，竟敢叫我野狗！”

    你们两个不要为了我吵架！……我原本这么想。

    但阻止随时有可能扑上去的葛伦的，是克莉丝的一句话。

    “……你们两个都退下。”

    “大小姐，可是……”

    “……，……！……！”

    “朕叫你们退下。”

    听她这么说，两人心不甘情不愿地不再怒目相视，退后一步。

    “陛下，感谢您……好了人类，刚才赛菲在你身上刻下了驱除魔物的刻印。”

    听到阿萝玛这么说，我接下镜子一看，看到皮肤上浮现一个圆形，看不太懂的复杂图案……八成是魔法阵吧。

    被咬的地方感觉还有点奇怪，摸了一下才发现被赛菲的唾液弄得湿湿的。

    这根本就是奖励嘛。暂时不要洗澡好了。

    看到我面露傻笑，阿萝玛像是觉得恶心一般皱起眉头。

    “只要有那个，魔物就不会攻击你。但是虽说让你离开，你也别以为自己逃得掉。”

    她这么说，看了一眼站在我背后的碧莉亚。

    “嗨，奈因。人家负责监视你，请多指教啦。”

    她丝毫不掩饰愉快的心情，对我露出不怀好意的微笑说。这个哈皮是享乐主义者，只要开心，做什么都行。这次她一定也是认为自己能坐在特等席看这场有趣的赌局。可恶，给我记住。

    “碧莉亚，你家的细汉有生命危险耶。你要帮忙啊？”

    “没办法啦～人家喜欢西瓜靠大边……话说你别用那种方式说话。你在瞧不起人家故乡的话吗？”

    “你在讲啥啦～哪有可能捏～”

    “……你是怎样？想吵架吗？你想吵架吧？”

    “讨厌啦好恐怖～这只小鸟好恐怖～”

    “你这死猴囝仔，人家要宰了你！”

    这里果然要靠我们的魔王陛下！跟刚才叫葛伦拉开赛菲时一样，她一定会制止碧莉亚才对！权力超赞！臭骂她一顿吧！

    “……动手，碧莉亚。那家伙现在的态度让人很不愉快。”

    不愧是魔王大人，真明……咦咦……？奇怪咧～怎么会这样～？

    ──被碧莉亚好好教训了一顿（在伊娃说实验对象继续受伤就伤脑筋了之前没有人出面阻止。绝对有问题啦！）之后，阿萝玛才对身心受创的我继续说明。

    “……总之，我想你也明白。位在南方的伊斯塔直到中心地区都已经在我们的势力范围之内，所以有许多魔物栖息。虽然到处有小村子，但就算把那里的人全部找来也很难凑到两百只吧。”

    “是～”

    “奥古斯塔南部内海沿岸有许多重要贸易据点。你如果想买人类，从这里买进也许最实际呢……不过，身无分文想做什么也很困难。”

    “喔喔。”

    “奥古斯塔东部……英迪拉的边境没有通行证便无法通行。只是，进入其他领地并不容易……当然我们不会发行通行证给你。时间上来不及，劝你还是别想比较好。”

    “嗯嗯嗯。”

    “……关于移动方式，原本想让碧莉亚帮忙，但是她愿不愿意就得看你了呢……从刚才的行为看来，这个可能也许早就……差不多是这样吧。”

    碧莉亚像是在替阿萝玛的话背书一般，用凶狠无比的表情瞪着我。这的确是我自作自受，真是失算。

    ……算了，船到桥头自然直。多亏赛菲帮忙，我的目的已经达成了。只要不被魔物攻击……平安抵达第一个目的地就好。

    “我大致理解了。顺带一提，旅费跟食物……”

    “怎么可能给你呢？看你要在当地筹措，还是赚钱购买，自己处理。”

    ……一般来说这根本死棋了吧？她们是多讨厌我啊？

    “这次你就当成是对艾露出手的惩罚吧。只要通过这些条件，下次我等就正式承认你成为我等的部下。”

    “……陛下。”

    阿萝玛欲言又止。尊敬的克莉丝黛拉魔王陛下和我说了这种好话，希望阿萝玛别对她说太过分的话。不要露出那么厌恶的表情嘛。会让人兴奋啦。

    “谢谢陛下。能听到您这么说，我奈因如得百人相助。”

    我这么说，向她低头致谢。我姑且有计画，应该没有问题。原本想请葛伦帮忙，但既然不会被魔物攻击，就不需要了。

    ……那么，取而代之，这次就请躲在一旁探头探脑的小狐狸帮忙吧～

    ──我想着这些，躲在克莉丝黛拉背后的艾露大人这时第一次跟我说话。

    “唉，小奈因。”

    “您记得我的名字实属荣幸。好久不见了，艾露大人。”

    “嗯，好久不见……那个，我可以问你一个问题吗？”

    “请问请问，您尽管问。几个问题都可以。”

    “你为什么看起来那么开心？”

    “…………”

    我忍不住摸摸自己的脸。环顾四周，我发现每个人都一脸困惑，察觉这个问题果然来得十分突然。

    “喂，艾露，你在说什么？开心……根本不是那种状况吧？”

    葛伦这么说，但艾露盯着我不放。

    “……我看起来很开心吗？”

    “嗯。”

    “……那么，就一定是那样吧。”

    “明明是自己的事，你却不知道吗？”

    “有时候会这样。”

    “……是喔。”

    艾露大人低声这么说垂下头，又立刻抬头看我。

    “你要加油喔。然后等你回来……能再陪我玩吗？”

    “好的，乐意之至。”

    ──接着我和闹别扭别开脸的碧莉亚一起离开房间，出发了。

    ──人类与哈皮离开后，伊娃问艾蕾卡：

    “艾露，你为什么问那种问题？”

    “……因为他说，‘重复疑问与回答能够接近真相’……可是，也对。自己的事情有时候会连自己也不明白，或是现在没有答案呢。”

    “…………”

    ──伊娃看着两人离开的门。

    这句话是如今已经佚失，构成精灵术根干的话。那是注视自己、注视他人、注视世界，一一消除自己不懂、无法理解的事物，追求事物本质的教诲……她是这么听说的。

    “……果然很有趣。好想要。”

    ──伊娃&#8226;卡玛是收集知识的人。她希望成为那种人。而精灵是自然本身，更是智慧……智慧蕴含了道理与论理无法触及的要素。

    知识与智慧，不理解两者差异的伊娃未来将犯下致命错误。

    ◇　◇　◇

    ──事不宜迟，于是我跟现在还不肯正眼看我的碧莉亚一起先朝伊斯塔走。

    ……第一个目的地是不赐森林。顺带一提，昨天晚上葛伦知道她们本来就不会帮我准备，于是悄悄给了我衣服跟鞋子。我真的很受她照顾呢。

    穿上她最初给我的上衣，上头残留的气味似乎变成了温暖。

    ……来吧，首先要去实现和蒂雅大人的约定。为此，我得先讨好这家伙的心情才行。毕竟徒步走到不赐森林要花上两天以上。

    “喂～碧莉亚，转头看我嘛。”

    “…………”

    “我真的没有在取笑你啦。不要生气了嘛。”

    才怪。

    “…………”

    “唉碧莉亚～让我看看你可爱的脸嘛。拜托看我一下？”

    “…………”

    “……对不起捉弄你，可是碧莉亚也有不对喔？”

    “……人家又怎么了？”

    “谁叫碧莉亚……你要那么可爱。”

    “……你胡说什么？头壳坏掉了吗？”

    “谁叫你的反应那么可爱，我才会忍不住捉弄你呀。”

    “…………你以为人家会上当吗？”

    “我是说真的啦，碧莉亚。因为你真的超可爱的啊。”

    我居然能连说可爱到自己觉得害羞，不过这是我的真心话。这只哈皮真是又呆又可爱。忍不住想捉弄她是为了报初次见面时的一箭之仇，但也有一部分是想看她的反应。

    “……人家才没有随便到会相信这种话。”

    碧莉亚这么说噘起嘴，心神不宁地开始整理羽毛。

    “算了，就放水流吧。取而代之，你不能再像那样得寸进尺了喔？”

    娇了！果然好棒啊。碧莉亚真的又呆又可爱。葛伦也是，总觉得魔族都有点单纯耶……除了阿萝玛跟伊娃之外。

    “……所以说，你打算怎么办？就算往伊斯塔走，路上也没什么人喔？”

    “首都所在的南方不是还有很多人吗？”

    “首都是……蒂雅玛丽亚？你要人家载你去那边？麻烦死了……”

    “好了好了，在不赐森林中会用走的啦。”

    “不赐……？啊啊，禁忌森林吗？”

    “你们原来是这么称呼的吗？”

    ──首失之地First Lost之后，魔族在阻挡奥古斯塔与伊斯塔的不赐森林……魔族好像称做禁忌森林，开拓了一条道路。

    毕竟我就是经过那条路被运到奥古斯塔的，不可能不知道。

    “为什么会取名禁忌森林呢？”

    “天晓得。人家也觉得应该马上把森林砍掉进攻伊斯塔才对，可是在这代魔王之前没有人敢动那里。”

    “禁忌……难道有什么传说吗？不该碰那里之类的。”

    “谁知道？……爷爷们都说不要靠近那座森林……但小时候我确实一点都不想靠近那里。现在完全没感觉就是了，不晓得为什么。”

    碧莉亚侧了侧脑袋。从她真心不知道的状况看来，我反而t解了一点事情。

    “碧莉亚现在几岁了？”

    “不要问女生的年纪啦！”

    呼啪一声，我被翅膀打了一下。很痛是很痛，可是这个触感果然莫名地舒服。

    “我猜你年纪应该比我还小。我不知道魔族跟兽人的成长速度，不过你应该比我小二十岁吧？”

    “……对啦，就是这样。”

    我就知道。那么，蒂雅大人说的就是真的了。您要等我喔，蒂雅大人。

    ──我现在就去见您。

    所以那个时候……您要好好遵守约定喔？

    ──我感觉得到那孩子正在靠近。

    为什么会这样，毫无疑问是我造成的。

    ……我希望那孩子幸福。唯有这点不是谎言。

    明明憎恨一切到无法自拔，即便如此，我依然无法割舍对他们的爱。

    我明知自己的傲慢、优柔寡断会害那孩子坠入冥府的深渊。

    ……但那孩子如此惹人怜爱，所以我一定会跟他一起堕入地狱吧。

    奈因。我可爱的奈因。无法逃离对母爱的饥渴，至今仍无法长大成人的奈因。

    要是知道真相，你肯定不会原谅我吧。我就是害怕这点，才会始终无法对你说出真相。

    ……啊，我已无法乞求你的原谅。所以至少，我不会让你自己一个人。我们一起堕落吧？

    这是我唯一能做的事情。

    ……就连我也不知道自己是等不及那孩子到来，还是不希望他来。

    ──但是，奈因。你，你那个时候若是没说那种话。

    我明明不想知道那种事的……都因为你跟我说了那种事。

    ……但我没有资格怨恨那孩子。

    ──跨越命运分水岭的，肯定是──

    ──伊斯塔北部，奈尔村。

    现在这块被称为首失之地First Lost的土地，十年前曾发生一场战斗。然而，这块小小的地方，正是规模前所未见的魔族侵略的第一步。

    ……那个村子和平悠哉，没有任何观光资源，百年来过着始终如一的生活；但最近这里发生了一个变化。

    萨利亚教来到这里传教。

    这个宗教的宗主国塞内卡派遣祭司前来，教会也是在那时兴建。

    尽管这座精灵信仰兴盛的村子起初排斥新的宗教，但由于伊斯塔屈服于塞内卡的压力而将萨利亚教定为国教，又因为支持教会的乡村能得到资金援助，奈尔村也为了获得这项好处而接受了。

    最不能接受的应该是村子里的老人，更别说是据说住在不赐森林中的精灵了。

    若是失去奈尔村的信仰这最后的依靠，精灵的力量绝对会比现在还要虚弱。她对奈尔村的萨满抱怨，但倒楣的当代萨满适应力本来就不及前任，最后承受不住压力死掉了。

    村民为此感到害怕，虽然还剩下一点支持精灵的人，但大多数人都为了寻求神的庇护向祭司求救。

    不知是幸运还是不幸，不可思议的是，就被派来奈尔村这种边境而言，那名祭司具有确切的信仰与法术能力。他成功布下拒绝精灵进入村子里的结界。然后，他对村民们说：

    “住在不赐森林中的，是蛊惑人心的恶魔。绝对不能靠近森林。”

    与精灵们一起生活的老人们无法接受这句话，不过村民们的信仰日渐淡薄，又目睹结界这个奇迹。即使拒绝废止自古以来举行的祭祀活动，大多数村民仍向萨利亚教靠拢。

    在这当中，某个少年偶而会去教会听祭司讲道。

    那名祭司相当虔诚，同时理解处世的难处，因此相当擅长临机应变，深入浅出地对年代与价值观相差甚远的人传达神的旨意。

    换句话说，也可说是他不擅长艰涩的言词才会被派来边境。不论如何，他仍尽力对少年与村子宣扬神的教诲。

    然而这名少年十分意外地相当固执，让祭司伤透脑筋。

    祭司说神创造大地，少年便说：没有精灵，大地便会失去支撑而崩毁。

    祭司说内海是神明后脚跟的足迹，少年便说是由精灵的泪水累积而成。

    这名少年或许是因为常听住在附近的精灵信仰派老人说故事，不太愿意直接相信神的教诲。

    祭司不屈不挠地继续传教。或许是因为他的人德所致，这才终于让少年接受。

    最后，尽管少年似乎只是纯粹想要满足求知欲，他竟能将萨利亚教的圣典倒背如流。在这种边境得到如此……尽管无法说是虔诚，但得到如此年幼的信徒，令祭司感到十分欣慰。

    不过小孩果然就是小孩。他闯进不该进去的森林，全村出动寻找他的时候，祭司向神明祈祷他平安无事。

    结果众人平安找到少年，他还被爸爸揍了一顿，变成村子里的笑话。但他说出了一句令人在意的话。

    ────根本没有恶魔喔────

    ……在那之后，少年就再也不来教会了。

    在村子里看到他的时候，就算问他为什么不来，他也只是摇头，不愿意回答。但是，祭司和少年的母亲闲聊时问出了可能的原因。

    “因为神说谎。”……少年这么说。

    ──结果祭司直到最后都不了解那句话的真意，就在首失之地First Lost中丧命。

    ──萨利亚教正典　第二章选粹。

    ──人啊，与神同在。尽情欢笑，在原野上繁荣。

    相信神之人将获得幸福。他们将获得与他人互相扶持的喜悦。

    不信神之人将获得幸福。安乐之地将为他们敞开大门。

    ──原典自此有所佚失──

    神的力量幻化成光，扫除恶魔，让人们获得安乐。

    …………

    相信神吧。

    尽管安乐之地的大门狭窄，此乃唯一的方法。

    …………以下省略。

    ──萨利亚教外典　第六章选粹。

    ──愚蠢的人类受到恶魔怂恿，伤害、诋毁、嫉妒正义之士。

    ──原典自此有所佚失──

    ──神派遣的使者朝邪恶之物举手，便立即将其烧除。

    自外海现身的恶魔终被驱赶到最偏远之地。

    那是符合恶魔之名，恐怖污浊的土地。

    …………

    神期望人的繁荣。神希望将此地变为安乐之地。

    以神之使者的庇护让此地繁荣，并约束让人在原野上增加，充满大地。

    ──恶魔在昏暗树木的──

    ──原典自此佚失──

    ──如此这般，我带着心不甘情不愿的碧莉亚一路走向不赐森林。

    “那个，这么说来，听说你是伊斯塔出生的对不对？”

    “对啊，所以机会难得，我想回老家一趟。”

    来的时候有经过，但没有机会好好扫墓。

    “喔……是说，怎样？还没到森林吗？人类的脚程好慢，人家三小时就能飞到伊斯塔了。”

    “我在边走边想要怎么办啊。而且，最快应该也要花上两天才能到。”

    “唉～……人家走累了，肩膀借一下。”

    碧莉亚这么说，跳到我的肩膀上。脚踩上肩膀时，爪子刺进肉里很痛，我原本想抱怨，但她立刻就找到平衡点，变成只有轻轻握住。

    “啊～超轻松。人家的种族原本就不能走太久，没办法。”

    “……不过你还真轻耶。就跟羽毛一样。”

    “人家生来身上就有轻量化的魔法啊。抓到的东西也会自动施上魔法。怎样？身体很轻吧？”

    “是啊，这样应该能提早抵达吧。”

    “对吧～？继续称赞人家吧？”

    我想看骄傲地这么说的她得意的表情，顺便告诫她穿短裙站在人家的肩膀上太没防备而抬头一看。

    我喷了。这家伙没穿内裤。

    “你搞屁啊！口水喷得人家的脚都是！”

    “你是白痴吗！为啥米不穿内裤？痴女喔！”

    “不要学人家讲话！谁会穿那么不舒服的东西啦！”

    “搞什么啊……你都不害羞吗？害我大饱眼福了啦可恶……”

    “想看就看啊？反正被人类看到人家也没感觉。”

    “还不觉得丢脸……那什么文化，无法理解……”

    我原本就觉得她是个大白痴，但是没想到会这么严重。还是哈皮本来就是这种样子？全部都是痴女吗？

    你们也许不一样，但人类可是一年到头都是发情期啊。看到这种景象我会表演大热狗起立的特技喔？我不会寝技应该没有问题，如果会的话可能就直接游戏结束了。

    算了啦。就当作是奖励看个过瘾吧。你那不知羞耻的模样我也会爱的。

    我的胸襟很开阔的。

    “话说人家肚子饿了，吃的东西怎么办？人家啥都没带喔？”

    “你没听阿萝玛说吗？我也什么都没有。”

    “那要怎么办？”

    “好，碧莉亚。轮到你出马了，去找吃的回来。”

    “白痴，相反吧？你要帮人家找才对，臭跑腿的。”

    “那么就用猜拳决定吧？”

    “你看着人家的身体说什么鬼话？好了啦快点去找。”

    ……你这只能出布的劣等种族。算了可恶，等着瞧，不要小看我的狩猎能力！

    ──一小时后。

    我边假哭边拜倒在地，求碧莉亚猎了一只野兔回来。

    没用的我负责收集柴火。

    “你真的有够没用耶。”

    这句话狠狠刺进我心坎里。她竟然说了不该说的话。

    “人家是不期待人类啦？但没想到你身手这么烂。”

    “……我从以前就不太会打猎。”

    “明明是空手就连自己的食物也抓不到的生物，为什么会增加那么多啊？”

    “…………”

    “嗯？安怎？肚子痛吗？”

    “…………没有，我只是想到一点以前的事。”

    我这么回答，开始准备生火。生火这点小事我应该……

    我摩擦树枝正想生火，碧莉亚就咏唱了一句，挥了一下羽毛前端。仅此而已，收集来的枯木就起火燃烧。

    “怎样，再称赞人家啊？不会魔术的家伙真不方便啊。”

    “……好，我来摸摸你的头。过来这边一下。”

    “嗯哼，你试试看……嗯呼～还挺厉害的嘛……”

    我摸摸碧莉亚的头。好乖好乖。

    ……先用Adagio（柔和），然后Allegro（快速），Crescendo（渐强），Prestissimo（急速）……！

    “来啊～来，来！看招，看招，看招！”

    “咿！好痛好痛，你干嘛啦！住手，不要这样摩擦！人家的头会烧起来啦！”

    “我、我这么努力，你这个人……！”

    “人、人家哪知道！人家只是觉得那样比较快啊！”

    会用魔术跟不会用魔术的人居然会有这么大的能力差距。

    我身分低贱没有机会，但如果可以也想要学一点。

    结果，我被碧莉亚巴头之后才回归理智。

    “你搞什么啊，白痴！人家本来就能生吃肉，特别为你这弱小的人类生火耶！”

    “……的、的确，对不起，我一时错乱了。”

    “受不了……秃头怎么办……”

    “这样的话，我就把你娶回家。”

    “梦话睡觉的时候说就好，人家拒绝。”

    “哎呀真可惜。”

    “总之，你就好好努力吧。人家喜欢你就升等让你当宠物。”

    ……从小弟变成宠物算升等吗？总而言之，眼前天真地嘻嘻笑着的鸟人少女确实十分可爱。

    ──就算是这样，她仍是魔王的手下，人类的敌人。

    以吃人，毁灭人类为乐的怪物。

    ……不能想，也不能想起来。

    我是奈因。我的名字是奈因。我已经……不能凭理智思考了。

    “怎么了，吃不下了吗？”

    “……嗯，我吃饱了。谢谢你。”

    “没关系，你要是死在这种地方就太无聊了。”

    她这么说，咬下最后一块肉。她没有手可以拿，所以是我喂她的。

    ……我们蹲着吃，所以那个，啊啊讨厌，我也算是健康的男生。

    都看光光了。就连我都觉得害羞了。

    翅膀跟脚确实长得跟人不一样，可是讨厌啦！

    “啊～吃饱了吃饱了，谢谢招待。”

    她这么说着直接躺下……不要把腿张开啦！你痴女喔！可恶，阿萝玛那家伙，派她来是想色诱我吗！这是出手就会死的美人计啊！

    看到她这么没有防备，我内心反而涌出一股罪恶感。

    碧莉亚对拚命别开眼的我有多辛苦浑然不觉，笑嘻嘻地把脸凑过来看着我问：

    “怎样？”

    她是故意的！这家伙不妙，看起来好骗却根本不好骗！难易度比葛伦还高！

    ……我对将来的旅程就和原本不同的意义感到不安，维持前倾姿开始势整理餐具。

    “话说回来，你的故乡在伊斯塔哪里啊？”

    “首失之地First Lost。你知道吧？”

    “喔喔，那边……咦，真假？”

    “真的真的。”

    “那边原来有生还者吗……感觉你越来越奇怪了。你难道没有对人家恨之入骨吗？”

    “我不恨你们喔。”

    才怪。

    可是我已经决定要爱你们了。

    藉由爱你们这些杀掉村民与父母的魔族，我一定会得到自己想要的东西。

    所以碧莉亚，我爱你。我爱你，还有你的同伴。

    我爱你们。

    嘻嘻嘻。

    “你好奇怪。而且你接下来这段旅程是要抓族人喂给我们吃吧？人家知道你在御膳房工作，你都不排斥吗？”

    “我的伙伴是你们。人类只要痛苦地死去就好。能当你们的食物就更好了。”

    才怪。

    “……居然有这种人，真的搞不懂人类……”

    ──我想到昨晚和葛伦的对话中出现过类似的话题。

    “……你不会犹豫，或是后悔吗？”

    “犹豫……犹豫什么？”

    “出卖自己的同伴这件事本身啊。说到底，你当初为什么会去当奴隶商人？”

    “因为除此之外找不到别的工作啊。我没有家人，也没有受过教育，更没学过魔法……反正别人的死活跟我无关。”

    “……我最不能理解的，是你为什么这么痛恨人类。你怎么会变成这样？人类难道不会珍惜族人吗？”

    我们会喔。我也曾经有过珍惜的人……但是，他们已经不在了。

    “……要看状况吧。我反而觉得是葛伦的种族同伴意识比较强烈。”

    “我听说你受到同样是人类的人虐待……但就算是这样，你们还是同伴吧？至少，我无法理解你怎么能容许没有直接对你动手的人被吃。”

    “对人类来说，自己最重要。起码对我这种无家可归，没有退路的人是这样。”

    而且，人类也会吃人。只要有必要，就没有是非。

    ……虽然不会跟葛伦说，不过我想起自己以前曾经不自觉地做过禽兽不如的事情。

    “……我知道了，我不会继续说下去了。取而代之，你要好好达成这次任务，平安回来。这么一来，你的容身之处就……”

    说到这里，她自盘腿姿势站起身。

    “应该会在某个地方吧。”

    留下这句话，葛伦便离开了。

    在昏暗的牢房中，我也看得出来她的耳朵红通通的。

    ……好可爱啊，妈妈。我爱你喔，葛伦妈妈──

    “……总之，无聊的话题就到此为止。机会难得，你就教我一些奥古斯塔的事情吧。葛伦没见过什么世面，说的话有点保守呢。”

    “啊～葛伦队长她啊。别看她那样，她其实也是大小姐啊。”

    就像这样，一面闲聊……我一面探寻背后的气息。

    ──她有好好跟来。碧莉亚好像没有发现，但我知道非常非常可爱的小狐狸跟在我们后头。

    ……啊啊，蒂雅大人。就先用这只小狐狸小试身手吧。

    为了将您教我的爱分给所有魔族，就先从这孩子开始。

    原本预定葛伦是第一个，不过我改变主意了。人算不如天算呀？

    取而代之我会多带一个人去的，好吗？

    “……你在嘀嘀咕咕什么啦，恶心死了！”

    我被碧莉亚巴了一下。

    她的翅膀还是又痛又爽。

    ──爱丽丝&#8226;克拉克斯谍报员制作报告书的笔记节录。

    然而，本书已被破坏到无法复原的状态。

    “观察对象抵达禁忌森林。

    自言自语后，　　　就　　了。原因不明

    只不过，根据我的调查，没有魔术反应

    之后，　　　　有所变化

    关于　　　　的事情完全写不出来。为什么？是因为不能写吗？

    我决定稍微观察状况。

    似乎已经遭受　　。无法信任

    或许应该调查葛伦队长？

    ，但至少必须调查与　　　　　　　　接触的时间。

    我被　　　　　之前的时间开始，就很有可能被他发现了。

    抵达蒂雅玛丽亚

    我扯上了什么事情？

    那个的真实身分，推测恐怕是　　　　。需要进一步调查。推测　　　　　的目的是　　。从与　　的对话推测，　　　　　　　尽快调查首失之地First Lost的真相

    奈因大人是奥古斯塔必要的人才

    奈因大人是奥古斯塔必要的人才

    不要　我已经

    不行　至少　　　　　　　魔族的危机　　魔王陛下

    我还有非写不可的事情　　　　　　　请调查精灵信仰

    不能忘记。至少要告诉　　　　　拜托　　　求求你

    状况没有变化。

    奈因大人成功达成条件。

    奈因大人是奥古斯塔必要的人才。

    他肯定会替魔族做出贡献。”

    ──以下空白。

    此外，本书有因沾到血液而难以判读的部分，以及不自然的空白处。在此追记。

    “这是怎么回事？”

    爱丽丝&#8226;克拉克斯现在正站在阿萝玛&#8226;萨杰斯塔宰相面前。

    “……请问，怎么回事是什么意思？”

    “为什么没有定期报告，在那之后碧莉亚的态度，还有……那只人类收集的食物。不要让我每样都说。”

    “定期报告用的信鸽遇到问题，无法使用，这已经报告过了。而且，报告书也会在之后一并提出。”

    “那种东西没有意义。它是怎么收集到两百只，甚至更多的人类的，最后详细原因依然不明呀？”

    “我掌握的资讯已经全部报告了。关于碧莉亚，她只是纯粹在旅途中与他关系变好了而已不是吗？”

    “…………不要继续惹我生气，爱丽丝……你在隐瞒什么？”

    “……我怎么可能对阿萝玛大人有所隐瞒呢？”

    “…………”

    “阿萝玛大人已经收留我们几年了？我不会忘记您帮助我们姊弟的恩情。”

    “…………”

    阿萝玛叹了口气，默默挥了挥手。

    是要她可以离开了吧……爱丽丝如此判断，低头离去。

    看着她的背影，阿萝玛独自抱头苦思为什么会变成这样。

    这应该是场稳赢的赌注。万一它没有在期限之内回来，她也跟碧莉亚说可以视为脱逃，立即杀害。这个内容克莉丝也知情。

    ……她原本稳操胜券，但现实却是如此。

    阿萝玛烦躁地踢翻椅子，用力甩开办公室的门走了出去。

    正想端茶进阿萝玛办公室的赛菲不巧撞见面如般若的阿萝玛，眼眶泛泪。她直接受到波及。

    大步走在城堡里时，阿萝玛看到对自己的胃和精神造成莫大打击的浑蛋在大厅陪艾蕾卡玩。艾蕾卡骑在它背上玩骑马游戏。

    她忍不住狠狠咬牙。

    啊啊，不行，这样对咬合不好。我的美貌。

    ……尽管心里明白，她仍难掩怒火。

    再次闪过脑中的是“怎么会这样”的疑问与愤慨。

    自从与克莉丝等人的打赌结束，过了一个礼拜。

    伊娃因为没有得到实验对象而明显心情不佳。

    艾露妹妹不知道为什么跟它变得相当要好。

    葛伦和它好像还会在晚上偷偷见面。

    碧莉亚这一个月来不知道发生了什么事情，莫名爱黏着它。

    她出发前明明那么不开心，居然会对人类摇尾乞怜，那个随便的女人……

    而最让我烦躁的，是看似面无表情，却其实一脸得意的克莉丝。

    她一定在心里想“果然是朕赢了”，她们这几年可不是白白在一起的……可恶，早知道就该做好觉悟，为求谨慎在它回来时把它解决掉的。

    “…………”

    唉～～～～我叹了口又细又长的气，努力让自己回归冷静、中立的状态。现在不该在意这个，我还有很多工作要处理。

    ……可是，刚才爱丽丝的态度难免让我在意。

    那孩子对我忠心耿耿，居然会没有定期报告，更别说被我质问还不露出惧色。

    小心谨慎应该是她的长处。

    我想确实跟它有关。

    ……在那片土地上究竟发生了什么事？

    啊啊讨厌。讨厌讨厌讨厌。麻烦死了。不想思考。全都是它的错。可是非得思考不可。啊啊讨厌啦。好想洗澡。好，就洗澡吧。不管了，稍微休息一下。

    ──阿萝玛&#8226;萨杰斯塔确实优秀，却是个不擅长应付意外状况的女人。

    话虽如此，或许也该称赞她像这样沉浸在脑中逃避现实，却不崭露在外的努力。

    ◇　◇　◇

    一个月出头以前。我跟碧莉亚顺利抵达不赐森林。

    “哈～这个地方还是这么阴沉耶。”

    “我这辈子是第一次从奥古斯塔的方向进来，但果然有种怀念的感觉呢。”

    “嘿～这样啊。人家还是不太喜欢这里。”

    这是喜好的问题，我没有什么特别的想法。至少这座森林是可称为我第二故乡的地方，会感慨这么深也在所难免。

    奈尔村毁灭后的几年间，我都在这座森林中和蒂雅大人一起生活。

    森林入口附近没有食物，但深入森林就能找到树果，也能摘到水果。

    ……不过，在找到蒂雅大人之前，我都不得不吃别的东西就是了。

    我不太会打猎，所以说没办法也没办法。反正很好吃。

    没错，因为很好吃，所以没办法。

    “看你笑得那么开心，是想到什么了吗？”

    “啊哈哈。以前在故乡吃到的饭很好吃，忍不住就笑出来了。”

    “是乡土料理吗？算了，反正也吃不到了……”

    看到碧莉亚一脸还是别问比较好的表情，我对她挥了挥手，说我并不在意。

    这几天来我们亲近不少。一定是她感受到我的爱了。

    这是好事。

    因为她太可爱了，反而害我有点想欺负她。

    “是啊，话说回来，奈尔村的炖鸡肉很有名……”

    “咿！”

    我咧嘴微笑这么说，她便一脸惨白地向后跳。

    顺带一提，哈皮真的能跟鸟当成同类吗？

    “人、人家一点都不好吃……”

    “开玩笑的。追根究柢，我就算攻击你，也只会反被杀掉而已。”

    “就、就是说啊，废话。人家怎么可能会怕人类！”

    “鸡翅……”

    “咿！”

    ──就像这样，我们和睦地聊着天，走进森林中开拓好的道路。

    以前没有这条路，除了外海边有些通道之外，这座森林完全分隔了伊斯塔与奥古斯塔，即人类与魔族的领域。

    这座森林可说是阻止魔族进攻的要冲，或是过去保护魔族免于人类追杀的圣域，但如今早已失去防波堤的功能。

    过去首失之地First Lost时，曾有传闻说魔族的骑龙从外海方面绕了一大圈，隐匿行踪接近奈尔村，再一齐蹂躏。如今直达伊斯塔中央为止的地域说是魔族支配领域也不为过，他们应该是堂堂正正地开拓这座森林的吧。

    总之，除此之外，森林中会有道路还有其他原因……与其这么说，我在日前与碧莉亚的对话中掌握到，过去魔族进不到这座森林里是因为她不允许。

    不过这只是我的推测。

    抬头看了一眼停在肩上的哈皮，她用翅膀遮住我的眼睛。

    “你不是说给我看也没关系吗？”

    “你太爱盯着看了。被你不客气地看了好几次，人家也会在意好吗。”

    “对你来说我不是宠物而已吗？”

    “谁叫你的眼神那么色。哪有这种宠物？最重要的是！人家怎么可能会让宠物叫人家鸡翅！”

    她这么说，用力坐到我的肩膀上。

    这样反而比较色情吧？

    咦，咦？等一下等一下，都碰到脖子了。有软软的东西碰到脖子的说。你是故意的吗？你是故意的吧？

    好像有种好闻的味道耶！

    今晚是周末狂热夜吗？好色啊～这只鸟好色啊～！

    “所以说，差不多该告诉人家了吧？”

    “告诉你什么？”

    “那还用说……你接下来想怎么办啊？如果想逃跑的话，人家就得杀了你的说。”

    “就算想逃，事到如今我也无处可去……总之，如果有现在能告诉你的事情的话……”

    “……的话？”

    “就只有放轻松，好好享受而已吧。”

    这么说完，走到森林半途的我离开道路，走进草丛中。

    “等等，你要去哪？啊，难道说……讨厌，都不让人家先洗澡……”

    “什么难道说，少得意忘形了你这只小笨鸟。”

    大腿紧紧夹着我的脸。

    翅膀用力拍打我的头。

    “说话注意点。”

    “对不起。”

    头发都沾满羽毛了，不过还是算了。反正还挺舒服的。

    “所以说，你跑来这里做什么？迷路人家可不管喔？”

    “我想去见个老朋友。”

    “嗄？这种地方哪会有人？人类才不住这里吧？”

    “她不是人类喔……哎呀，看来是来接我了呢。”

    “…………咦？”

    我感觉得到空气乍然改变的感觉。

    啊啊，这个感觉真令人怀念。

    这个世界，周围的空气畏惧她的瞬间。

    “这、这是什么？唉，我们快点回去吧……？”

    ──好久不见。看你这么健康真是太好了──

    “好久不见了，蒂雅大人。我们已经七年没有直接见面了呢。您过得还好吗？”

    “……唉、唉……”

    ──你来到这里，就代表你做好觉悟了。是吗──？

    “……这不是当然的吗？怎么现在才问呢，啊哈哈……真的，怎么现在才问。”

    “听人家说啦！唉，奈因！？”

    ──……你不后悔──？

    “……我已经后悔了。从今以后我的人生一定也会充满后悔。可是我必须这么做，否则我一定会不再是我。”

    “人、人家不喜欢这种恶作剧啦！唉！”

    ──傻孩子。不过，就是因为这样你才惹人怜爱──

    “……是啊。我又笨，又无力，所以只想得到这种方法。”

    “你从刚才开始就在跟谁说话！？不要再吓人家了啦……！”

    ──那么，遵循古老的法则，缔结契约吧。

    你要奉献什么呢──？

    “哈……哈……哈！哈啊！”

    爱丽丝&#8226;克拉克斯拔腿狂奔。她在森林中拼命奔驰。

    不可能跟那种怪物对决。

    就连有没有战斗的机会都不知道。

    被杀就算了。我的生命已经奉献给阿萝玛&#8226;萨杰斯塔大人了。

    这点程度的觉悟早就在以前做好了。

    本该这么想的自己，却只因为恐惧的冲动拔腿狂奔。

    换言之，发生了比丧命这点程度还严重的事情。

    ──身为兽人，即使对自己的战斗力缺乏自信，她依然相信至今让自己存活下来的第六感，全力逃跑。

    “那、那种，那种家伙居然，总之，总之！要跟阿萝玛大人报告……”

    ──谁～杀了知更鸟？──

    “！”

    我急忙在身上施下幻术，躲进周围的树木间。尽管知道自己的幻术已经被识破了，但我还是希望能让自己心安。

    心脏好吵。如果能停下来的话该有多好，啊啊，这么……

    发出这么吵的声音，一定会被那家伙，会被那家伙……会被他找到……！

    我靠着树，调整呼吸。闭上双眼，消除气息。

    我是狐狸。能够无声地逼近猎物，能够冷静地逃离天敌，继承了优秀基因的狐狸兽人。

    缓缓张开眼睛，无声无息地四肢着地，静静地、静静地离开。

    不要紧，我的脚程不会输。

    只要继续隐藏气息离开，就一定可以逃走……！

    ──一阵猛力撞击。

    脖子感受到冲击的瞬间，眼前顿时一片黑暗。

    “什……！？”

    我有警戒四周。周围应该空无一人，究竟是谁？

    不，连想都不用想。既然攻击从死角而来，就一定是……！

    “人家说啊，爱丽丝……你怎么会在这里……？”

    从上方。

    支配天空的种族自上空用钩爪将我压制在地。

    “碧、碧莉亚……！”

    “怎么能逃呢……你想逃去哪里？”

    嘴里吃进了泥土，有股苦苦的味道。

    可是现在的状况无暇在意这些。

    “你、你才是，你知道自己在干什么吗！？”

    “人家什么也没听说啊？人家怎么没听说你跟这份任务有关？”

    “这是阿萝玛大人的特命！够了快点放开我！”

    “好过分啊，爱丽丝。你竟然背叛人家。”

    “你、你说什么……？背叛？我只是……”

    “在暗处鬼鬼祟祟的，狐狸真的有够阴险下流……”

    “碧莉亚……！？”

    我勉强转过头看着她的脸，她却没有在看我。

    她面带茫然自失的表情，看着错误的方向。

    她的精神不正常……既然如此，就还有逃跑的余地。

    我拿下头上的发夹，按了一下机关弹出小刀，划了碧莉亚的脚一刀。

    或许是出乎意料，我趁她松开我的脖子时逃离她的拘束。

    ──杀～的人是我，麻雀说──

    “…………！”

    一定要逃。

    一定要逃。

    至少就算死也要逃走，否则会无法挽回。

    我一定要将所有的一切告诉阿萝玛大人。不能让他继续活下去，一定要告诉阿萝玛大人，他是非得杀掉的怪物不可！

    生命不重要。我已经成为仅仅为了说出这一句话的存在……！

    “碧莉亚你这样怎么行呢？要抓好才对呀。”

    ……我听见怪物的声音。那名狂人一如往常，若无其事冷静地说。

    我一定要逃走。

    “歹势啦。可是你看，人家的脚被划了一刀。”

    逃跑。

    “哎呀呀，真可怜。来，伸出来我帮你舔。”

    逃跑。

    “真假？好高兴……但人家还是晚点再享受吧。不是有事情要先办好吗？”

    好恶心好恶心。

    “碧莉亚真棒。之后我会好好舔你的。”

    好恶心好恶心好恶心！

    “……你要好好品尝人家的血喔？”

    不要不要不要不要不要。

    “好啊，当然……话说，她叫做爱丽丝对不对？”

    不要不要，我不要……

    “你从刚才就慌慌张张的，是想跑去哪里呢？”

    那家伙的脸出现在眼前……

    “你动不了吧？为什么呢？”

    明明应该在跑，那两人的对话却始终没有远去，周遭的景色也丝毫没有改变。即使知道不对劲，但是我除了逃跑之外无能为力。

    “这座森林有点特别喔。对魔族与兽人来说，确实是‘禁忌森林’也说不定呢。”

    好可怕，好可怕，好可怕。

    “不是知更鸟，也不是麻雀。碧莉亚是小鸟，而你是狐狸呢。”

    好可怕，好恶心，不要过来……

    “你喜欢乌鸦吗？你喜欢鹤吗？……狐狸跟鸟的感情也许本来就不好呢，嘻嘻嘻。”

    呼吸，我要深呼吸，冷静，冷静……

    “……你喜欢葡萄吗？对你来说葡萄是什么味道呢？甜的，还是酸的……在吃之前我最期待了。”

    冷、冷静……

    ……呼、呼吸……要怎么呼吸……？不，那种事情不重要！

    我要逃跑！

    “……可是，你一定再也品尝不到……”

    ……不要，住手！我、我！

    不要把我！

    “你最珍贵的葡萄了。”

    ──求求你，不要让我不再是我！！

    “不要！！阿萝玛大人救救我啊啊！！”

    ……那一天，在幽深黑暗的森林中，碧莉亚&#8226;哈普与爱丽丝&#8226;克拉克斯遭到吞噬。

    被莫名其妙的疯狂侵犯，两人踏进了再也无法离开的地方。

    ──不对。

    “不对呢，她们是被我推下去的。”

    对吧，蒂雅大人？

    恋爱不是行为，也无法获得，只能不由自主地坠入情网。

    爱一定也是这样吧？

    ……所以，我会爱你们。我会爱你们所有人的。

    我会爱你们的，所以给我记住。

    颤抖吧。

第一卷 第四章 请相信我，我会背叛你的

    伊斯塔首都，蒂雅玛丽亚。

    这是伊斯塔硕果仅存的大都市，过去也曾是面向内海的知名主要贸易都市。

    没错，过去。

    现在这座都市具有防御北方的奥古斯塔，以及南方的利尔&#8226;马尔的亲魔族派兽人的防护壁，以城墙都市闻名。

    话虽如此，这里能够在濒临沦陷的伊斯塔中抵挡魔族侵略，并维持大都市体制，也是因为有塞内卡派遣而来的萨利亚教团法术师，以及沃克斯来的常驻军队保护。

    人类国家之间不存在真正的盟友。

    人类方各式各样的想法彼此牵制，最后由于他国无法容许伊斯塔沦为魔族领土带来的负面影响，才使蒂雅玛丽亚勉为其难地继续存在。

    即便身处这种脆弱的和平之中，住在城内的人们仍将心灵寄托于肉眼可见的巨大城墙，渐渐忘却外在的威胁。

    “可是，碧莉亚想进去的话还是进得去吧？”

    “不不不，可不能小看那座城喔。想法跟你一样的前辈从空中突袭，结果都被某种不知名的武器击落，哭着回来了。”

    “还回得来吗？”

    跟搞笑剧一样。

    “对人类来说这里起码是个重要据点，沦陷的话会有不少人头痛，所以防御力不容小觑喔。人家听阿萝玛大人说的。”

    “我想也是。要是伊斯塔沦陷，利尔&#8226;马尔的亲人类派就会全部倒向魔族了吧。”

    伊斯塔是人类国家中唯一习惯性具有可谓亲兽人政策的国家。大致上可以预测，要是伊斯塔沦陷，至今仍被人类歧视的利尔&#8226;马尔兽人一定会跟随魔族。

    即便如此，我们人类依然愚蠢到不改变对兽人的态度。

    这就是典型的人类。

    即使马上改变态度，感觉起来也不诚实。

    伊娃说过，生理上的厌恶感难以抹去。

    不过，我也会爱兽人就是了。

    “顺带一提，碧莉亚的种族可以说是兽人吗？”

    “真要说的话人家比较偏魔族才对。但属于哪边都无所谓吧？”

    “嘿～”

    长知识了。哈皮原来偏魔族吗？结果我还是不太清楚魔族与兽人的定义。

    “总之，这种事情不重要。”

    “喔。”

    “你要怎么进去？”

    “该怎么进去呢？”

    我们仰望高高的防护壁，束手无策。

    “如果爱丽丝跟我们在一起就好了。用幻术就能轻松溜进去了。”

    “谁叫她听阿萝玛的命令悄悄跟踪我们？回程的时候就算了，现在跟我们在一起要是被迪亚布罗的人知道，她的立场不就不保了吗？”

    “……怎样，你很替爱丽丝着想嘛。”

    “你在嫉妒吗？真可爱。”

    “白痴，少自以为是了。”

    碧莉亚这么说，却还是用力用变小的脚握住我的肩膀。

    这种态度也超可爱。

    算了，蒂雅大人说现在碧莉亚的嫉妒心有点像是契约的副作用，应该很快就会消失了。一想到她再过一阵子就不会这么黏人，就觉得有点　　。

    “总之，碧莉亚既然变成了这副模样，总会有办法的吧……话说，你打从一开始就这样不就好了吗？”

    “才不要，感觉很别扭耶。而且让人类知道人家会变身本来是禁忌，人家不太想让你看到。”

    为了进入蒂雅玛丽亚，现在碧莉亚完完全全变成了一只鸟。

    反正她有魔法，本来就一点也不重，打从一开始就是这副模样也不会有眼福时间，对我来说不变身也没有问题。不如说是种嘉奖。

    这副模样也很可爱，可以说是有两种风味。

    哈皮这种种族真棒。

    更别说，现在她没穿衣服。她身上的衣服现在在我手中。

    变身时不会因为不可思议的魔力分解或是收纳起来。太棒了。

    一定要让我看看她变回原状时的模样。我是纯粹想进行学术探讨，当然没有其他意思。

    就趁现在她爱黏着我的时候……就选在今天晚上吧。

    可是，即使副作用结束，记忆本身好像也不会消失。该怎么办呢？算了，她被我看到也没什么反应，应该会原谅我吧？

    嗯，她一定会原谅我。

    “所以说，言归正传。来，你想怎么办？”

    “当然是直接进去啊。又没有其他方法。”

    “……白痴吗？”

    “总之你等着瞧。我会证明我是个有用的男人的。”

    我大大方方地走向士兵们看守的门。

    ◇　◇　◇

    匡当，眼前的铁栏杆关了起来。

    我在士兵的拖行下，来到和在迪亚布罗晚上过夜时一模一样的房间。

    哎呀～不好意思给各位添麻烦了。我不停低头赔罪也没人理我。

    我讨厌连打招呼都不会的人。一看就知道出身不好了。

    “人家知道你是白痴，没想到白痴到这种程度。”

    悄悄在一旁观察的碧莉亚翩翩飞进牢里。

    “真奇怪，我以为能顺利通过那种关卡的说。”

    “没有通行证，披着毛皮的野蛮人双手空空从魔族领地走来。你如果是卫兵会怎么做？”

    “‘可疑的家伙，给我丢进牢里！’”

    “嘿啊。实际上也是这样。换成人家就当场宰了。”

    “好可怕喔。女生怎么能那么顽皮呢？”

    “只是你天真到脑袋里是一片花海而已吧？”

    没礼貌，那是葛伦才对。你是在瞧不起葛伦吗？

    啊啊，可是怎么办？蒂雅大人，救救我！

    ──这种时候我帮不上什么忙，加油──！

    真没用！蒂雅大人超不方便！跟您定的契约可以中途解约吗？

    ……我好像听到阴沉的哭声，但我假装没有听到，总之得先想方法逃离这里才行。

    &#8226;手边的东西：葛伦给的上衣跟鞋子。阿萝玛给的兜裆布。碧莉亚的洋装（闻闻闻）。

    ……就这些。

    &#8226;周围的东西：铁栏杆。石墙、石天花板、石地板。

    ……就这些。

    Q. 逃得掉吗？

    A. 不可能。

    “碧、碧莉亚，救救我！有没有什么办法！？”

    “人家应该可以拿到这里的钥匙吧。”

    果然最后只能依赖这只小鸟儿！根本不需要蒂雅大人！

    ……我好像听到擤鼻涕的声音，但我假装没有听到，拜托碧莉亚，她却硬是用鸟的脸露出能干的女人不宠男人的表情，这么说：

    “你不是要证明你是个有用的男人吗？这点小事就先自己想办法解决吧。”

    那张表情比想像中还烦人，我总之先不理，巴着她不放。

    “对不起，我得意忘形了！我是全世界第三没用的存在！求你可怜可怜我！”

    顺带一提，第二没用的是蒂雅大人。

    就算在牢房中心大喊“救救我”呼唤爱，碧莉亚也不理我。

    “人家姑且算是来监视你的，太帮你的忙会被阿萝玛大人杀掉的。”

    可恶，反正跟蒂雅大人的契约强制力也只有这点程度！

    蒂雅大人您这废物。一点用处都没有！

    ……我好像听到足以让人耳鸣的悲伤呜咽，但我假装没有听到，绞尽脑汁思考逃离这里的方法。

    ……哼，就算是大都市，这里也是个偏远国家。虽然是我出生的国家，却也是屈服于塞内卡压力的弱国。刚才卫兵的胸口有似曾相识……应该说是相当熟悉的符号，就用这个方法试试看吧。

    “喂～负责看守的士兵大哥，你在吗？”

    “不要随便叫我，可疑的家伙！”

    卫兵嘴上这么说，依旧靠了过来。

    “其实啊，我是流离失所的萨利亚教徒，倒楣被魔族抓住了。幸好我在被送往奥古斯塔的途中逃了出来。”

    “……”

    “所以，能请你高抬贵手放我一马吗？”

    “……你有什么能让我相信你的证据？”

    “虽然没有获得教会的认可，可是我对自己的虔诚很有信心。只要你愿意，要我在这里背诵圣典的其中一节也没有问题。”

    “……正典第二章第一节是什么？”

    ──我一字一句，毫无疏漏地背诵结束。

    “外典第三章第二节。”

    “第三章并没有分节。”

    “……你等一下。”

    他这么说便离开铁栏杆边。石地板上渐行渐远的脚步声十分响亮。

    蛇由上而下盘绕手杖，头部在最下方被手杖贯穿。蛇的身体正中央偏上长出双翼……称为十字杖的符号是萨利亚教的象征。

    士兵的铠甲上有这个符号，代表这个组织由萨利亚教管理，或是有受到莫大的援助。

    而以互相扶助的原则为教义的萨利亚教徒无法拒绝我的请求，毕竟我又没有犯罪。结果，或许该说是意料之外的好运，我似乎得到成功的反应。话虽如此，还是不能大意。

    ──……不能说出那些萨利亚教的肮脏字句，奈因。要有你是在我身边的人的自觉──！

    奇怪咧～我好像听到什么耶。可是我听不见没用的人的声音，刚才有人说话吗～？这里没有那种人吧～？

    ……我好像听见小孩子闹脾气的尖叫声，但我假装没听到。

    在这个冰冷的世上，为了活下去，果然该遵循现实主义。

    只要能利用就连父母都该利用，不能利用的就不用提了。

    ……话虽如此，这次是因为萨利亚教得救，但是我并不喜欢这个宗教的符号。说不定蒂雅大人的萨利亚教过敏，也因为那个符号的存在而更加严重也说不定。

    ……像那样杀蛇的符号品味有点差，但那似乎源自于古代与医疗相关的圣人，好像是。反正是假的，不重要。

    然而，奈尔村的爷爷奶奶们也是因为这个符号而不接受这个宗教。蛇象征精灵……在那座村子，蛇与神明同义。

    从这点就能察觉，蒂雅大人一定……是与蛇关系匪浅的存在。

    实际上她在这个世上显现的样貌也是半人半蛇。

    蒂雅大人住的不赐森林，以及最靠近森林的奈尔村。

    因为某种关系，和她关系匪浅的蛇会在那里被视为神圣的动物并不无道理。

    这座城市的名字就叫做“蒂雅玛丽亚”。伊斯塔这个国家本身可能就具有某种与蒂雅大人相关的传承呢。

    ……话说回来。

    我的女神现在还在嚎啕大哭，跟以前一样，真是个没用的爱哭鬼。

    我会这么没用绝对是因为被她带大害的，但先别管这个。这七年来世界变了不少，我却能看见跟过去一模一样的蒂雅大人。

    让我有点安心。

    ──历经一番波折我总算获释，但不能放我这种可疑人士到处乱跑，于是在给我滞留许可证后，我就被交给贫民窟中的教会看管。

    哎呀～人情味真温暖呢。

    “……话说，人家要怎么办？”

    “你负责监视我，随便在旁边看就好了吧？”

    “人家不想靠近教会的说。”

    “没问题的，反正这里好像只有没什么力量的祭司，碧莉亚应该不会被发现才对。”

    “你怎么知道？”

    “为了抵抗魔族进攻，我想有能力的法术师都被派驻到更重要的区域了。更何况……”

    “更何况？”

    “这是蒂雅大人说的。”

    “……既然是那位大人说的就没办法了。”

    “对吧？”

    “话说回来，那个……奇怪，呃……你说谁啊？”

    “蒂雅大人就是蒂雅大人啊。碧莉亚，不要说这种奇怪的话。”

    “是喔……这样啊，那位大人就是那位大人……”

    没错没错，不要胡思乱想。

    “奇怪……人家刚才说了什么？”

    “总而言之，碧莉亚只要随便跟在我身边就好。”

    “……？是没问题。嗯，就人家的工作目的来说，的确这样就好。”

    尽管偏着头，碧莉亚似乎也同意了。幸好她很笨。

    我听蒂雅大人说，这只是契约的副作用，暗示的作用不会太强。

    ……总而言之，我想以这间教会为据点行动。我请爱丽丝去做别的事情，今后的方针是各自收集情报。

    “……就是这样，暂时打扰了。”

    “好的，我听说了。你也辛苦了啊。”

    这间教会的祭司，法默先生面露微笑对我这么说。

    他是个颇有年纪，看起来很温柔的大叔。

    “我们没有什么可以招待的，幸好还有空房。你待在这座城市的时候，请好好休息吧。”

    “谢谢您的好意。我身分卑微，没有什么可以回报的……”

    这个人真好，那我就不客气了。

    “听说，你被肮脏的魔族抓到是吗。他们最近一定会得到应有的天谴吧。”

    “就是说啊……那么，我稍微去街上逛逛就回来。”

    “我知道了，路上小心。希望神的庇护与你同在。”

    听到这句老套台词，我迈开步伐。

    在庭院树上观察状况的碧莉亚也看准祭司别开视线的时机，回到我肩膀上。

    “你要去哪里？”

    “说到收集情报，当然就是去酒馆了吧。”

    “什么嘛，神职人员去那种地方好吗？”

    “我本来就不是教会的人，真要说还比较像是被逐出教团。其实我也想去公所，或是图书馆；不过我们原本就是非法入侵者，他们应该不会理我们才对。”

    “处世真艰难耶。”

    就是说啊。

    有钱或许能买到市民权，但我已经决定要在奥古斯塔生活了。

    ……走了大约二十分钟，我找到一间还算不小的酒馆，走了进去。

    虽然稍嫌缺乏品味，但贫民窟本来就不可能会有高级酒馆。

    跟爱丽丝分开前，我跟她讨到一点零用钱，至少买得起酒。

    “完全就是吃软饭的嘛。”

    “我会好好还她的啦。生气气。”

    “恶心！不要那样说话，害我鸡皮疙瘩掉满地。”

    “好过分，你本来就是鸟吧……算了。比起这个，我说碧莉亚，你不要在店里面说话喔。”

    “人家知道人家知道。”

    推开对开的门，店内的气氛不出所料。

    首先映入眼帘的是醉倒的酒客。接下来是可怕的混混边大声欢笑，边灌酒玩纸牌的模样。然后，还有喷了浓浓香水，露出身体招揽客人的娼妓大姊姊。

    哎呀～好可怕好可怕。快要漏尿了。

    在这种地方像个乡巴佬四处张望，一定会被当成肥羊宰掉。

    我大大方方地走向柜台，挺胸宣言：

    “老板！来一杯牛奶！！”

    “我们没卖那种东西。”

    什么？这家店东西好少。

    “喂喂喂大哥，这里是酒馆耶？不点酒就滚蛋吧！”

    “对啊对啊，回家吸你妈干掉的奶啦！”

    嘎哈哈哈哈，低级的笑声响起。

    真没礼貌，葛伦妈妈的胸部紧实度跟大小都无可挑剔喔？我还没摸过就是了。有朝一日得到允许，我一定要摸个过瘾，和肉球的柔软度一较高下。

    顺带一提，蒂雅大人的胸部天下第一，大小无人能及。但我一碰她就会哭，所以没有什么机会摸。但我还是会摸，因为蒂雅大人的哭声很可爱。

    “那么，咖啡奶酒。”

    “你是多爱牛奶啊？我们没有那么花俏的调酒。”

    ……嗯……伤脑筋。我很不会喝酒，不加牛奶喝不下去耶。

    “唉，你既然要喝那种东西，干脆请我们算了啦。”

    “对啊对啊，要会花钱啊？”

    两个混混一面这么说，一面靠了过来。

    讨厌讨厌，我不想被当成肥羊，这样心情会很凄惨……好。

    “别看我这样，我也是神职人员喔。说这种话会遭天谴的。”

    “哪有像你这样的神职人员啦！”

    “怎么看都是野蛮人嘛！”

    我的穿着的确很蛮荒，但我已经决定在这个城市里扮演神职人员了。

    早知道至少该跟教会借祭司服来穿的，不过这么一来在酒馆里反而会太显眼。

    “好了好了，迷途的羔羊啊，静下来听我说。请你们看这只鸟。”

    我这么说，指着悠闲地在我肩头整理羽毛的碧莉亚。

    “……那只鸟怎样？”

    “很可爱吧？”

    “……是啊。说可爱的确挺可爱的。”

    “就是说吧。”

    “…………”

    “…………”

    “然后？”

    “什么然后？”

    “所以说，叫我们看鸟干嘛？你要跟僧侣一样从这只鸟开始说教吗？”

    “我什么也不打算说喔。”

    “你在玩我啊！？”

    真奇怪，我原本是想让他们看看碧莉亚可爱的模样和缓心情的说。

    是他们没眼光吗？我家的碧莉亚可是比一般的宠物还要可爱喔？

    “我才不敢玩两位。我也有选择的权利，至少让我玩那边的大姊姊──”

    “少嗦！够了快点把钱交出来！”

    “对啊对啊，不然那只宠物给我们也可以。我没看过这种的，该不会很稀有吧？在哪抓的啊？”

    “奥古斯塔啊！”

    这只笨鸟居然给我精神抖擞地回答。我刚刚才叫你闭嘴的说。

    对你来说我才是宠物喔？要我当夜晚的宠物我随时奉陪的说！

    “……喂，刚才……”

    “是啊，刚才那只鸟──”

    “是腹语术。”

    “不，可是刚才──”

    “就说是腹语术了。”

    “……腹语术？”

    “对。”

    “……那，你再弄一次。”

    ──之后，无意间学会的腹语术受到好评，让我跟酒馆里的人打成一片。结果还好，但我之后还是要打碧莉亚的屁股。顺便一起打蒂雅大人的屁股。

    啊啊，话说回来。

    幸好有跟威尔森练习！

    ◇　◇　◇

    随便聊了一阵，最初找我麻烦的混混提供了一项有趣的话题。

    “这么说来，你知道有勇者的伙伴常驻在这个城市里吗？”

    “是喔……勇者，勇者吗。感觉很可疑，不知道他们是什么样的人。”

    老实说，最近几年打响名号的勇者一行人什么的存在我不清楚，但对我来说他们是敌人。

    既然是会对敬爱的魔王陛下刀刃相向的家伙，收集情报应该没有损失才对。

    “现在在这座城里的叫做‘怪力’的阿碧斯。”

    “从名号听来像是浑身肌肉的壮汉耶。”

    “不，听说他的确是大力士，外表却是个一般的美男子。”

    “唔嗯？”

    “他看起来像是个平凡的年轻人，但是据说能一拳打碎岩石。城市附近的魔物大多都被那家伙扫光了。不久之后又会变多，可我们就没工作了啊。”

    “啊啊，原来如此。各位都靠消灭魔物维生吗。”

    “没有人愿意雇用我们啊。都怪那家伙，害我们的景气直直落。”

    “……追根究柢，勇者到底是什么？”

    “怎么，小哥。看你在旅行，还挺没看过世面的啊？”

    “请叫我没见过世面的流浪汉。”

    “那什么鬼？”

    “我可不是白白到刚才为止都待在笼子里的喔。”

    “喂喂喂，你也有前科喔！这真赞！”

    周围的人听了也都哄堂大笑，这边的人大多都有前科吧。

    我不是犯罪被抓的就是了。不，擅闯国境倒也不能说不是。

    “被关在牢里难怪不知道了。勇者是几年前，塞内卡的大神官听什么神谕找来的小鬼，强得跟怪物一样。等时候一到，好像就会由他们带头讨伐魔王与魔族。”

    看来他擅自误以为我被关了很久，可是订正很麻烦，就算了。不过原来如此……

    “果然很可疑耶。神谕是什么啊？要是听到有人说我听得见神的声音喔～我绝对会叫他去看医生的说。”

    “喂喂，你真的是僧侣吗？你绝对不会用什么法术吧？”

    “哎呀你怀疑吗？既然如此我就替你们祈祷吧。现在的话有打折喔。”

    “哈，看你这俗气的样子……的确很像。你这种最适合当垃圾僧侣了。”

    被耻笑了。

    他们会说这种话，代表那个温柔的法默先生一定也很俗气。

    “然后啊，那个叫做阿碧斯的家伙是勇者的同伴……他们叫做使徒，是为了跟勇者一起讨伐魔王到处找来的战斗菁英。听说他们每个人都是虔诚的萨利亚教徒。”

    “既然勇者是那种立场的话也难怪了。话说，他们一定是从萨利亚教的势力圈里捡来的吧？绝对不可能用异教徒。”

    “这就是塞内卡高层的指示了。然后，他们会把消灭魔物当作修行，为即将到来的决战做准备。”

    ……嘿～我是真心感到佩服。离开蒂雅大人身边的七年间，我在世界各地闲晃；但我本来就是人口贩子的打杂小弟，几乎没有得到什么情报，所以用这种形式理解世界感觉起来还挺新鲜的。

    不过，或许是因为我有比认识世界更有趣的事情，我才会疏于关注周遭的事物。照顾奴隶非常有趣，也很有收获。没错，很有收获。

    ……唉，说不定。

    说不定这是我十年来第一次跟人类说这么多话。

    谁叫我被禁止跟奴隶交谈。啊哈哈，好像有点开心。好像。

    我自言自语了一辈子啊。我一定很　　吧。

    …………？我刚才在想什么？是我的错觉吗？

    ──奈因。比起这个，现在已经很晚了，差不多该回去了吧──？

    啊啊，好好好。我知道了我知道了。讨厌，蒂雅大人老是把我当成小孩子。

    “那么，我差不多该回去了。”

    “怎么了？你要回去啦？”

    “我要回去吸妈妈的奶啊。我的妈妈可是前凸后翘喔。”

    “哈哈哈，那就不拦你了。”

    我现在的妈妈是天真可爱的小狗狗。

    必须快点回奥古斯塔，好好爱她才行呢。

    “哎呀……怎么了，舍不得我走吗？那么要吸我的吗？”

    “好恶啊你！你绝对不是僧侣吧！”

    如此告一段落，我就回教会了。

    我也不想把第一次给男人。我已经决定把处男献给魔王陛下了。

    从酒馆回到教会，法默先生迎接我回来。

    我跟他说今天要先睡了，来到他安排给我的房间……总不能什么也不做在这里白吃白住，明天开始得做点工作才行。

    房间灰尘有点多，但十分宽敞，在这里我终于能好好休息了。

    虽说穿越森林，又在奈尔村扫墓之后，碧莉亚载我飞了很长一段距离，身体好像还是会累。

    睡意阵阵来袭，这时我听见窗户传来咚咚两声，转头一看，不知不觉间不见踪影，小鸟模样的碧莉亚正在用鸟喙敲打玻璃。

    ……看到她我想起一件事，让她飞进房间。

    “嗨，欢迎。”

    “外面好冷啊，打扰了。”

    她这么说，立刻钻进床上的被窝开始取暖。

    ……很暖和吗？别担心，你马上就会一脸惨白了。

    “碧莉亚，能请你稍微变回原来的样子吗？”

    “咦咦？不要，麻烦死了。”

    “拜托你。”

    “干嘛啦……啊，难道说你想看人家的裸体吗？”

    “我是想看，可是我差点忘了做一件很重要的事。”

    她哼了一声，钻进棉被更深处。

    在完全看不到她以后，棉被下的体积突然渐渐增加。

    “来，这样就好了吧？别想随便看人家的裸体！人家可不让变态免费观赏喔？”

    裹着棉被的笨哈皮这么说。看样子这家伙完全忘了自己在酒馆干的好事，丝毫没有在反省。

    ……我可以动手吧？

    可以顺便告诉她，这副模样就某种意义上来说比全裸还要刺激吧？

    “碧莉亚，请你趴在床上一下。”

    “咦？才不要，你在说什么啊？”

    “什么不要？给我快点。”

    “你、你在生什么气……？”

    “喔？你说什么？竟敢问我在生什么气！你问我在生什么气！”

    “哔！？”

    “我！说过了吧！在酒馆里！给我闭嘴！”

    “说、说过～！”

    “可是碧莉亚！你居然说话了！还超大声！”

    “可可、可是……”

    “什么可是！而且还把我当成宠物！不，那就算了。那样也不错，我还有点兴奋！”

    “变变变、变、变态！变态！异常性癖好！”

    “少嗦，每个男人都是变态啦！快，闭嘴把屁股翘起来！”

    “不要，不要啦啊！”

    我在坐在床上，用力抓住碧莉亚的脖子，让她趴在我的膝盖上。

    接着我掀起下半身的棉被盖到她头上。

    “讨厌，你干嘛啦，死变态！色狼！”

    我不理乱踢双脚的碧莉亚，尽情抚摸那有点小，却仍弹力饱满的屁股。或许是因为羞耻心，柔肤带着一抹红色，有尾羽却仍十分可爱，不禁让人想把脸埋进里头。话说就连不该看到的地方都若隐若现了吧？啊啊，总之我尽情摸了她的屁股。

    “在人类的文化中，有惩罚坏孩子的传统技巧喔。”

    名称就叫打屁屁。哎呀，听起来真美妙。

    我高举右手，呼啪一声挥下一击。

    ……不妙，这是什么？又软，却又反弹了一点冲击的紧实度……令人无法自拔啊！会上瘾！

    “很、很痛耶！不要打啦！”

    “这下不妙，触感超赞啊。我停不下来不能停！”

    呼啪，呼啪，呼啪。这种充实感是什么……

    对了我终于理解了。我是为了打碧莉亚的屁股而生的。

    ──奈因，你在做什么！好丢脸！快点回归理智──！

    ……不要紧的，蒂雅大人。

    之后我也会打您的屁屁的！谁叫您在牢房里一点忙都没有帮上！

    ──迁、迁怒！？你这蠢材，你以为我是谁──！

    不就是条没用的笨蛇吗？我怎么不知道？

    我不知道您的屁股在哪里，就改打胸部好了。

    ──太……太可怕了。怎么会……我难道选错契约者了吗──！？

    ──十五分钟后。结束浓郁充实的打屁屁时间，我感受到前所未有的充足感。

    哎呀～被生下来真是太好了。妈妈，谢谢你生下我。

    呃……妈妈的名字是……是什么？

    ……奇怪？啊啊，对了对了，是“葛伦”。葛伦妈妈。

    真讨厌，居然连父母的名字都能忘记，我又不是老爷爷。

    重整心情环顾四周，碧莉亚在床上哭哭啼啼，脑中也响起蒂雅大人的啜泣。

    我好像做过头了，可是我不后悔。因为超好玩的。

    ……先别管这些，爱丽丝没有联络呢。算了吧，才刚到城里第一天。

    现在还不必着急。

    ……说到爱丽丝，看她那么喜欢阿萝玛，我好像做了坏事呢。

    算了。只要我从今以后好好代替阿萝玛，尽情爱她就好。

    所以爱丽丝也可以尽情地　　我喔？

    ……阿萝玛，阿萝玛吗。

    要怎么样爱她才好呢？

    既然她们感情这么好，就请爱丽丝帮忙吧。

    ……这么说来，奥古斯塔的大家如今都在做什么呢？

    ◇　◇　◇

    ──同一时刻。迪亚布罗的据点城堡内。

    看到就女性来说身材高挑，又具有好认尾巴的葛伦，艾蕾卡出声搭话。

    “唉，葛伦，可以跟你借一点时间吗？”

    “嗯啊？……什么，是艾露啊。怎么了？”

    “我有点话想跟你说。要不要一起喝茶？”

    “啊啊？我是没差啦。那就来我房间吧。”

    “哎呀，我难得有好茶叶想请你喝的说。”

    “你的房间血腥味太重，坐起来很不舒服啦。”

    “哎呀真过分，最近明明很干净的说。”

    两人一同前往葛伦的房间。

    葛伦也很在意最近有些反常的艾蕾卡，这个提案来得正好。

    ──而且，那个不知道该说是嚣张，还是不知道在想什么的学生不在，她确实无聊得很。

    没错，只有无聊。他不在，葛伦完全没有什么特别的想法。

    高傲的法米利昂后裔不可能因为区区人类不在几天就受到影响。

    话虽如此。

    她和那个人类共处的时间早已成为生活一部分，这点消失让她有些坐立不安也是事实。

    他在很烦人，不在又让人静不下心。

    受不了，那家伙真没用。奈因那没用的家伙。等他回来，要好好教育他才行。

    葛伦就是在想这些的时候被艾露搭讪。

    “葛伦，好痒喔。”

    “嗄？什么？”

    “你一直摇尾巴打我啦。”

    “喔、喔喔，抱歉。”

    “……你在想什么开心的事吗？”

    “没什么。哪有什么开心的事？”

    “是吗……小奈因不在以后，葛伦看起来很寂寞呢。有开心的事很好喔。”

    “嗄啊？……哪有可能，那家伙不在，我清静得很咧。”

    ──骗人。

    艾蕾卡看了一眼比自己高一个头的葛伦。即使表情没有变化，右手压制下失控的尾巴也难掩她内心的动摇。

    她本人到现在都还没发现，但迪亚布罗人人都看得出来，这是她隐瞒自己害羞时的习惯。

    至今没有人告诉她，是因为大家觉得葛伦的这副模样很可爱。

    ……现在的自己却不知为何觉得她这个样子很气人。

    “葛伦跟那孩子好像很要好呢。”

    “才怪，反正他一定会趁这次逃跑。”

    “……”

    或许如此。

    与其乖乖回来这里，脱离碧莉亚的监视脱逃，更有可能获得自由。

    我甚至会想，这有可能是阿萝玛的期望。

    但是，他一定会回来。他会不会跟我说更多话呢？虽然这只是我的直觉，不过他一定是守信用的人。

    “那家伙一直装傻，却莫名机灵。说不定现在已经偷偷逃走了吧？”

    “他不会做那种事。”

    “……怎么了，艾露？你还挺看得起奈因那家伙的嘛。”

    葛伦这么说，没有停下脚步，转头看我。

    总觉得她的眼睛好像眯了起来。

    既然会生气，当初别说那种无心的话不就好了吗？

    “…………”

    “……干嘛？怎么突然不说话？”

    “…………”

    “喂，干嘛啦？说话啊。”

    “唉，葛伦。”

    “啊？”

    “你的房间已经过了喔？”

    ……葛伦&#8226;法米利昂。被年仅十四岁的魔王妹妹玩弄的十八岁狼人。

    不适合继承贵族的坦率性格也是她双亲的烦恼之一。

    ──许久没来葛伦的房间，没想到整理得这么整齐。

    桌上有几本她最讨厌的课本。

    问她理由，她就把头撇开。

    ……什么嘛，葛伦果然希望那孩子回来。

    那些书绝对是为了等他回来时教他的。

    “所以说，你想谈什么？”

    我们在椅子上坐下，葛伦立刻开口。

    也许我有点捉弄过头了，她露出闹别扭的表情，但她本人没有发现，这正是我之所以喜欢捉弄她的原因。

    “葛伦你应该是这里跟小奈因关系最密切的人，我有点问题想问你。”

    “那家伙的话题很无聊喔。”

    “才不会。嗯……我想知道他本身的事，但是我也想听听他给你的印象。”

    “……为什么？”

    “发问的是我才对呀。你不想回答就算了。”

    “我是不会不想回答啦……”

    “那就跟我说，拜托。我也会跟你说的。”

    “……知道了。那家伙啊，简单来说就是……笨蛋。超级大笨蛋。”

    “……好严厉喔。”

    “他会一脸正经地耍白痴，眼神又色眯眯的。更何况，他还是干过人口贩子的人渣。可是该怎么说……不，这就算了。”

    “？”

    最后她嘀咕了什么，我没听清楚。

    “老实说，那家伙不是什么好人……我说你。你看过他的眼睛吗？”

    “嗯，有点蒙蒙的呢。”

    “那叫做眼神混浊。他不知道在想什么，我猜他说的话也大多都是谎话。”

    “是喔……”

    “艾露，你不要跟那家伙扯上关系比较好吧？……他不是害你昏倒吗？大小姐跟阿萝玛都很担心啊。”

    ……嗯……

    “葛伦讨厌他吗？”

    “……我又不喜欢他。再怎么说他可是人类耶。”

    ……葛伦应该没有发现这不算回答。

    但是，我不跟她说。本人没发现就算了，跟我无关。

    “好了，我说完了。换艾露了。”

    “……嗯。可是我没跟他说上什么话，可能没办法当作参考。这样可以吗？”

    “没关系。好了，快说吧。”

    ……什么嘛，葛伦果然也是女生。

    平常没兴趣的话题都随便听听，现在反而这么积极。

    “……刚才说过了。我第一次跟他说话的时候昏倒了对不对？”

    “是啊，我也听说是这样。结果发生了什么事？你没有被他打吧？也对，那种豆芽菜怎么可能打得倒你。”

    “……这件事我没告诉姊姊跟阿萝玛。所以，你能帮我跟大家保密吗？”

    “……嗯，知道了。我以法米利昂之名发誓。”

    葛伦这么说，端正坐姿。赌上狼人的家名，具有和赌上生命相等的重量。这里能解释为可以相信她，但换句话说，就是葛伦拚命想要得到小奈因的情报……这会不会是我想太多了？

    ……但是，既然葛伦这么喜欢他，我就不太想让她靠近那孩子呢。

    “那孩子啊，吻了我。”

    “好，我要宰了他。”

    “然后，他看着我的眼睛，对我说‘我爱你’。”

    “决定了。我绝对要宰了他。狠狠宰了他。”

    “然后我的心跳跳得好快，有种轻飘飘的感觉。”

    “无法原谅绝对无法原谅。我要咬死他把他开肠剖肚。可恶，那个烂人，可恶，浑蛋！”

    “……我好害怕。”

    “……嗯啊？”

    “葛伦说他的眼神混浊，可是我看起来却不是……唉，葛伦。你第一次杀人类的时候有什么感觉？”

    “这、这个，第一次的时候……那个，有一点紧张……”

    “你很害怕吧？”

    “……嗯，有一点。”

    “我想起了那个时候的心情。我想到，自己是不是也会变成那样。我是不是某一天也会被别人杀掉。”

    “……你想说什么？”

    “我想，我一定是那个时候，被他的眼神弄坏了。”

    他说他爱我。我想那不是谎话。

    然而，那一瞬间，他眼神中闪过的恨意，比我杀过的任何人都还要深。

    ……他一定在内心对魔族恨之入骨。

    他是十分普通，随处可见的魔族敌人，纯粹的人类。差别只在于恨意的强度。

    ……可是，他遵守了诺言。

    我从自从懂事以来就始终折磨着自己，看不见未来的焦躁感、倦怠感中解放了。在他的一吻之后，不知道为什么，真的很不可思议，但我居然理解了。

    我终于理解至今为止，身边的人多么帮助我，多么爱我。

    这是因为我想起将死之际的恐惧，因而反省过去的自己吗？

    又或者是一见钟情这迂腐的现象发生在我身上，让我纯粹感到高兴？

    我不知道那是恐惧，还是恋爱。

    我很怕他，但是他说爱我时的那句话，诚实到足以撼动我幼小的心灵。

    ──我到现在都还无法理解自己的感情。

    笨拙的我不知道痛楚，正因如此我想多看他一眼。多看一眼那个能让我心痛的新玩具。

    尽管言词拙劣，我还是依照约定，跟葛伦说出了我心中的话。

    ……可是我没说我笃定他在内心痛恨我们。

    “……是喔。”

    她的反应只有这样。比起随便装懂要来得好多了。

    “大致来说，就是你很中意奈因是吧？”

    “……简单来说算是吧。”

    “……我知道了。我不推荐你喜欢他，不过你高兴就好。”

    “嗯……谢谢你听我说。我的心情舒畅不少。”

    “那就好。”

    听到葛伦的回应，我站起身。

    刚才位在死角看不见……但葛伦自己有没有发现呢？

    她尾巴的毛有点竖起来。

    所以我才想再稍微刺激她一下。我不喜欢不坦率的她在无意识间弄伤我的玩具。至少该让她有点自觉比较好。

    那孩子原本应该是我的，对一直独占他的葛伦，这点反击应该不过分才对。

    ──我打开门，一脚踏出房门，转过身来对她说。

    “对了对了……那孩子的嘴唇，很热喔？”

    我没看她的反应就把门带上。

    她脸红了，还是表情扭曲？不论如何，她的尾巴一定进入了战斗状态。

    呵呵，我笑出声来。

    ──我才不给你，葛伦。因为那是我的东西。

    ◇　◇　◇

    ──艾蕾卡离开后，葛伦双手交叉，双眼紧闭，在椅子上坐了一阵子。

    接着她啧了一声，抓起桌上的书高高举起……又啧了一声，坐回椅子上乖乖翻起书来。

    自己该做的事，是教那个不成材的学生。

    ……那个人类回来的时候，以和过去拙劣的课程不同的完美授课让他大吃一惊，才是自己该做的工作。这么一来，那段时间一定会更加充实。

    ──葛伦没有发现。

    不知不觉间，她把奈因会回来当作理所当然。

    她也没有发现，不知从何时开始，她不再厌恶原本应该嫌麻烦的上课时间，也绝对不会发现。

    就算现在有别人自愿成为老师，她也不会退让。

    ──那一定是小小占有欲的流露。

    用情很深的狼人会对人类做出这种反应，对魔族领土的一员来说分明绝非好事，但她却拚命地，无心地对这个事实视而不见。

    ‘那孩子的嘴唇，很热喔？’

    想起艾蕾卡的话，她舔了一下嘴唇。传来一股刺痛感。

    她是在没有发现的情况下咬了嘴唇吗？

    ……有铁的味道。

    ◇　◇　◇

    ──我睡眼惺忪地环顾四周，说：

    “好了，该怎么办呢？”

    “……”

    “我说碧莉亚，你不要再生气了啦。”

    “……”

    “屁股还会痛的话，要我帮你擦药吗？”

    “你根本没在反省！就这么喜欢人家的屁股吗！”

    “喜欢。”

    “……”

    “喜欢。”

    “不用说两遍。”

    “我最喜欢了……！”

    “你用快哭出来的声音说什么蠢话啦！？想哭的是人家才对！”

    我只是想告诉碧莉亚我多爱她的屁股而已。

    话说啊，原本就是她不对吧。对不对？

    就算她闹脾气，我也不必这样讨她欢心吧？

    但我还是会做啦。爸爸也说，男人和女人吵架，男人本来就应该道歉。

    “对不起碧莉亚，我刚才有点做过头了。”

    “……哼！”

    “你的屁股实在是太诱人了，一想到自己找到藉口，就忍不住失控了。下次我会温柔一点的。”

    “该道歉的不是那里吧！？”

    “？”

    “歪什么头啦！……算了，白痴死了。”

    总而言之她好像愿意原谅我了。身为绅士，我可以说是有做好完美的处理了吧？

    我已经可以自豪绅士度超越威尔森了吧？

    “所以说？接下来怎么办？”

    “嗯……我想先问一个问题。”

    “什么？”

    “昨天，你有在酒馆听到混混们说他们是狩猎魔物维生的吧？”

    “？这种事到处都有吧？”

    “对你们来说，魔物死掉一点想法也没有吗？”

    “……啊～啊～原来是这样啊。”

    “不是，你们既然有同伴意识，我原本以为应该会有生气之类的反应。说不定，你还是因为这样才心情不好的。”

    “放心吧，心情不好百分之百是你的错……就人类来说，感觉就跟流浪狗被杀差不多吧。自己喜欢的魔物被杀当然会生气，魔族中说不定也有些奇怪的家伙，会因为听到没见过的魔物被杀而生气。”

    “喔喔～原来如此。”

    也就是说跟猫狗一样吗。既然如此，我就不必那么顾虑了。

    “……你的表情好恶心。又在打什么歪主意了吗？”

    “有什么办法呢？任务要求的数量根本不可能靠一般办法达成。要我聚集两百个人类，否则就得死，很困难耶。”

    ……“没有办法”这句话真棒。罪恶感这种情感如果不存在于世界上，这句方便的藉口就不会诞生了吧。嗯，没有办法。

    因为我是个弱小的人类呀。

    “等爱丽丝回来才能正式开始，可是总之，目前应该做的事是……”

    嘿咻，我用力抱起那个。

    “先打扫吧。”

    趁我睡觉偷溜进房的小偷……如今变成了一具尸体。我抓起他的侧腹，把他拖到暖炉边。

    我不太想留下味道，但也没有办法。

    ……唉，与其拿去烧掉，给碧莉亚吃掉好像比较好呢。

    ……我还是会帮你祈祷的。你难道看不出来我身无分文吗？

    果然不该相信这附近的人的伦理观。

    “话说回来……对不起，这么晚才道谢。谢谢你出手相救。”

    “就是说啊。其实人家也可以不管的，你到底懂不懂啊……”

    我丢下抱着屁股在地上啜泣的碧莉亚不管呼呼大睡，结果还是钻进棉被里躺在我身边的她，用脚上的爪子往小偷的头“挥”了一下。

    被温热的液体喷到脸上叫醒的感觉超级恶心。

    “不，我是真的很感谢你喔。小偷就算了，如果来的是强盗，奈因的一生就在此结束了。实在是可惜又遗憾。”

    “……你好像不怎么动摇呢。”

    “怎么会～你看我的手。跟小狗一样抖个不停吧？我很谨慎的。”

    “好假……唉，人家可以问你一个问题吗？”

    “请问请问，你是我的救命恩人呀。”

    “跟刚才你问的问题很像……看到人类在眼前被杀，你有什么感觉？”

    “……我不懂你为什么要问这个问题，不过我可以把现在这个状况的感想当作回答吗？”

    “嗯，好吧，那样也可以。”

    “嗯……那个，硬要说的话，我觉得很　　。”

    “嗯啊？……人家没听清楚，你说啥？”

    “所以说，我很　　啦。”

    “你在整人家吗？重点根本没有声音嘛！”

    “讨厌啦！所&#8226;以&#8226;说！我觉得很　　啦，我刚才就一直……”

    ──奈因，我很困。不要一直吵……──

    “……哎呀，抱歉碧莉亚。蒂雅大人想睡觉，我们也睡吧。”

    “唉！你根本没有回答人家的问题啊！”

    “蒂雅大人说想睡觉，有什么办法？好了好了。”

    “……！既然是那位大人说的，那就没办法了。”

    说完，奈因随意盖上沾满鲜血的棉被。

    人家没办法反抗那位大人，所以没有办法，但人家还是希望他能回答问题。

    ──“看到魔物死掉一点想法也没有吗？”

    眼前的男人这么问人家，而人家也不打算在回答中混进谎言。

    那么，这家伙又如何？

    第一次带他去“御膳房”的时候，这家伙也不改笑容。

    他说自己身上的伤是被人类虐待时留下的，魔王大人也说这家伙讨厌人类，才会答应他想加入魔族的要求。

    人类会这么轻易抛弃族人吗？

    魔族跟兽人──即便魔物另当别论好了──也不会对同伴见死不救。

    至少，就算有感情不佳的种族，也几乎不会发生赌上性命的争执。

    因为，我们是同伴……如果不能相信同伴，人类这种生物是怎么生存下来的？这么弱小的生物是如何繁荣至今的？

    ……就跟刚才实际做过的一样，这种脆弱的生物一爪就死了。

    实际上，这个无忧无虑呼呼大睡的男人就这点来说也没有不一样……为什么看到人类在自己眼前被杀，他还能若无其事地睡觉？

    “你究竟是哪边的人？人类？还是我们……？”

    他是潜入迪亚布罗，试图削弱魔族的力量，如外表所见的害群之马。

    还是他是真的由衷对人类绝望，发自内心希望人类毁灭的人类叛徒。

    ──你是哪边？

    ……现在是哪边都无所谓。

    他对人家的屁股非常执着，即便如此，聊起来还挺开心的。

    不论如何，只要不达成阿萝玛大人的任务，他也难逃一死。

    没错，现在是哪边都还无所谓。现在人家只要开开心心的就好。

    ──没错没错，不用想太多喔，小鸟儿──

    ──问奈因那种问题只会让他伤脑筋而已──

    ──现在就先忘了吧？乖，好吗──？

    ◇　◇　◇

    ──隔天早晨。

    昨晚的骚动过后，人家姑且变回鸟的模样钻回被窝里，之后没有特别发生什么问题。

    人家在廉价柔软的床上好好睡了一晚。

    “早安，碧莉亚。”

    “好～早安，奈因。”

    “哎呀～……这间房间好臭喔。啊啊，我先去跟法默先生说吧。其实应该昨天就说的。”

    “……这么说来，昨天那个小偷进来的时候有声音吗？”

    “没有耶。那个人没有开锁工具，八成是那样吧。”

    “……不跟他摊牌吗？”

    “不用啦没关系，反正有碧莉亚保护我。我们就让温柔的法默先生继续保持温柔吧？”

    ──看到笑着这么说的男人，碧莉亚&#8226;哈普眯起眼。

    ……真过分。看到这间到处是血的房间，那个坏僧侣会怎么想？

    ……？这么说来，人家好像有问题想问他……是人家想太多了吗。

    算了，既然想不起来，应该就不重要吧。

    ──我让看起来有话想说的碧莉亚从窗户飞走，跟似乎彻夜未眠、一脸苍白的法默先生道早安，并请他打扫房间。

    顺带一提，我跟他要祭司服跟零用钱，他二话不说就给我了。

    一想到接下来能暂时过上舒适的生活，我的脸就自然而然地展露笑意。

    ──一离开教会，碧莉亚就立刻停在我肩头。

    “你果然有够恶劣。根本就丧尽天良了。”

    “是对方先动手的，有什么关系？”

    “那家伙又没拿武器，好像真的只是来偷东西的说。”

    “不过就是强盗跟小偷的差别吧？他是哪边不重要，反正他已经不在了，讨论那种人的事也没有意义。”

    ──变身成鸟的碧莉亚在肩上看着奈因的脸。

    即使观察他的表情，他也一如往常笑嘻嘻的。即使看他的眼神，她也看不进深处，感觉不出喜怒哀乐。分明如此──

    “碧莉亚，怎么了？怎么又露出那么可爱的表情。”

    这么说，摸摸人家的鸟喙的手温暖，温柔得令人意外。

    言行举止全都不诚实，偶而做出的行动却太过温柔，让人家混乱……不过人家可不是会随便被这种男人吸引的女人。

    就先说清楚吧。这家伙直到现在都是个不知是敌是友的可疑家伙。

    一定要把这点搞清楚才行。

    “碧莉亚你看，今天天气这么好，我们就边散步，边考虑之后的事吧。”

    他这么说，换成用指背温柔地搔痒人家的下巴。

    “讨厌～”

    人家忍不住自己用脸磨蹭奈因的手指。

    磨蹭磨蹭。

    很舒服，所以没有办法。

    人家这么对自己找藉口。

    磨蹭磨蹭。

    ……一想到不久之后有可能会失去这个温暖，人家就觉得有点寂寞。

    ──碧莉亚&#8226;哈普没有发现。

    不知不觉间，理应负责监视的自己，居然对和他一起讨论今后的事，都感受不到异样感了。

    ──为了不引人注目，我走在人烟罕至，仍看似治安良好的路上。但或许该说果然是贫民窟，我依旧被坏人缠上。

    刚才我被拉进小巷，现在正遭到恐吓。好痛苦喔。

    “喂，把钱全部拿出来。”

    像这样被虎背熊腰的光头大哥团团包围，我就什么事也做不了。这种时候蒂雅大人派不上用场，也不能让碧莉亚在这里变身。

    话说，碧莉亚本来就没有救我的道理。

    我现在唯一能做的事情，就是表演我的必杀技之一，下跪。

    ──下跪。这是舍弃自己的尊严的行为。

    这个只用两个字就能形容的举动，本应是将自己的尊严完全交给对方，屈辱至极的行为。但──

    “你摆这姿势有屁用啊！？快点把钱拿出来！”

    对于不知道尊严的取舍有何意义的人来说没有任何意义。

    处世艰难啊。

    ……我护住头部，背上被一阵乱踢，终于感觉到危机感的时候。

    “你们在做什么！”

    我的救世主在昏暗的小巷中现身……应该。我跪在地上，所以看不见。

    “啊啊？你谁啊你！”

    “看什么看啊！快点给我滚！”

    就是要给人看的喔～快看～这是超不要脸的精美下跪喔～

    只要帮我赶跑这群光头大哥就可以免费观赏喔～？

    “居然做出这种事……你们这些人都不觉得可耻吗！”

    就是不觉得可耻才会做啊～好了请你快点救救我啦～

    我这么想抬头一看，因为逆光而看不清楚，但某个人正指着我们站在那里。

    乍看之下，很弱。他的身高很高，但太瘦了。

    “少嗦！喂，干掉他！”

    “喔喔！我们也把他剥光吧！”

    我骄傲地对这么说的他们喊：

    “前辈，干掉他！那家伙太嚣张了！”

    “等、等一下！你为什么要帮对方说话！？”

    “因为我是比较强那方的同伴。”

    我起身挺胸这么说，就被其中一个混混默默踢倒。看来他不喜欢我。

    我再次跟地面接吻，听到几声巨大的倒地声，一惊抬起头。

    眼前是那名毫发无伤的陌生人，以及卧倒四处的光头大哥。

    啊啊，我错了。毋庸置疑，就是他救了我。

    他凭着无与伦比的勇气，以及不可貌相的实力，打倒了那群恶煞。

    真是太英勇了。必须用符合英雄的赞赏迎接他。

    我张开双手，对眼前的救世主献上赞美。

    “啊啊，谢谢您。您太了不起了，您是勇者！”

    “……你难道没有尊严吗？”

    当然没有啦。

    可是，我很乐意舔葛伦的脚，却完全不想舔你的脚。

    谁叫我是魔族的同伴呢？说尊严其实也只有这点程度而已。

    ──话虽如此，他救了我仍是事实。

    我不想当忘恩负义的人，决定至少请他吃午餐，邀请他前往附近的餐厅。

    “真的得救了。啊，我忘了自我介绍。我的名字是奈因。”

    “我是阿碧斯&#8226;海伦。刚才的事别放在心上，那么做是当然的。”

    阿碧斯……？昨天好像听过这个名字。

    啊啊，是酒馆的混混说的，勇者的伙伴吗……我记得好像叫做使徒？

    原来如此，难怪会这么强了。

    ──不要随便跟那种人说话，奈因！居然敢自称使徒，那群……的亡灵，难道想自以为神吗？笑死人了──

    蒂雅大人闭嘴！刚才明明不救我的说！

    ……我不理早已习以为常的哭声，重新面对眼前的人。

    “您就是阿碧斯大人吗？久仰大名了。”

    “哎、哎呀，真难为情，我只是个普通人，比较像是在沾勇者大人的光……”

    “没有这回事。您刚才的行动就跟英雄一样。”

    英雄。英雄。

    哈哈哈哈，是英雄耶。

    虽然是自己说的，不过哈哈，真好笑。嘻嘻嘻嘻。

    ……哎呀，眼前的这位可是恩人。真的笑出来就太失礼了，要小心一点才行。

    “你、你这么抬举我很难为情啊。”

    “……这么说来，阿碧斯大人怎么会在这里？其他使徒都在哪里呢？”

    “这座城市里只有我一个。其他人现在散落在世界各地，有点联络不上……总之，我在这里的理由是因为，你想嘛，这里是伊斯塔最后的据点。”

    换言之，这座城市……蒂雅玛丽亚要是沦陷，从伊斯塔到利尔&#8226;马尔就会全部落入魔族的手中。这是一般见解。

    有鉴于此，为了能随时抵挡大规模攻击，至少会有一名使徒轮流常驻于这座城市。

    ──真麻烦。想攻陷伊斯塔，就一定要打倒一名使徒吗。

    阿萝玛知道这件事吗？她应该知道吧。算了，还是先记起来好了。

    “这就是防止魔物进攻的正义之剑吗。好帅喔。”

    “啊、啊哈哈……”

    或许是被不停夸奖害他难为情，阿碧斯红着脸低下头。

    没想到他这么朴实。原以为他会以英雄自居，倒也不是如此嘛。真无聊。

    “魔物也是，可是这里也很靠近魔族领地。魔族何时发动攻击都不奇怪，我想魔族如果正式进攻，光靠这里的士兵也很难保护市民，所以才会想……尽一份微薄的力量。希望这么做能帮上勇者大人。”

    “喔喔～真了不起。”

    ──了不起了不起。多管闲事。可以不要找麻烦吗？

    勇者，勇者。勇者吗？我没见过你，但是我讨厌你。

    你是克莉丝黛拉的敌人吧？是想杀了她的存在吧？……我最讨厌你了。

    那是我的东西，你们就乖乖被神还什么的偶像玩弄吧。

    不要来干扰我的游戏喔？我才不需要你们。

    “于是，我才会为了多少减轻这个城市的人们的负担消灭魔物，还有在治安不好的这附近巡逻。可是在这一带我的风评好像不太好呢……不知道为什么。”

    “毕竟这里的人好像都靠消灭魔物维生啊。”

    饭碗被抢走当然会心生不满，不过这个城市的富裕阶级也许会很高兴。

    对消灭魔物维生的人来说，你就只会搅局而已。

    ……反正，一件事的好坏本来就会随立场改变，我想也没办法。

    况且，你还救了我。我不想把你说得比实际上还坏。

    ……我是不想。

    “嗯……就算是这样，我还是希望能做自己做得到的事。只要魔族消失，世界恢复和平，他们一定能找到更安全的工作才对。”

    “…………”

    ……总觉得从刚才开始心里就刺刺的，这下我终于明白了。

    啊啊，我是不喜欢这个人的眼神。

    充满希望，身为人具有正当的目标。

    真刺眼。

    我不喜欢。

    ……虽然理性跟我说，这样倒也不是坏事。

    可是，我不喜欢……这个人明明救了我，我是哪里不喜欢他呢？

    不行，怎么能想这么没礼貌的事？

    不过，总感觉有点不畅快……就稍微偷看一下吧。

    “……那个，阿碧斯大人。您为什么想跟勇者大人一起拯救世界呢？”

    ──他抖了一下。

    一阵寒意窜上背脊的感觉，不禁让阿碧斯在椅子上扭动身躯。

    眼前的男人眼神似乎突然变了。

    原以为他是很低声下气的人，现在却完全感受不到那种气息。

    话虽如此，不回答也很没礼貌，回答的内容也没有特别不妥。

    阿碧斯盯着奈因开口说：

    “……我的理由很平凡。故乡被魔物毁灭之后，我被寄养在亲戚家，某天‘力量’就觉醒了。”

    “啊啊，您有‘怪力’这个称号呢。那个，奇怪？您是突然得到力量的吗？不是靠自己努力修练的吗？”

    “哈哈，我的体格不管怎么锻炼，都得不到能被这么称呼的力量。我是在几年前……大约在十年前左右得到这个超能力的。但是，我还是有为了善用这份力量努力修练。”

    “嘿～”

    “关于勇者大人的神谕也差不多是在那个时候发生的……我想这是神明为了打倒魔王赐予我的力量。这是为了让人类打倒魔王的天赐之物。”

    “……阿碧斯大人您……”

    “嗯？”

    “阿碧斯大人您有没有这样想过呢？‘我不要这种力量’或是‘如果能早点得到这份力量，就能拯救故乡的大家了’。”

    “……这──”

    “‘为什么拖到现在？’‘其实我想救的不是你们。’‘我心爱的人都已经不在了。’”

    “…………？”

    “‘就算神选了我，我也不会选择神。’‘这份力量是为了满足欲望而存在的。’‘只要有这份力量，我就能随心所欲地生活。’”

    “…………！”

    “‘无所谓了。’‘其他人也该跟我遇到一样的事。’或是……”

    “别再说了！”

    ──店内顿时鸦雀无声。

    就算是这样，我依然认为自己必须阻止眼前这名叫做奈因的男子。

    我现在终于发现，他至今为止的人生肯定十分艰辛。

    刚才嘀嘀咕咕说出口的话，一定让他回想起某些无法挽回的过去。

    ……听到我的大吼，他垂下头。我把手放在他肩上，尽可能冷静，沉稳地对他说：

    “我不知道你遇过什么事。我一无所知，可是从今以后，我也想用赐予我的这份力量帮助别人。”

    “……这样吗。”

    听到他回话，我松了口气。

    他的声音和刚才不同，不再透露出疯狂的气息。

    ……我确定自己刚才的想法。他一定经历过某种惨痛的过去，说不定，还跟我的遭遇有些类似。

    从今以后，我要继续使用这份力量拯救那些人。

    ──阿碧斯&#8226;海伦重新下定决心。

    “在您面前失态了。对不起。”

    “不会不会，别在意。我也不该对你大吼，对不起。”

    “……那个……如果可以的话，您还愿意陪我说说话吗？”

    ──阿碧斯顿时语塞。他发觉眼前的男人有点与众不同。

    但是看到男子求助的眼神，与生俱来就心地善良的他把拒绝吞了回去。

    贫民窟中有人愿意和名声不佳的自己交谈，或许也推了他一把。

    “……好啊，没问题。我住在这里，有话想说就来找我，不用客气。”

    他这么说，给了奈因自己住的旅馆名称与地图。

    然后两人互道再见便各自离开了。

    ……阿碧斯想。

    就跟那个男人一样，每个人都有伤口。

    然后，自己今后的努力，有可能可以多少治愈那些伤口。

    或是让更少人受到可以避免的伤害。

    阿碧斯的前途充满希望。即便世界笼罩在魔族与魔物的恐惧之下，他们这些使徒与勇者迟早能够扫除阴霾。

    他由衷如此深信。

    ──背对阿碧斯离去，刚才还在跟他交谈的男子嘲笑他的想法。

    “碧莉亚，回来吧。”

    外表看似可爱小鸟的哈皮破风飞来，以昨晚染血的双脚抓住奈因的肩膀。

    “喔～吓死人了……人家认识他，他在沃克斯战役中一拳打死迈诺托迈诺先生……是个如假包换的怪物啊。”

    “呵呵，好可怕好可怕……唉，碧莉亚？”

    “什么事？”

    “他说魔族消失，世界就会和平了耶。”

    “人家小时候学到的是，只要人类消失世界就会和平了喔。”

    “嘻嘻嘻。”

    真奇怪。

    真奇怪。

    我最喜欢人类了，但倒也没有希望魔族从世界上消失这种可怕的想法喔？

    我偷看了一下，没想到他是真心这么想的。

    人类就是这么愚蠢。我们是没有敌人就会拚命寻找敌人的愚蠢生物。

    魔族消失的话，一定会换成人类之间自相残杀啊。

    就这点来说，魔族聪明多了。不过越笨的孩子越可爱。

    因为蒂雅大人是这么说的啊。

    ……我决定了。

    阿碧斯&#8226;海伦。就利用他。

    够了。

    忘恩负义也没关系。

    我不喜欢那家伙。我就是不喜欢他。

    理由是……那个，蒂雅大人也讨厌他吧？

    ──明知故问。只要跟萨利亚教有关的人，我全都讨厌──

    啊啊，既然蒂雅大人讨厌，理由就非常充足了。

    就让罹患“救人症候群”的阿碧斯为了我的生命，成为聚集人类的活招牌吧。

    ……我也是个人类啊。

    阿碧斯，你也要救我喔？

    嘻嘻嘻嘻嘻。

    ◇　◇　◇

    “……好奇怪。”

    ──爱丽丝没有联络。

    阿萝玛&#8226;萨杰斯塔对自己下属罕见的怠慢不满地抱怨。

    那孩子过去从来没有不遵守我的命令。

    我不喜欢，更觉得担心。我从小照顾她，自己虽然还没有小孩，却一直以父母的心情看着她长大。

    爱丽丝这个年纪还有一点天真，但她是少数我能不掩饰自己，真心对待的部下……真要说的话，我或许也有些宠她也说不定。所以才会将这次任务交给她。

    然而从现状看来，虽说她确实具有实力，在情报尚未明t的状况下就将这份工作派给她是我失误了。

    不，那孩子不可能搞砸单纯的监视任务。

    ……不论如何，事到如今后悔也没用。现在她只要平安回来就好。

    等她回来，我会好好念她一顿，但心中的放心绝对会胜过怒气。总之我希望她平安无事，这是我唯一的希望。

    “阿萝玛，打扰。”

    这时，克莉丝走进办公室里。

    关于那个赌注，由于加了我们不能干涉的条件，派爱丽丝监视其实算是模糊地带。

    因此我不能让克莉丝知情。换句话说，万一爱丽丝没有回来，无法名正言顺地去救她的状况更让我忧心。

    老实说，我现在不太想看到克莉丝的脸；但我依然没将想法展现在表情上面对她。

    若是办不到这点程度，就没有资格当上宰相。

    “欢迎，克莉丝，有什么事吗？”

    “是啊，我想跟你讨论下次跟英迪拉买的小麦。”

    “啊啊，这样的话……”

    即使谈的是工作，能在没有人看见的地方和克莉丝交谈，原本也应该让我放松。如今反而使心情更加沉重。

    ……话说，她也是。

    居然对那个龌龊的人类那么执着，一整个莫名其妙。

    你要是对它不那么执着，我现在就不必为这种事情烦恼了。

    ……从以前开始就老爱给我添麻烦。

    难道你忘了是谁照顾看起来一副高高在上，却意外寂寞又麻烦的你了吗？

    难道你忘了来我家过夜的时候尿床不敢下床，也是我帮你顶罪，害我颜面尽失吗？

    不过这个忘恩负义的家伙，居然在我被妈妈骂的时候笑我是“尿床阿萝玛”。

    我绝不原谅你。

    把和其他势力的麻烦争执丢给我，能一脸得意地当上奥古斯塔实质统治者，究竟是谁的功劳，你这个女人难道忘了吗！

    尿床克莉丝！什么嘛，不知不觉间变得这么了不起！

    不，我是希望你了不起，帮忙的也是我就是了！

    但你多体会一下我的辛劳有什么不好？

    之前明明还用“我”自称，那个时候还很可爱的说！

    不知不觉间变成“朕”，“朕”是什么啦？你是那种爱装模作样的人吧！

    干脆自称“本王”算了！

    你这到现在都还抱着玩偶睡觉的幼稚魔王！

    “……怎么了，阿萝玛，你看起来有话想说。”

    “不，没什么。”

    喔呵呵，我陪了声笑。

    不行不行，再怎么说，即使年纪轻轻，她已经是迪亚布罗的……真要说起来是奥古斯塔的领袖，我自己也有自己的立场。

    跟以前不一样了，跟她说那种话万万不可。

    深呼吸深呼吸。Be cool。

    “对了，朕差点忘了。关于那只猴子。”

    “干嘛啦克莉妹？”

    “……嗯？朕好像有点耳背。阿萝玛，你刚才说什么？”

    “不，请问有什么事，陛下。”

    好险好险，忍不住用小时候的绰号叫她了。

    谁叫你要哪壶不开提哪壶。

    “……朕就当作没有听到。言归正传，关于那家伙的事。”

    “……它怎么了吗？”

    “尽可能帮朕查清那家伙从出身到现在的经历。可能的话，跟抓到他的奴隶商人联络。”

    “您对它很好奇呢。它有做到这种程度的价值吗？”

    “你应该已经发现了，他不是普通人类。至少朕这么认为。”

    “哎呀是吗？我看它只是个凡庸下贱的人类而已呀。”

    “……你不管到几岁都还是这么不服输，阿萝玛。不过，这样的你也好……”

    克莉丝才没资格说我。说到不服输，你不也很严重吗？

    否则你就不会故意提高条件了。

    “我听伊娃说过了。他似乎和精灵信仰有关。虽然不太值得期待，但是或许能填上史书中的空白。”

    “……我的确听说它是伊斯塔出生的。”

    “不仅如此，他还是奈尔村的幸存者。”

    “…………！”

    “……那里的征伐太欠缺思量了。虽然想攻下伊斯塔，那里不可或缺，但没想到那里居然会毫无与精灵相关的资料。也许他们只有口耳相传也说不定。”

    “就、就算是这样，我也不认为那么寒酸的家伙会知道什么。”

    “现在那里的幸存者只剩他一个了，这毋庸置疑……如此一来，赌上细微的可能也没有损失。我们必须知道真相。”

    “……就算将来我们可以毁灭人类吗？就算是这样，还有必要拘泥于过去吗？”

    “当然有。我们魔族从何而来，为何人类过去能将个体优于他们的我们逼到濒临灭绝。根基不稳，民心必定动摇。为了彰显再也不会发生一样的事态，为了我等永远的繁荣，必须让过去拨云见雾。”

    “而关键就在精灵……的确，爷爷的世代非常忌讳精灵的存在。也严重警告我们不能进去称为精灵圣地的禁忌森林呢。”

    “……为此，开拓那座森林时，负责提出意见的长老们非常反对呢。那时烦死了。”

    你的辛劳根本不算什么好吗！

    协调之类的全部都是我做的！真的有够忘恩负义！

    笨蛋！

    克莉丝大笨蛋！

    ……不行，今天我太激动了。继续迁怒克莉丝也无济于事。

    ──……奇怪？

    “克莉丝，你刚才说它是奈尔村的幸存者？”

    “嗯？……是啊。”

    “你怎么知道的？它的血统书上只有写伊斯塔产而已吧？”

    “……朕突然有急事。如刚才所说，后续麻烦了。”

    “别想逃跑。你在隐瞒什么？”

    “嗯唔～”

    “不是说嗯唔～的时候。你就是因为这样才那么在意它的吗？”

    “嗯唔唔～”

    “嗯唔唔～也不行。不要变回幼儿，把话说清楚。”

    “………………你能保密吗？”

    居然是悄悄话。

    都长这么大了，应该分得清楚什么事情可以保密，什么不行才对。

    算了，我想关于那个人类的事情，应该没什么大不了的，就点头同意吧。

    “好，你放心，我不会跟任何人说。”

    我这么说，克莉丝竟难得别开眼，低声说道：

    “……很久以前的事了。朕过去，曾在伊斯塔看过那只猴子。”

第一卷 第五章 过程与始末

    滞留蒂雅玛丽亚的第十天。在天上巡逻的碧莉亚说，受我之托收集情报的小狐狸在街上留下了达成任务的暗号。

    我请碧莉亚去接她，带她来位在教会的据点。

    顺带一提，法默先生在遭小偷事件的隔天就逃之夭夭了。

    “欢迎回来，爱丽丝。辛苦你了。”

    “…………”

    “哎呀呀……脸色真糟呢，你一定累了吧？来来来，外面那么冷，进来暖炉边取暖吧？”

    “……哼。”

    她这么说，把头撇开，却还是乖乖靠到暖炉前。

    她身为兽人却大大方方地走在街上来到教会很不可思议，但听碧莉亚说，她是幻术专家。

    不知道她是伪装成人类，还是完全隐藏自己的身影潜入这里的。

    我不晓得是因为蒂雅大人还是因为体质，这类幻术对我不太有效。虽然到现在都没什么实感就是了。

    总之，外头没有骚动，就代表她有好好隐藏自己才来到这里吧。

    “先吃饭吧。今天是我亲手烤的面包喔。”

    “你真的只有烤而已啊。面包是买现成的嘛。”

    “碧莉亚，这种时候重要的是心意。名为爱的调味料比什么都还要好吃喔？”

    “跟所有费工夫下厨的妈妈道歉！这种话不该自己说吧？”

    我说一句她回十句，碧莉亚真的很爱说歪理呢。

    不可以喔。女生要坦率一点才行。给我学学葛伦的单纯。

    “这只小鸟真的好聒噪喔～来，爱丽丝，吃吧吃吧。”

    “……我不要。”

    “哎呀～怎么行呢爱丽丝。不好好吃三餐要怎么长大呢～？”

    “少嗦！龌龊的人类，不要随便跟我说话！”

    “哎呀呀。”

    看来她很讨厌我呢。跟碧莉亚的态度完全不一样。

    我说蒂雅大人，这孩子的契约真的有效吗？

    ──哎呀，你怀疑吗？你以为我是谁──？

    讨厌啦，我怎么可能怀疑蒂雅大人的力量呢？

    ──那么自不待言。我的契约确实有生效──

    蒂雅大人的力量毋庸置疑。

    可是蒂雅大人本身很值得怀疑呢。

    ……我华丽地忽视哭泣声，转向爱丽丝说：

    “不要那么讨厌我啦。我做了什么坏事吗？”

    “居然敢这么不要脸，你明明对我做了那种事情……！”

    “那种事情？”

    “少装蒜了！那、那那那种不知羞耻的……”

    “不知羞耻，你──”

    “我、我的身心都是阿萝玛大人的！不要肖想会被你玷污！”

    “说是玷污太夸张了。我只不过是吻了你的手背而已啊。”

    “咿咿咿咿！？不要让我想起来，好恶心！！”

    ……她也太讨厌我了吧？会不会太过分了？我纯洁的心灵都遍体鳞伤了～

    这该怎么办，碧莉亚？你能帮我安慰她吗？

    “……老实说，现在的你超恶心。”

    呜啊啊，不行了。我心灵受挫了。

    蒂、蒂雅大人。您不会抛弃我吧？对不对？

    ──我不理你了！只会在需要我的时候找我──！

    唔、唔哇哇，哇哇哇哇哇。怎么会这样？

    蒂雅大人叛逆期了。没想到就连蒂雅大人都这么看不起我。

    太奇怪了。不可能会有这种事。人、人家不是跟您一心同体吗？

    我们不是母子连心吗？

    ……妈妈，难道你要抛弃我吗？

    ──嗯，唔、唔嗯嗯──

    妈妈，你又要抛下我了吗？

    ──！我、我不会……──

    你也要抛下我一个人吗？留下我一个人？

    ……追根究柢，不是蒂雅大人踏出第一步的吗？

    ──！对、对不起，对不起奈因。来，我安慰你，你冷静一点──

    ……嗯，说得也是。蒂雅大人就该这样才对。

    ……真是个方便的女人。其实你是自己想变成这样的吧？

    “你在发什么呆？”

    “……啊？”

    “好了，别闹脾气了，你也吃吧？”

    “啊啊，嗯，好。”

    ……碧莉亚果然好温柔，真是个好孩子。

    我很爱你喔。

    “来，反正爱丽丝你也没吃什么吧？吃饱心情就会变好了。”

    “……碧莉亚，你没关系吗？你不也对那家伙……”

    “现在那种事不重要，好吗？饭冷掉就不好吃了。”

    “……嗯。”

    我们三人就在非常尴尬的气氛中吃完晚饭。

    默默无言的晚餐索然无味。

    “爱丽丝，刚才对不起，跟你太装熟了。”

    “…………”

    “可是啊，至少我不打算伤害你。如果可以，我也想跟魔族还有你们兽人当好朋友。”

    “……我信不过你。”

    “这是当然的。所以我才会为了向迪亚布罗展现诚意背叛人类，为了证明我对魔族有益，为了收集人类当作你们的粮食来到这里。”

    “……居然说自己是叛徒，哈！你在骄傲什么？笑死人了。既然会背叛人类，你不也会背叛我们吗？”

    ──人类不就是这种生物吗？爱丽丝冷笑一声这么说。

    ……虽然也有这种人，但是人类没有那么糟糕喔。

    虽然没办法说人类跟你们一样绝对不会背叛自己人，但人类之中也有不少心灵纯洁到闪闪发光的人喔？

    ……我的内心已经不是这样了。腐烂、破碎，葛伦还说有尸臭味，我想我应该不是好人了。

    可是，就是因为这样，我才希望能成为你们的伙伴。总有一天，总有一天。

    ……至少，只有现在也好，我想跟你们一起生活下去。

    比如说，你现在如果遇到生命危险，我也会赌上性命去救你。我可是这么爱你喔？不过你一定完全不相信我就是了。

    嘻嘻嘻。

    “好了好了，爱丽丝你说那种话，结果还是回来了，不就代表你有什么想法吗？”

    “……这……”

    “那个时候，在那座森林中，你跟人家都被这家伙吃掉了。你就做好某种程度的觉悟吧。他又不会把我们杀掉。”

    “可是，那种，那种！”

    “……你已经逃不掉了。你那个时候不也触碰到奈因的心了吗？”

    “…………！”

    爱丽丝突然发起抖来。彷佛想逃离难以忍受的寒冷般，用双手抱住自己的手臂。

    碧莉亚温柔地用双翼搂住她的肩膀。

    ……蒂雅大人，爱丽丝的样子很奇怪，可是碧莉亚也有点反常耶。

    难道说……？

    ──你刚才在动摇，害箝制变弱了。马上就会变回来了──

    是喔，那就好。

    碧莉亚如果愿意代替我说服爱丽丝就好。

    总觉得像是事情在自己不知道的地方进展，我只是不喜欢那种不自然的感觉而已。

    “……对不对？你不是为了这家伙，为了奈因拚命带情报过来吗？”

    “……不、不对，我才不是为了他！”

    “那么，为了阿萝玛大人也可以。你想像看看阿萝玛大人希望你这么做的样子？”

    “阿萝玛大人……阿萝玛大人她讨厌那家伙……”

    “哪会，她只是害羞而已。而且负责监视的人家都跟他一起在这里过夜了……你不用在意喔。”

    “这跟那无关！我、我只为了阿萝玛大人──”

    “……那么，你知道阿萝玛大人是为了谁工作吗？”

    “这…………为了魔王大人……”

    “魔王大人希望奈因活着回去喔？”

    “可、可是，可是……”

    ……碧莉亚好像有点可怕耶。与其说是说服，反而更有逼迫的感觉。

    好恐怖，我一定做不到。

    “……是吗。既然这样就算了。没关系了。”

    碧莉亚这么说，从爱丽丝身边退后一步。

    “咦？”

    “你不想把收集到的情报交给我们吧？那也没关系。”

    “什、什么？咦？”

    “你没用了。奈因不需要你了。”

    “……呜、呜啊啊！”

    “等回奥古斯塔，阿萝玛大人一定会称赞你。称赞你有好好完成工作……很了不起。”

    “唔、对、对……阿萝玛大人她，阿萝玛大人她！”

    “可是，奈因再也不会看你一眼。因为你会害死奈因。”

    “啊、啊啊啊，啊啊啊！”

    “这样就好了吧？你最讨厌的人类不见，还会被阿萝玛大人称赞。全都是好事嘛。打从一开始就不必烦恼啊。”

    “……咿、咿，呜呜……”

    “……别哭了，人家又没欺负你。”

    骗谁啊。

    “然后，刚才不是说了吗？魔王大人不希望奈因不见，不想让他变成伊娃大人的玩具。”

    “…………呜、呜呜？”

    “你只要背一点黑锅，阿萝玛大人就不会被魔王大人讨厌了。阿萝玛大人最喜欢陛下了啊。”

    “……！”

    “为了不让阿萝玛大人被魔王陛下讨厌，你没有办法才把情报交给我们的。结果，奈因就正巧不用死了。这样就没问题了吧？”

    “……是、是这样吗？”

    “人家是这么想的说。人家这么想……只不过，要由你来决定。”

    ……好过分，居然在最后不给她退路。

    但我没办法说服她，所以非常感激。

    之后来摸摸她好了。

    ──爱丽丝就这样，低头不语了一阵子后。

    她连眼泪都不擦，带着红肿的双眼小步小步走来我跟前，头低低的，不肯看我。

    然后，她从怀里拿出笔记本。

    “嗯！”

    她从喉咙深处挤出这声，抬头狠狠瞪了我一眼，朝我伸出右手。剩下的左手紧紧握着裙摆，直到手背苍白。这个动作无比诚实地表露了她的内心。

    ……听到刚才碧莉亚说的话，可爱的小狐狸露出迷路小孩的表情。那个表情是我造成的。

    ……以前照镜子时我常看见这个表情。

    碧莉亚为了我伤害了爱丽丝，所以这毫无疑问是我造成的。

    ……小狐狸啊小狐狸。

    对不起，欺负你。

    对不起，利用你对阿萝玛的感情。

    虽然我无法弥补你，也无法代替她。

    但是我到死都会爱你的。

    ──我从爱丽丝手中接下笔记本……握起她伸出来的手。

    她浑身颤抖，我轻抚她脆弱到似乎会折断的纤细指尖。

    ……和那时一样，温柔地亲吻她的手背。

    抬起眼来与她四目交接，她的表情皱成一团，宛如失去最喜欢的玩具，体会到无比绝望的小孩。

    她又流下一行泪，用坏掉的内心微笑了。

    ──等爱丽丝冷静下来，三人展开作战会议。

    “这个城市的全体地图、人口、主要产业。首长评价、经历、有无贪污。街道整备状况、港口配置图、船舶时刻表以及其他林林总总……没想到你居然能查到这么多。”

    “我、我很努力，我很努力啊。这是当然的！”

    “谢谢你，爱丽丝很努力呢。”

    我这么说，摸摸她的头，她便瞬间绷紧身体，从我的手掌下逃开。

    我有点受到打击，不过她用哀愁的双眼看着我，所以我不屈不挠地又试了一次，她就眯起眼接受了。

    ……这孩子也好可爱啊。

    我居然欺骗这么可爱的女孩。

    我居然把这么直率的女孩，拖进了这种地方。

    没有办法呢。跟阿碧斯不一样，我没有力量。

    嗯，没有办法。虽然早就知道了，但我已经没办法跟爸爸一样变成英雄了。

    对不起，爸爸。

    我是邪魔歪道。

    “喂喂喂，你又发呆了。这不是你该做的工作吗？”

    “好的，对不起。”

    ……碧莉亚好严格喔。我以前好像也这样被妈妈骂过。

    要不要也让碧莉亚当我的妈妈呢？

    “那个，那个……如、如果要用船的话，就用这里。这个港口。”

    爱丽丝这么说，指向地图，我随之看去。

    “我看看……啊啊，原来如此。非法奴隶船原来也会从这种地方出发呢。真亏你找得到这种地方。”

    “什么嘛，你以前不也是同业吗？原来不知道喔。”

    “人家的老板超小气，都只用马车。几乎没用过船这么贵的东西。”

    “没有钱到哪都辛苦啊。”

    “生意好呒？”

    “还好啦……不是叫你不要学人家讲话了吗？”

    呼啪，又被翅膀甩了一巴掌。你明明也回话了说。

    “那、那个。”

    自从刚才的对话开始就莫名举止可疑的爱丽丝一脸拚命地对我说。

    我猜，她的情绪不稳也是契约的副作用，应该很快就会好了。

    “怎么了？”

    “如果要搭这艘船的话，那个，机会只有一次。刚好在半个月后。”

    “哎呀呀，太棒了。不是刚好要回奥古斯塔的时机吗？”

    “唉嘿，唉嘿嘿。”

    我摸摸她的头，又搔搔耳朵后面。她抖动的耳朵十分可爱。

    我居然抓到这么好的孩子。Nice capture。

    “那么，就决定在那艘船的出航日行动吗？”

    “也对，船在深夜离港，就定在当天日落吧。”

    “……嗯，我也……觉得这样比较好。”

    “那就决定了呢。好～今天就先休息吧。法默先生已经不在了。你们两个可以睡自己喜欢的房间喔。”

    “人家睡你房间就好。”

    “我、我、我想……那个……”

    “好啊，不用勉强喔爱丽丝。你之前那么辛苦，今天就自己一个人好好休息吧。”

    “……嗯。”

    于是，我们各自分别，我跟碧莉亚在那间充满血腥味的房间，爱丽丝则到法默先生的房间休息。

    为了感谢碧莉亚安慰爱丽丝，今天就尽情摸摸她吧。

    ──爱丽丝&#8226;克拉克斯在分配给她的房间前停下脚步。

    她看向右边，看向左边，又看了一次右边。

    看到没有人，她慢慢地，静静地带上门。

    ……现在已经看不到那个男人……那个怪物奈因了。

    她一如往常拿出心爱的笔记本，在桌子前坐下。

    她一如往常提起笔，开始写下纪录。

    “──观察对象，奈因是危险人物。

    碧莉亚疑似已经遭到洗脑。

    爱丽丝&#8226;克拉克斯自己也详细不明，但受到某种方式洗脑的可能性浓厚。

    今后请不要相信我的发言。

    阿萝玛大人，请杀了我。

    请杀了我。我已经不是我自己了。

    杀了我，谁都好。谁快点在无法挽救之前，把我──”

    ──写到这里，手一如往常强制撕下笔记本，用魔术烧掉。

    下一页被笔压刻到的部分也彻底消除。手……自己这么做的。

    ……无法报告。

    我的身体已经无法背叛那个人了。

    既然如此，至少让我继续抵抗。

    一旦松懈，我就肯定会写下对那个怪物有利的事。

    只要像这样写下不利于那个人类的事，我的身体就会擅自抵抗。

    这么一来就什么也无法向阿萝玛大人报告了。那位大人一定会因为这样察觉异状。

    察觉我背叛了您。

    ……我能做的，就只有怠忽职守。

    重复怠忽职守，背叛您的期望，被您舍弃。

    这是我唯一剩下，能够反抗那只怪物的方法。

    然后如果可以的话，我希望阿萝玛大人能够察觉。

    我不报告，我无法报告，正代表那头怪物有多么危险。

    ……可是，真不想被阿萝玛大人抛弃。弟弟波特也拜托她照顾，我希望能至少等到他能独立。

    啊啊，这样下去我会自己一个人。我不要。

    ……可是，不要紧。

    那个怪物一定不会抛弃我。

    他说他会爱我。他会爱我对不对？

    你到最后都不会抛弃我对不对？

    我不是自己一个人，不是自己一个人。我绝对不想自己一个人……

    阿萝玛大人。怪物。

    阿萝玛大人。人类，奈因。

    奈因大人。奈因大人。救救我。

    不对，阿萝玛大人，救救我，救救我……

    ──奈因大人把我弄坏了……

    救救我，阿萝玛大人。奈因大人。

    ……啊啊，我会服从您的，奈因大人……

    ……不行！不能这样！

    “……我受够了，我不想再这样了……！”

    ──爱丽丝&#8226;克拉克斯漫长的夜晚再度展开。

    回到奈因掌心让她获胜的机率更低了。她再次投入……为了守护自己却没有胜算的战争之中。

    ──多亏爱丽丝，人员确保计画顺利完成，于是我去跟阿碧斯打招呼。

    那个人是这次计画的关键。

    我敲敲他跟我说的旅馆房门，就连在房间中也正装笔挺的阿碧斯便从门后现身。

    “阿碧斯大人，您好。”

    “哎呀，原来是奈因先生。请进。”

    被请进房内，我们一面闲聊一面交换近况。阿碧斯的风评在附近果然还是不太好。

    我想，既然如此，在治安比较好的地方设置据点，不就不会听到自己的坏名声了吗？但是为了维护治安，故意将这附近设为主要活动地区的他似乎没有搬迁据点的打算。

    “可是，做正确的事情却被冷嘲热讽，难道不难受吗？”

    “……嗯，老实说，的确有点那种感觉。但我觉得我必须这么做。”

    “……其实，我也在烦恼类似的事。正确来说，比较像是想做正确的事，却做不到。”

    “嗯？你吗？”

    “我现在借住在教会，不过最近那里的祭司半夜跑路了。”

    “这样啊……是资金遇到困难吗？毕竟位在那种地方……不，失礼了。”

    “我姑且也算是萨利亚教的信徒，教会如果没有发挥功用，这里的居民们内心一定只会越来越不平静。”

    “说得也是……心灵没有寄托这点，绝不能置之不理。”

    其实，我想这附近的人并不怎么相信神就是了。

    不寄望将自己抛弃在苦难中的神，弄脏自己的双手与身体生活的人似乎不少。

    “话虽如此，我又不能突然做代替祭司这种大事。”

    “……嗯，这么说也是……这个问题很困难呢。”

    这时他如果说“那么，我就请他们派别人来吧”或是“我来代替就好”就伤脑筋了，于是我接着说了下去。

    既然身为使徒，阿碧斯一定也是虔诚的信徒。

    “我姑且累积了一点修行，所以自不量力地想，如果在这座城市有什么实际成绩，是不是就能暂代祭司大人了？”

    “……原来如此。”

    真的就只有一点修行喔？其实只有背下整部圣典而已。

    我半点信仰也没有，所以完全不会用法术。

    “然后，我想尝试普通祭司不愿意做的事，去跟囚犯讲道……”

    “这样啊！这个想法不错啊！”

    “只不过，我终究只是个流浪汉。我怕自己会被怀疑，因此吃闭门羹。”

    “什么，原来是这样吗。那就包在我身上吧。”

    “哎呀呀，可以吗？不，我的确想拜托您……可是不会麻烦吗？”

    “你在客气什么！只要能宣扬神的慈悲与威严，我就没有理由拒绝啊。”

    “……阿碧斯先生真的很照顾我……谢谢您。”

    我这么说，深深低头。

    ……我快笑出来了，应该没被看到吧？

    “没关系，好了，把头抬起来。”

    “不，那怎么行……”

    不、不行，还不能笑……可是……！

    “你这样感谢我，就连我都觉得不好意思了。拜托。”

    “我、我知道了……这份恩情，我一定……”

    “什……不要这样，不要哭。我已经知道你的心意了。”

    太好笑害我都喷泪了。不妙，真的超好笑。

    这份恩情，我一定会以仇相报。现在的我太恶劣了。

    自虐超好玩！

    ……对不起，阿碧斯。

    我想玷污一下眼神闪闪发光的你。

    不要待在那么耀眼的地方，过来这边嘛。

    我想让你体会光靠自己无能为力的感觉。

    换句话说，这是迁怒。

    啊哈哈，对不起喔～请你原谅喔～？

    不要紧，没问题没问题。这里其实也挺舒服的。

    嗯呵呵呵呵。

    唔嘻嘻嘻嘻。

    ──隔天。

    我跟碧莉亚一起回到那间监狱。以前抓到我的卫兵看到我也一脸狐疑，但一听说我是阿碧斯介绍的，就面带复杂的表情让我通过了。

    我已经跟上面的人打过招呼了，从今天开始工作。

    顺带一提，爱丽丝在帮我做实行计画的准备。

    “……来，这里是休憩室。我们帮你约了午饭后在这里跟囚犯讲道。”

    “麻烦您了。”

    “……我们还没相信你。我也会听，不要胡说八道啊？”

    “请请请，既然在意的话，请您邀同事一起来吧。”

    “哼。”

    ……这样对我来说反而比较方便。

    ──讲道的时间到了，于是我先随便说了点话，但反应果然不佳。

    大家都无聊到打呵欠。

    甚至有人中途玩起游戏来。这里又不是小孩子的学校。

    第一天以囚犯与狱卒的大乱斗结束。

    第二天、第三天也是，卫兵们轻蔑的眼神很刺人。

    第四天，一如往常前往牢房的途中，肩上的碧莉亚悄悄在我耳边说：

    “牢里的地图今天就能画完。”

    “钥匙的位置呢？”

    “记好了！”

    “很好很好～好乖好乖。今晚吃大餐喔？”

    “真假！？人家想吃肉！”

    “鸡肉？”

    “牛肉！你想让人家同类相残吗！”

    ……讲道的时间中，我悄悄把碧莉亚放到设施中侦查。这么一来就达成了一半的目的。之后只要能跟各位囚犯接触就轻松了。

    一般来说，不论在哪个国家的贫民窟，宪兵都不会因为窃盗等的小罪出动。

    换言之，这间牢里关的基本上都是犯下杀人等重罪的罪犯。

    简单来说，这里全都是留下连没有干劲的宪兵也找得到的证据，又被抓到的笨蛋。

    顺带一提，贫民窟的居民们基本上都没缴税，不具有市民权。

    而根据伊斯塔的法律，没有市民权的人若是犯下重罪，将会一辈子关在牢里，或是判处死刑。

    打从一开始，这些人就不容易接受神的教诲。

    他们想要的，绝对是更即刻的救赎。

    萨利亚教中，有句话是“己之所欲，先施于人”。

    关于这点，这次我十分同意。

    他们一定会马上吞下我撒的饵。我如果是他们也会这么做。

    ──于是。

    “呃……各位请注意。今天我想改变一下讲道的内容。”

    这里大约有一百多人。突然被这么多凶神恶煞瞪着看，还是难免觉得有点可怕。我差点尿出来。

    “我说啊，你还真学不乖啊？”

    “快点回教会插你的后门啦。”

    “还是那个吗？你的后门要借我们插吗？啊啊？”

    他们哈哈哈地发出下流的大笑。

    不行啦。我的出口又不是入口，而且我的第一次想献给克莉丝。

    “……今天我想说的，是饮食文化。”

    “嗄啊？僧侣瞎扯什么蛋啊？”

    ──然后我说了。

    一面在内容中穿插萨利亚教的历史让狱卒无法制止，一面形容伊斯塔的肉类料理、沃克斯的铁板烧、塞内卡的山菜料理、英迪拉称为刺身的鱼料理，以及古今中外的调味料。

    我把这些全部说了个遍。

    “……就是这样，神明为了让人们过得丰腴，派遣各种生物来到地上。我们吃下它们时，也不能忘记感谢它们奉献生命……”

    尽管是在午饭后，讲道途中，我依然听到一两声吸口水的声音。

    在我说完的时候，到处都不断传来这种声音。

    “……哎呀，时间差不多了吗。感谢各位今天静静聆听。”

    看着露出饥渴眼神瞪着我瞧的囚犯们，我留下一句话便离开了。

    “接下来，我要去享用刚才介绍的牛肉料理。唉嘿嘿！”

    开什么玩笑！听着背后传来这声怒吼，我结束今天的工作。我希望吃不饱的他们能够再次想起牢房外还有许多美味的食物。

    你们对外面也还有留恋吧？那就回想吧。回想蓝天的辽阔，回想潮水的香气。

    回想自由的滋味。

    隔天，再隔一天。

    我继续刺激他们的食欲。

    “传道者萨利亚将面包与葡萄酒分给人们。话说回来，沃克斯西方有片优质葡萄园呢。那里的酒超好喝的。”

    我刺激他们的性欲。

    “神说‘人啊，在原野上增加，充满大地吧’。充满大地的方法就是增加，增加的方法就是奸淫。那么，神究竟允许奸淫到何种程度呢？就让我来介绍过去塞内卡宗教法庭上的判决案例吧。”

    我刺激他们的睡眠欲。

    “神在创世第七天终于休息了。你们一天劳动十二小时，只能睡四个小时呢。休息整整一天时，神究竟有多么安乐？达成创造世界这项丰功伟业，神明正是应该休息。”

    卫兵对我每次都将圣典的内容曲解到越界边缘相当不满，但他们从以前的问答就知道关于圣典的知识量遥不及我，所以没有人有意见。

    ──就这样日复一日，终于来到执行计画的三天前。

    “爱丽丝，魔物们聚集得顺利吗？”

    “是、是。只要你……您下令，随时都能攻击这座城市。”

    “船那边没问题吗？”

    “那边也是，嗯，没有问题。我绑架了船长的女儿当作人质，说只要看到我们搭乘的船出港，就会释放她。”

    “哎呀～……真过分。她没事吧？”

    “已经解决掉了。”

    “…………这样吗。”

    “……请问不妥吗？”

    “我是外行，这方面的判断也交给爱丽丝处理了，没问题喔。”

    “……要上船的有一百零八只对不……请问对不对？”

    “没错。再加上船员跟原本预定出货的奴隶，一共两百一十六人……用你们的说法就是两百一十六只。”

    我跟碧莉亚的工作，以及爱丽丝的工作加起来，人数刚好一半一半。

    ……十分符合半吊子的我。只不过，她们两个都只有听我的命令做事。

    这份罪业……这份责任是我的。罪人一零八，业人一零八。罪业合计两百一十六。

    ……我不会忘记你们的。

    好了，万事俱备，只欠────

    ◇　◇　◇

    “──城外有魔物聚集？”

    “是，似乎有魔族在煽动魔物……阿碧斯大人，请您保护这个城市。”

    “嗯，包在我身上。你们也不要逞强。”

    “是！”

    ──看着前来房间传令的士兵离去，阿碧斯叹了口气。

    这几年来，这座城市始终保持和平，或许是因此才有些松懈。

    没想到会突然出现有组织的魔物群……如传令所说，应当视为有魔族介入才是。

    规模虽说不上是正式进攻，但绝对不能掉以轻心。

    随时随地都是战场。我还不够成熟，得绷紧神经才行。

    我必须成为守护这座城市居民的盾牌。

    神之使徒阿碧斯&#8226;海伦必全力以赴，守护无辜民众的生活。

    就在我重新下定决心时，刚才的士兵回来了。

    “阿碧斯大人。我的同伴在旅馆前逮到一名可疑人士，请问要怎么办？”

    “……这种非常时期，治安难免混乱。还是确认他的身分比较好。”

    “是！他不说自己的姓，又是不常在附近看到的人，难道会是新来的吗……”

    “嗯。附近如果有魔物聚集，很难想像是外地来的人……”

    “他说他来找朋友……自称奈因。”

    “奈因？啊啊，他是我的朋友，应该是来找我的。他有说什么吗？”

    “没有……如果是您朋友的话，要让他进来吗？”

    “嗯……现在有点忙……没关系，我还是跟他打声招呼好了。”

    “是！那我立刻去带他来。”

    “好，有劳了。”

    ……虽然说不上许久不见，但原本就认识不久的朋友看起来格外失落。之前介绍他去的地方说他“知识相当丰富，但也只有知识丰富而已”，不过实际上犯人好像也有认真听他讲道，让我感到放心。

    “奈因先生，怎么了，发生了什么事吗？”

    “是的，其实……我想您应该知道了，城外好像有魔物聚集。”

    “嗯，刚才听说了。所以接下来会比较忙……”

    “阿碧斯大人果然要保护这里吗？”

    “嗯，我会负责防守城市与内陆方的界线。”

    这座城市面向内海，魔物从空中及海上来袭的案例也不多。

    奥古斯塔的船似乎很少，即使有能在天上飞的种族，内海中的岛屿也由人类掌握，没有中继地点，军队会在中途精疲力竭是主要原因。

    因此，只要能挡下从陆路的侵略，这座城市就不会沦陷。

    反之，也可说正是因为内陆的其他城市被魔族攻下，人类才会学到这个教训。

    “这样吗……那个，我有狩猎魔物维生的朋友，听到这个消息相当起劲。可是我还是很担心他们……”

    “唔……这样不好呢。这次的数量跟以往不同。”

    “是，所以我跟他说不要逞强。”

    “嗯，如果可以的话，我是不希望平民出来……”

    “阿碧斯大人也……”

    “嗯？”

    “您也不要勉强自己。没有人能代替您，对这个城市的人来说，您是不可或缺的人。”

    ──之后，我跟阿碧斯闲聊了几句就离开了。

    总而言之，我知道他在计画实行时不会在港口附近了。

    “碧莉亚～”

    来到阿碧斯的旅馆看不到的位置，我确认周遭没有人后这么喊，碧莉亚便立刻飞来，停在我肩膀上的老位子。

    “怎么样？”

    “麻烦你传话给爱丽丝，说可以照预定实行。”

    “收到。这种时候有点兴奋呢。”

    “是啊。我可是在赌命，刺激感完全不同喔。”

    “啊哈。如果失败的话，就让人家来帮你收尸吧。”

    “反正只要失败，就算回到奥古斯塔也是死路一条。那个时候，就会被伊娃解剖之类的，可能连尸体都不会留下。”

    “……人家才不给伊娃大人。”

    “咦？”

    “……如果事情演变成那样，人家会给你个痛快。在你受苦之前亲手解决你。”

    ──然后，人家会把你吃了。这样就能永远在一起了吧？

    碧莉亚这么嘟哝，飞走了。

    ……蒂雅大人，总觉得碧莉亚那样是不是有点不妙啊？

    您不是说嫉妒很快就会消失了吗？

    ──那样还算可爱了喔──

    ──你就接受那只小鸟儿吧。是你把她变成那样的喔──？

    ──你是男孩子，让我看看你胸襟宽广的一面吧──

    ……世上的男人真辛苦啊。我好像应该继续当个处男。

    如果跟她啪啪啪的话可能会更糟。

    ──这时的奈因并没有发现，有人在暗处盯着他看。

    接着，计画当天。

    我在祭司服上披上葛伦给我的上衣，穿着这副不协调的装扮……在教会二楼发呆，看着太阳渐渐西沉。

    我能看见街上的人们匆匆忙忙地避难。

    ──夕阳西下。

    以前，精灵信仰的分派中，好像曾有太阳是精灵之王，月亮是精灵女王的解释。

    不过最后成为主流的解释是：不存在于这座大地上的物种无法成为精灵。

    蒂雅大人听到好像笑了。

    ……追根究柢，王跟女王这种以为精灵有复数存在的想法就太浅薄了。这世界她独一无二。精灵只有她一人存在于世上。仅此而已。

    ……太阳在升起时诞生，落下时死去。

    月亮相反。在太阳落下时诞生，在太阳升起时死去。

    太阳与月亮不停重复彼此残杀……我曾经考虑过这种可怕的想法。要是再加上先前的说法，我觉得这种夫妻吵架还挺恐怖的。

    ……人类与魔族也是这样吗？我们会互相残杀直到其中一方消失吗？

    恨与杀意的抛接球游戏究竟会在哪里结束？

    是人类？还是魔族？

    ……这么一来，我就是那颗球了吧。

    由人类创造，抛给魔族的球。

    球真不错，一个人也能玩，是个很好的玩具。

    ……受到玩弄，直到终于坏掉，缝隙松开后，从里头露出来的是──

    ──好了，要开始了，奈因。你的地狱就从这里开始──

    蒂雅大人这么对我说，碧莉亚几乎同时在窗台边降落。

    回过神来，太阳已经完全下山了。

    “爱丽丝发出号令了！再一个小时魔物就会抵达城市！”

    “好～……碧莉亚，你做好心理准备了吗？”

    “好了喔！”

    “那个东西拿到了吗？”

    “在这里！”

    “窗户呢？”

    “你自己关！”

    “赞啦，我们出发吧。”

    “喔喔──！”

    反正我们已经不会再回这间教会，这段时间承蒙照顾了。

    碧莉亚这时如果带我飞走一定很帅气，但不知道有谁在看，还是不要让人类知道我是叛徒比较好。

    所以，我一如往常把碧莉亚放在肩上，堂堂正正地从大门走出教堂。

    在那之前，我先点燃了圆柱状的物体……炸药，抛进屋里。

    走了一阵子，爆炸声从后方传来。感受到吹拂背后的热风，我想着希望这样能让牢房的警戒变少时。

    戳戳，鸟喙啄了啄我的脸颊。

    “……人家说啊，奈因。”

    “什么事？打起精神吧，这可是祭典喔。”

    “话说人家的衣服你收哪去了？”

    “事到如今你在说什么啊？你看，在那边……不是烧起来了吗？”

    “白痴！人家只有那一套耶！人家很珍惜洗的说！只有一套的说！”

    “不要紧的，碧莉亚。”

    “哪里不要紧！？”

    “你就算什么也不穿也很漂亮……好痛，很痛耶，不要啄我。对不起，对不起！”

    我把气呼呼的碧莉亚放在肩上，悠闲地走到卫兵休息室兼牢房。里头的确不出所料，相当混乱。

    “你们好～……哎呀。”

    “唔，是你啊！魔物正朝我们过来，现在我们忙得很。你也快回教会，不是要准备让人去避难吗？”

    其中一名熟识的卫兵匆匆忙忙地整装，看似随时都会飞奔而出。

    “这个呢，好像有人想藉着这次魔物袭击的混乱趁火打劫。”

    “什么？”

    “我的教会也遭到攻击，好不容易才保住一命逃出来。”

    “真的吗……啊啊可恶，就连从这里都看得到火光！该死，那群白痴！”

    “反正我已经没办法回教会了，才想至少来这里安抚认识的囚犯……”

    “唔……可是，要是交给外面的人，我们的面子就……”

    “看到你们这么慌张，他们一定也很不安。如果发生暴动，你们在这么混乱的城里会无暇维持治安吧？我想跟他们说说话，安抚他们的情绪，嗯。”

    “……说得也是，没办法。他们应该会冷静听你说话才对。拜托了。”

    真假？可以吗？

    “我知道了，请包在我身上。”

    ──对不起啦。

    看着背对我跑出门的他，我踏出明确背叛人类的第一步。

    穿过走廊，我跟途中遇见的几个人打招呼，鼓励接下来要到街上的卫兵。

    爬下楼梯，走进昏暗的牢房，我的鞋子在石地上发出喀喀、喀喀的尖锐声响。

    “碧莉亚。”

    “嗯。”

    我这么说，她便立刻理解了我的意思。

    她从我的肩头起飞，去这座人变少的设施里拿钥匙。

    ──那么，就开始吧。

    “大家晚安。稍微注意一下。”

    在由铁栏杆区隔的牢房内，我气沉丹田大声说道。

    “啊……？什么啊，原来是你啊。”

    “喂喂，今天的讲道不是已经结束了吗？”

    “怎样？又来跟我们说色色的故事吗？那么我们很欢迎啊，嘿嘿！”

    “话说啊，感觉上面怎么吵吵闹闹的啊？难道发生了什么事吗？”

    听着躺在地上的人慢吞吞地爬起来的声音，我继续说道：

    “其实，魔物打来了。这座城市可能会沦陷。”

    ……才怪。

    “什么！？”

    “喂，真的假的！”

    “城里现在一片混乱，这样下去你们会死。”

    “开、开什么玩笑！打开！可恶，放我们出去！”

    “可以喔。”

    “……嗄？真、真的吗！？”

    监狱里一片哗然，突然涌现的危机与希望让所有人陷入混乱。

    “我过去一直透过神的教诲跟你们倡导活着的喜悦。你们如果死了，要怎么开花结果？”

    “…………”

    “神说人的生命尊贵，人生应当享乐。这里的人都曾经一度误入歧途，但只要听从神的教诲并诚心反省，就绝对不会被神抛弃。”

    我这么说，环顾四周。

    “你们有在反省吧？从今以后会正当地生活吧？”

    “会、会啊，这不是当然的吗？嘿嘿！”

    “我也是啊。家里要是有钱，打从一开始才不会去做什么强盗！”

    “没、没错没错，我爸妈要是赚多一点钱的话，我们就能活得更正常一点了！”

    ……根本没在反省呢。贫民性格都看光光了。

    “既然如此，就跟我约好。我给你们再次仰望天空的权利，接下来要怎么办得看你们的努力……你们听得懂我在说什么吗？”

    “不用唠叨了。你要放我们出去吧？我们会重新做人啦！”

    “动作快啊！魔物不是杀来了吗！你解释太久了啦！”

    “……我知道了。那么，我现在就放你们出来，不过请你们安静。在这座城市里会马上被抓，我会用船把你们偷渡到英迪拉。”

    “怎样怎样？无微不至嘛！”

    “喔喔，知道了知道了。我们听话就是了。”

    “……碧莉亚，钥匙。”

    “…………”

    我可爱的小鸟儿默默在我手上放下嘴里叼着的钥匙。

    接着就去解决还留在设施里仅存的卫兵了。

    离开时她轻啄我的耳垂，在我耳畔低语要我小心，实在是可爱到难以形容。

    “……那么，我们走吧。我再强调一次，请你们安静。”

    ──和碧莉亚会合后，囚犯们比我想像得还要老实地跟来。

    从他们的低声对话听来，原本似乎有人打算一离开就马上逃跑，但也许是看到浑身是血的卫兵吓到了。

    他们原本就无家可归，得到能偷渡出国的承诺就不会刻意冒险，这我能理解。与其这么说，若不做到这种程度，他们也不会铤而走险。

    我跟他们一定都是如此。

    ──结果，我们穿过因为魔物袭击而忙着避难的混乱群众，顺利抵达港口。

    “嗨，船长。这次就麻烦了。”

    “……你会遵守约定吧？”

    “当然，你之后就能见到女儿了。”

    我会让你跟她遇见相同的下场的。

    ……不过，我不知道和我一样以贩卖人口维生的人会不会跟女儿去一样的地方。

    “好了好了，排成一排。啊啊，那边不要吵架！不要在开开心心搭船旅行前吵架嘛。”

    ──我想快点做好准备，尽快出发。

    终点近在眼前就难免焦急。我小心翼翼地把货物带上船时，戴着兜帽藏住狐狸耳朵的爱丽丝对我说：

    “……奈因……大人，你……请您快一点，否则会被发现。”

    “好……啊啊对了，不用对我那么尊敬。应该说，这样反而会被周遭怀疑，跟我自然说话就好。”

    “…………可是──”

    “会被阿萝玛大人发现喔？”

    “……！我知道了。这是你说的，以后别想反悔。”

    “当然。那么碧莉亚，就麻烦你依照预定跟迪亚布罗联络了。”

    “好喔，包在人家身上。”

    ──爱丽丝仰望眼前的男人，和碧莉亚感情融洽地交谈。

    想要怒吼别随便叫阿萝玛大人的名讳的同时，我对他允许自己用轻松的态度交谈仍难免涌现感谢的心意。

    ……我变成这样被发现也无所谓。我甚至希望阿萝玛大人能够察觉。

    这绝不能跟这个男人说，但在另一方面，我至今依然对无法控制自己的心感到困惑。

    我对阿萝玛&#8226;萨杰斯塔的忠诚绝对没有消失。

    但是，在那片森林中被那个男人做的事情……具体来说，是在手背上……啊啊，我不想回想起来。总之就是因为那个，害我现在变得不正常了。

    我知道那不是魔术，艾蕾卡大人一定也被做了相同的事情。

    这个人类破坏，夺走了我心中重要的事物。

    或是……他给予了我什么。

    ──反正我只是阿萝玛大人的眼睛，耳朵。思考是阿萝玛大人的工作，我做不到。

    ……既然如此，如果我对阿萝玛大人还留有忠诚的话，我的双眼就不能离开这个男人。

    就排除可疑的部分记录下来吧。

    为了有朝一日这不明所以的法术或是洗脑解开时，告诉阿萝玛大人这家伙的本性、危险性，如果可以的话，还有弱点。

    我是为阿萝玛大人奉献身心的小狐狸，爱丽丝&#8226;克拉克斯。我绝对不能失去自我。

    ……因为，您会爱我的对不对，奈因大人？

    就算我背叛您，您也绝不会舍弃我对不对？

    这就是我们的契约吧？

    对吧，奈因大人？

    ──然后，船乘着囚犯们的希望出航。

    奈因遵守约定给予他们仰望天空的权利，让他们体会舒爽的海风。

    直到抵达目的地之前，他们感受了前所未有的开放感。

    因此没有人发现深深戴着兜帽的少女偶尔会对船长、舵手、观测手使出可疑的法术。

    直到迎接他们的人现身前，他们都深信接下来的人生一定会辉煌灿烂。

    ──伊斯塔国首都，蒂雅玛丽亚发生的魔物袭击事件，以及几乎同时发生的凶恶罪犯大逃狱与善良商人的失踪事件，最后就在详细与关联性不明的情况下冲击了各国。

    不久之后，这片土地煞有其事地流传有人听见类似人类惨叫声……尖锐不祥的声音层层叠叠地响起。

    ──那是人类的惨叫声。他们不是逃跑了，是被恶魔抓走了──

    ──恶魔享用了一大群人。如字面上的意思用耳朵享受他们的惨叫，用鼻子享受他们的血腥味，用眼睛享受他们害怕扭曲的表情，然后一如字面所述，用舌尖享受他们的味道──

    ──居然跟控制老鼠一样放出魔物……放出吃人的怪物……然后把这当作掩护做出这种事……那群龌龊的恶魔──

    ──他们被吃掉了。现在不在这里的人，全都在北方魔族潜伏的地方被吃掉了──

    ──他们是为了让声音传到我们耳中……然后为了享受那个声音，才让那些人惨叫的──

    ──不对，惨叫声还在……现在还在继续──！

    ……在这片土地上发生的一连串事件，通称“蒂雅玛丽亚的吹笛人”。

    这正是日后被称为“恶魔”的人类，在史书上现身的第一道足迹。

    ──虽然发生了出乎意料的大规模魔物袭击，蒂雅玛丽亚仍成功守住，只有受到一点灾情。

    尽管如此，阿碧斯&#8226;海伦仍在贫民窟附近的卫兵休息室内发出惊愕与悲叹的呼喊。

    “……这是怎么一回事，究竟为什么会这样！”

    “对、对不起，我们也不明白……”

    城里的混乱沉静下来后，回来善后的卫兵们率先看见同伴的尸体，这才发现凶恶的罪犯竟一个不剩全数脱逃。

    过于难以理解的情况让阿碧斯不禁大声质问。

    “囚犯为什么消失了！这个惨状是他们做的吗！？”

    “我想……恐怕是。不过，这么大规模的越狱，有可能吗……？”

    “事实上是真的发生了。总而言之，通知附近居民提高警觉，还有不要在夜晚外出。”

    “是！”

    “你们几个跟我来！牢里可能会有线索。其他人……请你们把殉职的人盖起来。”

    “t解！喂，有空的人跟我来！”

    “……可恶，居然，居然敢把我们的伙伴……”

    “之后再哭，动作快点！”

    ──阿碧斯等人查到的，是所有的锁都有被钥匙打开的痕迹。换言之，犯人不是破坏锁脱逃的。

    “是内神通外鬼吗？不，可是难以想像会有人把同伴全部杀光……”

    “阿、阿碧斯大人，您是在怀疑我们吗？”

    ──不妙。

    原本想低声自言自语，却被附近耳尖的人听到了。

    “……不，先等一下。这么说来……对了，绝对没错！从被杀的时间看来，是事件发生之前！您介绍的人有来！”

    “……？你是说奈因先生吗？”

    “没错！那家伙在事件发生前来到这里，说要跟囚犯会面！”

    “你说什么！？”

    “绝对是他没错！那家伙原本就跟这些家伙串通好了！一定是这样，否则为什么没有他的尸体！而且……他还跟魔物袭击同时抵达，根本不可能是偶然！”

    “他？怎、怎么会……”

    “可恶，那个浑蛋，是他干的！不可能有其他人！教会被攻击一定也是调虎离山！”

    “等、等一下，还没确定！”

    “可是！……啊，不，对不起。”

    “……还不知道有没有内神通外鬼。也不知道是不是有人多打一份钥匙，还是其他人所为。”

    “…………”

    “……先替他们收尸吧。然后我们再交换彼此的情报，冷静地判断吧。”

    “……是。”

    看到他们抹去泪水，明明自己否定，阿碧斯仍将对奈因的怀疑留在内心一角。

    他为什么选在这个时机出现在这里？……和囚犯会面是真的吗？他真的不是别有居心？

    而且……教会被攻击？怎么回事……？

    ──处理告一段落后，阿碧斯来到曾是教会的地点前方。

    虽然几乎没有延烧到四周，但建筑早已不留原形。

    根据邻近居民的说法，没有人看见有人闯进这里，起火之前更没有人听到争吵的声音。

    如果这些叙述属实，就代表奈因所说的“教会遭到袭击”是赤裸裸的谎言……

    “……奈因，这是你做的吗？如果不是，你现在平安无事吗？”

    在阿碧斯心中，奈因这个人模糊不清，且具有多重面貌。

    初次见面时他给人的印象有些卑微。跟他聊过之后觉得他趋炎附势，又情绪不稳。

    即便如此，来路不明的男子依然想要累积善行。

    仔细想想，他充满疑点。

    ──但我仍旧选择相信了他。

    “……那个，使徒阿碧斯大人？”

    “嗯？怎么了？请问你是哪位？”

    “我、我叫做法默。是那间烧毁教会的祭司。”

    “嗯……啊啊，我听奈因说过了。对了，这么说不太妥当，不过你不是逃跑了吗？怎么会在这里？”

    “奈因！那个瘟神居然说这种话！”

    “瘟神……？”

    “那个浑蛋是恶魔啊！居然在满是血、血还有焦尸味道的房间里一脸若无其事地睡觉！那、那种家伙不可能是人类……！”

    “冷静一点。什么？你在说什么？”

    “我虽然很吝啬，但从没杀过人。我看到他穿着上等的上衣，就跟同伴提了一下，想说跟他借去当铺换点钱来买酒……”

    ……他相当激动，听不太清楚，不过简单来说，就是他似乎想偷奈因的衣服中饱私囊。

    “结果那家伙居然把我、把我的、我的同伴给……给杀了，还丢进暖炉当柴火烧！我们可是连他一根寒毛都没碰啊！”

    “等、等一下！这样的确做过头了，但还算是正当防卫……”

    “还有那家伙……一直嘀嘀咕咕地跟鸟说话！他绝对疯了啊！”

    “……你说鸟？”

    这么说来，曾听卫兵说，周遭居民也有提及。

    他带着一只奇特，从没看过的宠物鸟……但我却没有看过。

    “顺带一提，他带的鸟长什么样子？”

    “……我记得，那只鸟很瘦，嘴巴也不大，可是羽毛看起来跟秃鹫一样大。脚上的爪子也大到跟体格不符……”

    “……他看起来会觉得鸟很重吗？”

    “咦？没有，完全不会……这么说来，那么大只的鸟应该很重吧……”

    “是哈耳庇厄。”

    “咦？您说什么……”

    “没什么，你做得很好。收下这个吧。”

    ──我拿了一枚钱币给提供贵重情报的他。

    我找到该做的事情了。首先要收集情报。

    不是犯人是谁的情报。而是最可疑嫌犯周围的情报。

    ……我看过一次。虽然没有对一般大众公开，但那是某种魔族的特征。

    我看过受伤的哈耳庇厄……称为哈皮的飞翔种族，变身成与法默所说一致的模样逃走。

    而且，他们生来便具有操纵重量的魔法。如果有飞翔种族陪伴，一定也能轻易取得引发这种状况的所需情报。

    ──事件发生后得到的琐碎情报，每一项都指出奈因是这一连串事件的凶手。

    他如果是魔族的手下，就有可能煽动魔物。如果是他假扮成人类策划了这场囚犯脱逃事件，就有可能为此引发街上的混乱。

    结果城里虽然没有什么灾情，所以不知道他为什么如此拐弯抹角，也不知道他是从何得到那么深的萨利亚教知识，但这些并不矛盾。

    如果至今为止的情报没有错误。如果我的推测正确。

    ……奈因，你欺骗了我吗？

    你看起来像是人类，可是你原来是魔族吗？

    你假扮神的名义，嘲笑我，还有这座城市里的人吗？

    ……既然如此，我就要阻止你。

    如果我是招致这次事件的原因之一，我就应该负起责任。

    ……给我等着，奈因。你这披着人皮，离经叛道的魔族眷属。

    ──奈因。

    不知不觉间，我在内心直呼他的名讳。

    ……或许我早就在心底怀疑他了。

    ──奈因，你如果真的是神的敌人，我会毫不犹豫地将你五马分尸。

第一卷 特别短篇 邪恶魔族们的歹毒日常

    ──故事发生在奈因来到迪亚布罗的几年前，她们日常生活中的点点滴滴。

    ◇　◇　◇

    ──陛下，十分抱歉，能麻烦您过来一趟吗？

    朕在工作空档于房内休息时，打开门笑脸盈盈地如此邀请的，正是迪亚布罗的宰相，朕的心腹──阿萝玛&#8226;萨杰斯塔。

    她像这样在没有旁人在场时对朕态度如此殷勤，势必早有与朕相关的预谋。尽管知道她的笑容背后往往别有居心，预谋的内容是好是坏也无从判断。

    这方面她比朕还要擅长，即使试图保身，她的目的也不够明确，无法毫无理由拒绝的结果，朕势必只能顺从。这次想必也是如此。朕放弃抵抗，下定决心起身。这样的朕还真是一如既往。

    如先前所述，跟着她走有可能遭逢某种不利，但反之亦有可能。和刚才相同的状况下，朕也曾收下从别领带来的难得一见的点心，大饱口福。

    然而。然而若是不去，朕就只会狠狠挨一顿骂，并失去可能得手的利益。

    因此朕无法选择不去。自古以来统治者都必须面临这种难题，每每为其苦恼，饱尝苦涩的滋味。

    朕也不是例外。这是无可奈何，以及那个……面从腹背，好像还有以前学过的卧薪尝胆。朕都只能甘之如饴。

    不论如何，朕不想惹阿萝玛生气。她生起气来非常可怕。

    朕按捺内心的动摇朝她踏出一步、两步……啊啊，剩下不到五步了。

    朕刻意叹了口气，说“敢呼唤朕过去真是不逊”之类的话，阿萝玛便回答“是的，万分抱歉”低头致歉，不过……啊啊，总觉得，总觉得不妙。

    有股不祥的预感。阿萝玛绝对在生气。

    讨厌，这次她在生什么气？朕想不起来啦。

    ……想起来了。小时候，骗朕那个成语要写成“我心小胆”，害朕颜面尽失的人就是阿萝玛。

    ──请跟我来。她这么说，带着朕来到平时举办高级茶会使用的房间。这里的装潢就算接待外宾也不会丢脸，更是小时候弄乱椅子被打屁股，充满回忆的地方。

    “陛下，请您先用这个。”

    她这么说，端来一杯早已装在玻璃中，晶莹剔透的红色液体。用闻的就知道，是葡萄酒。

    怎么了？阿萝玛你这家伙居然这么体贴。知道朕累了，想以传说中的“来，先来一杯”慰劳朕吗？现在时间尚早，朕已经可以下班了吗？这可伤脑筋了，朕还想继续工作啊。哎呀真遗憾，不过宰相既如此劝酒了，朕也不能拒绝。

    “真拿你没办法。也罢……”

    朕拿起杯子，稍微用舌尖品尝杯中的液体。朕原本想一口气喝下，但朕知道这么做会被她骂，因此做不出来。

    追根究柢，既然要喝，朕比较想喝葡萄汁。何必特地酿成酒？

    甜甜的绝对比较好喝。这那么酸，还有点苦。吃进嘴里的东西越甜越好。无奈朕总是听见酸溜溜的话。主要是阿萝玛说的。

    “嗯，好酒。”

    “是吗，那么请喝这边。”

    她这么说，又端出一杯新的……一样是葡萄酒。什么？朕的宰相真受不了，莫非是想灌醉朕吗？还是想讨朕欢心？之前明明没有求过朕什么，还是这是慰劳朕的一种形式吗？若是如此，还真笨拙。

    真拿她没办法。

    ……啊啊，这么说来朕的直觉也变迟钝了呢。幸好没有挨骂……

    “这边的感想呢？”

    “嗯，好酒。”

    “只有这样吗？没有其他想法了吗？”

    ……霎时间，四周开始飘散险恶的气氛。她的笑容明明完全没变……不，从刚才开始，阿萝玛就连眼睛也不眨一下……她的表情真的一动也不动，彷佛变成石像一般……

    朕努力忽视背脊的寒意，回答：

    “朕也许在哪喝过，稍微有点印象……是三年前吗……”

    “……这样啊，是喔。还有呢？”

    “芳、芳醇浓郁……又清、清……呃……清冽……”

    “不要说一堆刚学到的词敷衍我。”

    “可恶……那个那个，温顺……然后又不黏腻……”

    “用来形容这个酒非常不合适呢。”

    “怎么，难道你就喝得出来吗！？”

    “拿酒来的是我，所以不适合当作参考……不过第一杯是这片贫瘠的奥古斯塔屈指可数的名酒产地──率依坦北方之赛尔维酿酒厂的新作，特征是淡淡混浊的紫色。保留高雅的果香，让人联想起芳草的清爽余韵以及顺喉口感受到好评，听说常在宴会之中饮用。第二瓶出自同一座酿酒厂，不过使用的是近年改良成功的新品种葡萄，因此涩味比之前缓和，尤其在女性间受到好评……两边都是美酒，就算蒙着眼，我光闻味道就分得出来。”

    还有呢，阿萝玛继续说道，直直竖起一根食指塞到朕眼前。

    “这是新作。新作，你懂吗？什么叫三年前？三年前你喝了什么？……笨蛋，大笨蛋。三年前你还因为麦酒太苦喝到哭，你说你喝了什么？”

    “少、少烦人了！有话就直说！阿萝玛你的个性还是这么恶劣！”

    “还不是你害的！”

    “咿咿！”

    听好了克莉丝，阿萝玛伸出手指还不满足，又把脸凑了上来。

    “这些是我上个月买来让你熟悉味道的！然后你最近喝的一次是三天前！跟率依坦的阿伊洛边境伯爵的餐叙上！而且还是对方亲自带来的！可是你为什么就只会跟刚才一样‘嗯、嗯’地喊！太好懂了，害对方看了出来大失所望！给我好好想想为什么没有事前跟你说明料理的意义好吗！对方是想把这个酒当作话题呀！哎呀，今年的质量特别好呢。只要说这么一句话，对方也会满意的说！”

    ……阿、阿萝玛这家伙，不停用“！”，居然连气都不喘一下。

    有必要说得那么重吗？

    “酒喝进嘴里不都一样吗？朕可是堂堂魔王，凭朕的肝脏，不论喝多少都千杯不醉。既然带这个，不如带点甜点来给朕才对啊，甜点！啊，不过这尝起来似乎也有点有趣……？”

    朕不会醉。朕最不会醉。嗯呵呵，之后跟葛伦说这个笑话吧。原以为她年纪太轻，不足以胜任朕的亲卫，但不愧是知名的法米利昂家，她会确实对朕说的笑话作出反应，所以相当优秀。不过她最近似乎只会说“不愧是大小姐”……

    ──突然，阿萝玛“砰！”一声用力拍桌。

    “咿！”

    “你在高兴什么！对他国的重要人士……居然，啊啊讨厌，真是太……啊～啊～太没面子了好丢脸！幸好那时对方愿意谅解，但要是太失礼我无法缓颊的话怎么办！”

    “你现在怒吼的对象应该也是王才对……啊，不，朕知道了，抱歉。别露出那种表情……够了够了。”

    “……你能理解他们限制稀少的飞翔种族哈皮给其他领地，只给我们方便的意义吗？我们的领地位在奥古斯塔西南方，是与人类势力接触的要冲。包含利尔&#8226;马尔的调整在内，必须负起各种重责大任。”

    “呜呜呜……是……”

    ──就地理上来说可谓边境的迪亚布罗的安定，正是我等魔族的生命线，更是如字面所述的命脉……正因如此，我们身为奥古斯塔全土的盟主也具有很强的发言权。而这些都必须以我们的稳定为前提……这些话朕听到耳朵长茧，不晓得听了几年，但要是反驳的话，今天就会被训一整天。

    尽管心里有很多想法，朕也只能回答是。只能一味回答“是、是……”点头的朕真是太可悲了。如果有旁人在场，阿萝玛就会骂朕不要低声下气，可是在这里就能不必顾虑，毫不间断地说下去。

    “……迪亚布罗的颜面可是克莉丝，不，魔王陛下您喔？您的行为能够提升我们的评价，反之当然也是。”

    “……嗯，唔……”

    “换句话说，您对其他领主犯这种错误的话，会害我们会被别人看扁的！”

    “嗯唔……”

    “我不是说很难看，叫您不要再发出那种奇怪的叫声了吗？”

    ……被阿萝玛骂到这种程度，老实说朕也难免有些失落。

    她倒也不是没有发现自己说过头了的贴心，渐渐收起话中的锋芒。

    ──她像是在说“算了，或许是无可奈何”似地向后仰，看着天花板叹了口气。

    “……前代逝世并非久远之事，您匆匆即位，就年纪轻轻来说……陛下做得很不错。”

    ……年纪明明跟朕差不了多少，阿萝玛果然是个讨人厌的家伙。听到你这么说朕可是非常怀疑啊。

    更何况，鞭子之后如果是给糖，接下来就又是鞭子了。朕明白得很。

    “话虽如此，您也不该疏于外交。我希望陛下能多具备一些纤细与敏锐度才行。比如说，您若是能理解对餐前酒Apéritif无知都有可能左右我们的未来就太好了。因此……”

    ──就稍微来上一下课吧。

    阿萝玛这么说，不知从哪拿出好几瓶标签被遮起来的酒瓶，砰砰砰地摆在桌上。

    阿萝玛很严格……朕有好一阵子不想再喝葡萄酒了。就是会让人这么想的一日。

    ◇　◇　◇

    某一天，伊娃&#8226;卡玛带着画有格子的木盘，以及大大小小画了各种插图的棋子来到朕面前。

    “喔……原来如此，这就是市井流行的桌上游戏吗。”

    “我听说做得很好，你也不讨厌玩这个吧？”

    从英迪拉传来的桌上游戏只要学会棋子的移动方式，任谁都能轻易上手。但由于具有各式各样的棋路，其深奥程度不输给既有的游戏。

    更别说，这种游戏原本都只能一对一，但是自从能够多人进行的版本推出，便在城下悄悄卷起风潮。

    “朕看看……嗯……上头写三人或四人……推荐由四人游玩。”

    “象棋能明确分辨出个人实力，不过这个的有趣之处在于可以扯领先的人后腿。我听部下说的。”

    伊娃负责管理图书，最近的休息时间图书馆员们都聚在一起，格外吵闹，她一问之下才知道这个游戏，心血来潮带来这里。从知道朕最近比较繁忙这方面看来，她是个挺温柔的师傅。

    “嗯，这种益智游戏据说有助于发展战略与战术。既然如此，就来玩玩看吧。伊娃，你能帮朕寻找对手吗？你也可以参加。”

    “是没有问题……那么，我就带其他有空的人来吧。”

    ……伊娃这么说，立刻带了两个人回来。

    是阿萝玛跟葛伦。

    这两个难道不用工作吗？居然大大方方地混水摸鱼……朕原本这么想，却立刻想起阿萝玛今天休假，葛伦则是刚出差回来，一样在休息。

    该被责备偷懒的是朕才对。

    不，所幸今天不怎么忙……朕没有偷懒……又想知道市井小民有什么娱乐……这一个月来也一直没有休息……

    跟不知道自己为什么被找来的两人传达旨意后，葛伦立刻接受，阿萝玛则叹着气表达同意。

    “话说……我不太擅长这种游戏的说。”

    “谁叫你四肢发达头脑简单呢？”

    听到阿萝玛的嘟哝，葛伦大吼“你说什么！”开始大吵大闹。不过她的副官们个个都十分优秀，她原本就是会本能性做出最佳选择的人，朕并不担心她在现场的能力。

    哪里，只要能替朕发泄最近工作的郁闷就好。

    朕原本这么想……

    “好，我第一名。”

    “……我第二。”

    “呃……那个，大小姐对不起。”

    “…………”

    将棋盘摆在桌上，各自坐在棋盘的四边举棋前进，阿萝玛立刻就压制了棋盘上的领地。伊娃看起来没使出全力，却也取得了一定的面积。最后变成葛伦与朕相争，但……

    “……葛伦，原来这就是你的忠诚吗。”

    朕一大失所望地这么说，葛伦便慌慌张张地挥手。

    “不、不是！我只是认为，身为武人不该手下留情……！”

    “陛下，我不打算替葛伦说话，但是把自己的过错怪给别人不好喔。”

    “唔、嗯嗯……”

    凭直觉行动的葛伦在关键地点压制朕拚命寻找活路的棋子。朕想了五分钟才下子，她却两秒就下好子，让朕的构想完全崩溃。

    好不甘心。不如说，既然有那种直觉，就应该能稍微抵抗阿萝玛才对。

    为什么只对朕使出全力？莫非是以为朕最好对付吗？

    正确答案蠢材！朕也这么认为啊！

    “不硬碰强敌，趁虚而入，守护部下的生命。葛伦的打法以武将来说相当优异……不过，要是在现实中，葛伦一定会自己一个人朝强者扑咬过去吧。”

    伊娃低声说的这句话最刺人。趁虚而入是指朕吗？显然就是。

    ……你们这些家伙全都有违士道。朕可是你们的上司啊！既然如此，这种时候让朕占据上位不才是你们该做的事吗？竟敢小看朕。

    “再一次！再玩一次！”

    “是可以……”“我是没差啦。”“最后一次喔。”

    ……第二场的结果是朕取得第一。大家温暖的眼神比任何事物都要刺痛朕的内心。

    每个人的打法都手下留情，更有种顾虑朕的气氛。

    ……给朕记住。朕一定会报仇雪恨。

    话说，既然要骗朕就骗得像样一点！一群不会体贴人的笨蛋！

    ──一个月后，朕再度召集三人。

    “突然找我们过来，请问怎么了吗，陛下？”

    找你们来的理由？……那还用说，当然是复仇。怎么能那样善罢甘休。

    朕可是魔王啊。

    “你们上个月让朕饱尝屈辱……朕可没忘了那时的怨恨与痛苦。今天朕一定要让你们尝到相同，不，在那之上的耻辱。”

    “真学不会教训。您真的很学不会教训呢。那么没办法，就这样……”

    “哎呀，你不必说下去了，阿萝玛。就由朕来说吧……最后一名要受到胜者屈辱的惩罚。你想说的是这个吧？”

    “哎呀，陛下真t解。只不过，面对我，以为自己会胜利，是否太过短虑了呢？就让我来稍微教育教育您吧。”

    “这副不屈不挠的模样，真不愧是大小姐！”

    “咦咦……”

    不理一脸不满“咦咦……”地抱怨的伊娃，朕立刻在早已放在桌上的棋盘摆上旗子，开始比赛。结果是……

    棋子从目瞪口呆，脸色苍白的阿萝玛手中落下。

    “怎、怎么会……怎么可能发生这种事……不可能……”

    没错，朕就是想看这个表情！

    阿萝玛，你引以为傲的脑袋也只有这点程度！

    “第一，朕！第二，伊娃！第三，葛伦！……然后，最后是……嗯？是谁呢？抱歉，葛伦，能否告诉朕，必须受到可耻惩罚的最后一名究竟是谁？”

    “是阿萝玛&#8226;萨杰斯塔宰相，大小姐。”

    “这样啊这样啊！……哎呀不过，只有你说，阿萝玛也许不服啊。伊娃！以防万一再确认一次吧！能为朕揭晓现在这里，这场游戏中缴出最难看成绩的是谁吗？”

    “……克莉丝，劝你不要这样比较好……”

    哎呀真痛快。太痛快了。阿萝玛你看到了没有？朕在职务之间不断学习这个游戏的棋路，时而偷偷跟城下的名人竞技，努力钻研的成果！为了挫你的锐气，朕这一个月来可是完全没睡啊！太困了反而兴奋无比啊！

    朕的执着终于超越你了！你就算再怎么聪明，对不知道如何应付这手“杀鬼”的人来说，即便是鬼也难逃一死，不论如何都注定败北！看吧，努力可是不会背叛人的！

    即便语调如此，阿萝玛，朕也很努力不让喜悦崭露在脸上喔？朕身为君王，可不会轻易露出笑容……啊，不行，嘴角要松了。

    朕悄悄将手放在轻轻咬着嘴唇，低头不停颤抖的阿萝玛肩头。

    “哎呀，真遗憾。不过既然是堂堂正正对决的结果，你应该也会接受吧。好了，依照约定……把脸伸出来。”

    狠狠抬头瞪了朕一眼的阿萝玛终究是个手下败将。哪里，朕就根据赋予胜者的权利……遵循对决之前的约定，在她眼睛周围用毛笔画了一个圆。

    葛伦噗哧笑了出来，伊娃不忍看下去举手掩面。朕则是拿着笔戳阿萝玛的胸部。

    加上之前葡萄酒事件的怨恨，就趁这个机会好好耻笑她一番吧。都怪阿萝玛平常对朕太严厉了。

    “宰相啊宰相，身为朕左右手的宰相啊。你是不是这边囤积太多营养了？是不是上面不太够用啊？”

    被她打了。

    ◇　◇　◇

    在那之后，我们便会抽空聚集起来，沉溺于游戏中。

    除了不太执着于胜败的伊娃之外，所有人都迷上了这个游戏。

    “我经过败北，学到了什么是强大。阿萝玛……撕裂你的喉咙太容易了，

    可是味道太臭了。我不想跟胜利一起学到你的小聪明，给我把脖子洗干净点。”

    “少丢人现眼了……在这场胜负中落败的人唯有一死。现在你是被执念驱动的亡灵。即便如此也要以这种儿戏为傲，那太简单了。我就轻松击败你吧。”

    “说大话，你们终究只有这点程度。蠢材们……重点是结果。只有结果会留下，然后结果是这么写的：魔王陛下理所当然赢得胜利，凡庸之人懊悔不已。”

    “……你们都不用工作吗？”

    ……历经数次死斗，没错，朕绝不会忘记我们的最后一场对决。在上次的惩罚中被脱得一丝不挂似乎令葛伦相当懊悔，就连她也终于开始使出小手段了。

    “大小姐，能请您阻止只有逃跑时特别快的阿萝玛吗？这么一来，我葛伦必定会帮助陛下获得属于您的荣耀。请让我证明自己的忠诚。”

    朕当然同意，然后对阿萝玛这么说：

    “……阿萝玛，看来晚辈太兴奋了……朕应该不必说完吧？当然，言语相当尊贵。从朕口中说出的更是如此……我们身为长辈，就尊重她吧？你愿意相信儿时玩伴的话吧？”

    ……胜券在握进行游戏的结果。

    不知为何伊娃获得首位，我们三人漂亮地惨遭击溃，以并列最后一名这意料之外的结果结束。

    三人都突然溃败。胜负决定时，最先叫出声来的是葛伦。

    “怎、怎么可能！阿萝玛，都怪你搅局！”

    听到这句话，阿萝玛和葛伦一样大吼，但对象是朕。

    “克莉丝！你、你背叛我对不对！？这是王该做的事吗！？”

    但不服的是朕才对。朕忍不住对末期妨碍朕去路的葛伦大吼：

    “葛、葛伦……你这家伙！竟敢陷害朕！陷害魔王克莉丝黛拉！死刑啦死刑！”

    三人闹了一阵，这才终于理解为何会如此的原因。

    朕的败因，是阿萝玛和葛伦一起去上厕所的时候，两人这么悄悄讨论：

    ──葛伦？能帮我扯克莉丝的后腿吗？你也知道你这样下去不妙吧？……放心吧，我不会让你吃亏。在游戏中不必讲求忠义喔……？

    “你、你这家伙……居然接受那种提案！？你身为武人的尊严去哪了！”

    “我……我也不想被处罚啊！谁叫我一直输！”

    “居然就因为这点原因轻易背叛，你的忠义上哪儿去了！？这对胸部吗？都塞到这对胸部里了吗！？那么就拿出来，快拿出来！看朕把你挤出来！”

    “啊嗯～……不要这样啦大小姐……大小姐不也没资格说我们吗！……啊！”

    “不要发出那么色情的声音，葛伦！要是害克莉丝学会奇怪的兴趣怎么办！”

    阿萝玛闯进朕和葛伦之间，她似乎在说什么，但不重要。

    “可、可恶……葛伦你之前才比朕还小……这什么下流的胸部！你是怎么长这么大的！这堕落的家伙……拿来，把那对胸部拿来！”

    “你们两个……放手！别……闹了……你们这群笨蛋……啊，喂！”

    “阿萝玛你也是！谁准你长这么大的！全都是赘、赘赘赘肉！这是奢侈罪！给朕节制！”

    到底是怎么长这么大的！

    你们全部都给朕交上来！

    就在朕心怀这种私怨，尽情揉捏柔软无比……啊啊这两对可恶又令人羡慕的丰满时。

    “…………给我差不多一点，你们这群笨蛋。”

    冰冷的嗓音让我们顿时停止动作。

    ──朕等三人被气我们闹过头的伊娃各自在额头上写下“三笨蛋”的字，屈辱地颤抖。阿萝玛尤其不习惯这种对待，泪眼汪汪地低吼。

    ──自从这一天以后，迪亚布罗开始检讨制定除了公营场所之外禁止赌博的法令。恶劣到足以扰乱治安的博弈最高甚至能处以死刑。城下的居民发出不满的抗议，但一部分智者同意我们的判断，称赞这是条好法律。

    在那之后，基于有损于我们的友情、忠诚以及勤勉的原因，朕封印了那个玩具。

    然而，朕想。

    那时伊娃会生气……不是因为我们太吵闹，也不是因为我们沉溺于玩耍，甚至堕落到耍小手段……

    真相应该在于她寂寞地看着自己的胸口时，双眼中蕴含的色彩。

    不过朕要是说出口就会挨骂，所以没说。

第一卷 后记

    初次见面，我是田山翔太。

    非常感谢各位购买本书。

    此外，出版拙作的OVERLAP、绘制美丽插图的cinkai老师、让我的作品在“成为小说家吧”上连载的HINA Project、网路上支持我的各位读者，还有我的家人朋友，多亏各位的支持，我才能得到出版本书这难得的机会。请让我在此表达诚挚的感谢。

    好了，我想我应该公开在这部作品中我想传达的是什么。我想表达的是爱情。我想表达：各式各样，人类的理性难以理解，混杂着各种杂念，却仍旧美丽的爱情，确实存在于这个世界。我认为只要用尽词汇也许就能表达，才会以小说的形式写下。

    希望本作能在各位心中染上古今中外有如地狱般折磨着人类、掳获人心的“爱情”这个概念的表里。然后如果这能对各位有益的话，我会更加开心。我希望能将人生经验在我心里所产生的东西留下来。这是我的罪孽。如果能被允许的话，希望今后也能向各位传达我这小小的　　。

    平成三十年二月某日　于自己房间　田山翔太

第一卷 插图



第一卷 特典小册子

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    葛伦&#8226;法米利昂的教育与蛇之嘲笑

    「好了──几乎都是些不用教的东西，不过算数这样就教完了。虽然只有基本的加减乘除，只要学会这些就很够了吧。明天开始就不上这个了。反正你也没什么机会用到。」

    「好～谢谢老师。」

    「嗯。」

    今天一如往常，也有和葛伦老师的上课时间，而今天的课程到此为止。这个脾气差又急性子的狼人没想到这么会照顾人，起初心不甘情不愿的态度不知去向。她教得比我想像的还要积极，所以我也得表现得像个好学生，很不像自己地认真上课。

    都超过二十岁了，事到如今还给十八岁的小姑娘教感觉有点奇怪，但反正我早就连一丝尊严也没有了，还是乖乖听课比较好。她对我的态度也随著每一次见面而逐渐软化。

    「可是该怎么说，总觉得很没意思耶。就算说我们跟人类（你）的常识需要磨合，实际上也没多大差别。」

    「对我来说是好事呢。再怎么说，我们的语言本来就能通。」

    ……我没有在前面加上一句「不知道为什么」。以前……那是什么时候的事情了？在跟奴隶商人工作之前吧……我曾经开玩笑地问某个人这个问题。

    『为什么人类跟魔族还有兽人都说同一种语言？』

    ……这家伙在问什么？我还记得对方露出看到可疑人士的眼神。

    我不可思议地笃定，眼前的她一定也会露出相同的表情。所以我不会问出口。

    「妖精就有自己的语言就是了。伊娃那家伙现在语气那么嚣张，可是以前完全语言不通，想跟我们沟通好像吃了一番苦头。现在没办法想像就是了。大家都说妖精很聪明，但才怪。要我说的话，他们就是一群笨蛋而已。」

    「……我懂你想说什么。事物大多都是单纯一点比较好。为什么要刻意创造不同的语言呢？难道那么想让别人觉得自己与众不同吗？」

    「是吧？……就是说啊。一点都不合理，又麻烦得要死。他们算什么『森林的贤者』啊？一副高高在上的样子，气死人了！」

    「说得太好了，正是如此。」

    ……我隐藏自己的真心，附和葛伦的话。

    ──我每次问这种问题，蒂雅大人都会笑我。即便对方是魔族或是兽人也一样。

    她笑我们的语言共通。笑钱的规格共通。笑就算是兽人也和野兽不同，跟人类一样昼出夜伏。笑餐具的形状──筷子、叉子、汤匙、刀子──如出一辙。笑我们用嘴吃、用喉咙吞咽、用肚子消化、排泄。

    唯一的不同是人类听从萨利亚的教诲，对魔族来说则是方便与否，有无意义。这些因素巧妙地混合，我们……理所当然地理解、接受人类与魔族具有共通的「常识」……她说我们这正是见识短浅的表徵，带著轻蔑与放弃嘲笑我们。

    ……嘲笑魔族的身影和人类相似，两者却绝非同族。

    ──很奇怪吧？为什么会这么「相似」？一般来说都不容易察觉……你却对此感到疑问──

    ──看得见其他人所看不见的面向。你为什么会变成这种样子呢──

    ……她这么说，呵呵呵地笑了。

    我不太喜欢看到这样的蒂雅大人。充满苛薄与自虐感……我无法直接说自己不想看到那种表情，可是她理解我的心情，却又刻意不改变态度。

    蒂雅大人虽然有很多温柔的地方……但果然还是有一部分是坏女人。

    「……怎么了？突然开始发呆。」

    「失礼了。葛伦的眼睛太可爱了，害我看到出神了。」

    「！少胡说了，白痴！」

    狼人少女在我沉默不语时看著我的眼睛，听到我这种人的话后满脸通红地跳开，然后赏我一拳隐藏害羞……她似乎无法成为坏女人。

    她太过单纯、纯粹。她的双眼，那透明强烈的光辉点燃我心中晦暗的燃料。

    ……啊啊，葛伦。我新的妈妈。我爱你喔……我爱你。

    让我爱你。至少，在我死之前。

    『──即便语言相通，人类依旧杀害魔族、杀害兽人、渴望他们的鲜血。内心绝对无法相通。

    即便语言相同，人类也会将同胞以外的种族认定为恶魔驱逐。

    不，若是有时间，只要立场相对。人类也会乐于对人类出手。

    你们就是这种生物。即使具有相同的体温，也无法彼此取暖。

    所以魔族与兽人几乎不会对同胞出手，无法对同胞出手。

    如今已无人记得究竟是谁许下这个愿望。

    不记得就代表，此事最终也不过如此而已。这确实令人略感寂寞……

    ……如果你们全是如此的话，我明明就能接受了──』

    艾蕾卡&#8226;维拉&#8226;戴特拉优雅的假期

    ……姊姊大人早上常起不来。

    她常常不肯起床……早上有很多工作，有点伤脑筋。服侍我的赛菲如此抱怨我姊姊，亦即魔王的事。

    现在早已过了她口中的忙碌时段。时刻来到午后，我们正在享受两人独处的午茶时间。

    「跟我说这种事，我也很伤脑筋呀。」

    我这么回答，她便回说幸好我的生活习惯很规律。

    ……我可不是会听到这种称赞就轻易得意忘形的人……赛菲跟我相处的时间已长到足以理解这点。这句话应该没有捧我的意思，但还是能隐约窥见希望我劝谏姊姊大人的期待。

    「茶喝完了。去拿一壶新的来，老样子。」

    「…………」

    于是我带著自己不会管这种麻烦事的言外之意岔开话题。赛菲难过地垂下眉毛，却还是行了一礼，听从我的指示消失了。

    老实说，我不太敢跟姊姊大人提出谏言。我们感情不是不好。我知道姊姊大人对我的爱……而且还是有些笨拙的爱，更将她视为唯一的家人爱著她。

    只不过，就算是从小就很照顾我的赛菲的请求，对姊姊大人说三道四……尤其是劝谏她之类的话，在心情上还是有点困难。

    ……正是因为于心有愧才觉得困难。我一定无法充分理解姊姊大人多么努力担任魔王的职务。即便如此，我也从自己可见的范围内理解她正在苦恼。只因为出生顺序不同，姊姊大人就和自由的我不一样，被迫肩负魔王的重责大任。

    姊姊大人太温柔了。想要周全右边，却无法忍受放弃左边。对放弃的事物感到后悔，却不会哭泣。她笨拙，内心却又脆弱无比。

    ……可是这种话我绝对不会说出口。

    姊姊大人是为了包含我在内的大家而逞强。不只有城里的人，或是这迪亚布罗领地的居民。她是想拯救所有住在奥古斯塔的魔族，不对，不只如此，甚至想让利尔&#8226;马尔的兽人免于人类的威胁。于是，这种环境消磨她的内心，进而造就出那副笨拙的面无表情。那副在我们面前马上就会瓦解，但在职务中绝不会改变的表情。

    ……我绝对没有办法说出口。我对姊姊大人来说是保护的对象，跟她说这种话只会徒增她的负担。她一定会认为自己让妹妹担心，所以必须更加努力。

    我就是这么幼小，甚至没办法当面表达自己正替姊姊担心。

    ……在跟小奈因聊过一次之后，我的心沉稳到连自己都吓了一跳。我第一次体会到内心风平浪静的感觉。但是，这是他造成的。心中带著芥蒂姊姊一定不会高兴，我过去的行为举止也无法轻易让她放心。她至今仍在替我忧心。

    回想起来，我心有愧疚。虽然有些任性，但也有不满。

    ……乾脆让阿萝玛当王可能还比较好。她冷静、聪明、用情很深……但她至少看起来知道该如何公私分明。

    更别说，她能毫不犹豫做出残酷的决断。能够有效率、无懈可击地做出用最少的牺牲拯救大多数人的选择。重要的是毫不犹豫。判断要是慢了一秒，就有可能让一人白白丧命……这是学赛菲说的。

    我不是想说阿萝玛的坏话。她并不是冷血无情的人，而是能靠「这不是我的错」、「这是基于立场非得下的决定」……像这样以本分为重思考。她很擅长保护自己的内心，所以她适合当王。当然，这也是绝对不能说出口的事，但我认为……和对他人的痛楚迟钝的我，还有太过敏感的姊姊比起来好多了。葛伦不值一提，她会为了救一个人不顾一切，最后自我毁灭。我不讨厌这种英雄气概，不过那还是留在故事中就好。葛伦同样是我重要的聊天对象，我当然不希望她死掉。

    ……不知道为什么，我沉思了不少超出本分的事。谁最适合当魔王不是我该思考的问题。姊姊大人今后想必也必须暂时坐在王座之上。

    就算我不知道，一定有姊姊大人必须继续当王的理由。毕竟向过去在世的前任魔王──我们的父亲强烈建议毁灭人类的不是别人，就是她自己。

    思绪暂告一段落，我喊了一声赛菲，房间便飘起薄雾。随后男装吸血鬼忽然现身，说了声「让您久等了」，行了一礼。

    「赛菲？你的小主人快等得不耐烦了。」

    「…………」

    赛菲从托盘上将茶杯递给我。尽管知道她是故意不打扰我思考，我还是坏心地刻意对她这么说。我这么做是有理由的。

    ──因为。

    「今天的应该可以期待吧？听你说小奈因很好吃……呵呵，居然比我先尝到，太狡猾了。」

    ──算了，等他回来迟早都尝得到。我这么说，喝了一口。

    香味芳醇无比，甚至能以下流形容。知道这是什么的人立刻就能尝出味道。

    ……我跟你（赛菲）不一样，又不是吸血鬼。

    要是被姊姊大人看到，她一定大发脾气。居然教我这种嗜好，你真是个坏随从。

    ──看到少女喝下黏稠的红色液体，男装佳人面露微笑。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)