★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Everlasting>


第一卷 序

    网译版 转自 百合食谱研究社

    扫图：小雨

    翻译：向暖，625

    校对：奥利奥

    就如同鱼游于天空一样。

    就如同深邃的海底有无尽的花园在招摇一样。

    觉得这种不存在的东西很美丽，一定是因为这个世界实在是过于不自由吧。

    只会发生有可能发生的事，只能选择可以选择的未来。

    我们从出生的瞬间起就一直不自由。

    无法从自己的身体和灵魂中逃脱出来。即使痛苦地捂着喉咙也要仰望天空。只用脚尖行走于无法目视的丝线之上。

    就像是仅仅知道笼中的世界一样。

    就像是拖动系着的锁链前进一样。

    所以我们――我在这什么都看不到的黑暗中伸出手。

    仿佛在这死前的片刻之间跟挚爱之人跳舞一般。

    这是我们的世界毁灭前仅仅三年的物语。

第一卷 0 我仍未知道你的事

    仿佛行走于云海之中。

    溶于遥远夜空中的月亮悬挂着。它洒下的光芒眨眼之间就被弥漫的浓雾吸入其中，接着变淡消散。

    两侧双车道的公路干线道路上看不到一辆车。只有白雾以激流一般的速度在路面上流过。

    吹自异乡的风。

    那风总会带着火药一样的臭味。

    这是引发斗争的味道。在那之后等着的是锈与血的香味。

    除此之外不会诞生任何东西。美丽的也好，新的也好。

    仅仅为了不失去而持续抗争。日复一日。

    “……为了不失去”

    “亚贵妃大人？”

    被叫到名字，她抬起了头。

    在宽阔的道路中央，在白雾的川流中央站着的少女如同刚从睡梦中醒来一般，在黑夜中睁大了双眼。

    黑色的长发随夜风吹动，轻轻地散开。

    包裹在奢华身体上的是白色的瘦长上衣，加上同样颜色的长靴让她埋没与雾中无法辨别。

    仿佛雾中诞生出来的幻影。

    月色照耀下的样貌有着无瑕的美。

    如同伫立于黑白的废弃庭院中，如同伫立于被忘却的美术馆中一样，她的美显得完美却又有些许孤独。

    少女抬起没有感情的眼睛望向遥远的月。向身后站着的黑衣男问道：

    “战况如何？”

    “出现在现界的《w》总共五只，其中五米级的一只，由机关的无位者们应对。其他三米级的两只被第六位击破”

    少女闭着眼睛听着他快速报告。

    白雾在她的前方吹过，增添了一丝凉意。其中隐隐约约混杂着的味道是宛如火药一样的臭味。这是不存在于这里的其他世界的空气的味道。从世界的接触点流来的东西不只有这个异质的风。

    《w》――从异世界侵略而来，无法目视的异形。

    是吞噬人类，制造破坏的存在。并不知道异形是什么东西。但是此地存在着为了歼灭这些异形的机关。

    亚贵妃抬起被雾气打湿的睫毛

    “还有一只呢？”

    “似乎从第九位那里逃走了。好像因此还让无位者出现了伤害”

    “等级是？”

    “……十五米级。马上就要出现了”

    “哦”

    虽然等级跟强度没有直接联系，但十五米级是世界少有的。从机关出现了损害看来，第九位先姑且不谈，这是无位者无法阻止的对手吧。听到这带着紧张感的报告，亚贵妃只是轻轻点头。

    男子对神色没有变化的她补充道：

    “亚贵妃大人，请问需要援护吗”

    “不需要。离我远点”

    亚贵妃漫不经心地挥挥手，黑衣男对着粗鲁的驱逐犹豫了一下，但还是优先她的命令离开了这里。现场只剩下一名少女。

    亚贵妃的指尖划过挂在脸上的头发，接着抬起头望向由于雾气而朦朦胧胧的夜空。

    “……仅仅，为了不失去”

    这是不知从何时起，亚贵妃会无意识嘟哝出来的话语。

    就如同叮嘱自己一般，就如同幼儿的咒语一般反复低语。为了即使只剩下一人时也不会前往错误的道路。

    ――这时，月光突然变得黯淡。

    火药的臭味变得更浓。它化为呛鼻的刺激侵入亚贵妃的鼻腔。

    然而她依然没有改变一丝神色。

    接着――抬头望向理所当然一般从雾中出现的巨大身躯。

    生锈的瓦砾山……只能如此形容的区块缓缓地蠢动着前进。大小大约是五层大楼一样吧。只看外形的话，这个发红的巨块就像是没有角的甲虫。

    缩成球形的头部拖在柏油路上，不断有生锈的碎块掉落。亚贵妃看到那立即化为沙砾消失无踪的东西后轻轻叹了口气。就像是听到这声吐息一般，锈山突然停了下来。

    它缓缓抬起球形的头部。

    接着可以看到像是生锈锯子一样的牙齿――以及那里面的虚无。

    与外壳相比，里面还没有接触大气开始氧化吧。口内像是黑夜一样无法辨识。挂在生锈牙齿上的衣服碎片摇摇欲坠，染上血的衣服碎片让少女皱了一下眉头。

    有多少人牺牲了呢。

    亚贵妃心想，应该是不知名的机关人员吧。

    但这也只有些微的时间。在战场上，这样的感情只能一闪而过。

    与巨体相比非常渺小的亚贵妃发出清澈的声音。

    “废城机关第二位――志夕亚贵妃”

    为了守护此地而存在的机关。通称“废城机关”。

    报上最高位之名的少女张开空空如也的双手。

    “我宣告。你再也无法前进一步”

    这像是歌声一样的话语仅仅宣告事实。

    不知它是否理解了，生锈的巨块突然之间――发出了激烈的咆哮。

    就像是金属摩擦一般的吼叫。刺耳的声音让四周晃动。

    弥漫的白雾散去，巨体的全貌暴露在月夜之下。

    从圆滑的头部到背部满满的覆盖着锈迹。巨体之下有无数的细足在蠢动，它们一边颤抖一边等待着时机。

    紧绷的空气似乎随时会裂开。

    巨体发出威压，似乎只要动一步就会碾碎少女的身体。无数的足刮着地面发出咯吱咯吱的声音。灰色的柏油路就像是柔软的橡胶一样被削去。

    仿佛没有思考的暴力。无论在谁看来都可以预测到，那将会轻而易举地撕裂亚贵妃的身体。

    然而她依然保持平静。

    然后――突然低头看向自己的脚。

    这一瞬间，《w》再次发出咆哮跳了起来。以那副身躯无法想象的速度咬向少女。

    ――但是亚贵妃甚至没有逃开逼来的牙齿。

    哒的一声，鞋跟发出声音。

    这个瞬间，黑夜中浮起光之壁。《w》的身体撞上这个光之壁，接着在少女眼前被弹飞，就这样摔在了后方的道路上。

    沉重的地鸣声吹开了使道路变得朦胧的白雾。这个时候，亚贵妃早已从柏油路上跳起来飞舞于空中。她仿佛没有体重的人一样奔跑于空中，白色上衣翻飞，长发拖在后方。

    亚贵妃就像邀请跳舞一样向打算起身的《w》伸出了手。白皙的手掌忽然之间放出了耀眼的光芒。

    “这边的世界没有你们的归处。……消失吧”

    听起来甚至有些平稳的声音。但倾泻而下的只有无慈悲的力量。

    压倒性的，烧尽一切的白炎。

    在比月光还要明亮的白热中，《w》的身体就像是棉工艺品一样融化。亚贵妃看着渐渐崩坏的巨体，轻轻降到地面上。

    待机的男人回到背向白炎而行的亚贵妃身边。

    “亚贵妃大人，其他的《w》似乎也已经讨伐完毕”

    “……这样啊。我要尽早回去，之后能拜托你吗？”

    “当然可以，请问有什么事啊？”

    亚贵妃向着一脸不可思议的男人微笑。

    “因为我跟命约好了，明天要给她做便当”

    她说完后有些害羞似的……就像个单纯的少女一样腼腆地笑了。

第一卷 1 那道声音所述说的虚实

    历史悠久的地方都市川濑良市，是一个人口约三十万，靠渔业发展起来的海边小镇。

    北面环山，两条国道沿东西南北十字交叉。自古就有“作为要冲建造城堡”的传说，然而涉及到此传说的历史资料就只有川濑良市拥有。

    这个由来有些不可思议的小镇是志夕亚贵妃出生并成长的土地。

    ――也是要在此结束一生的场所。

    “亚贵妃？身体不舒服？”

    被留有一些稚气的声音喊到，亚贵妃抬起头，仿佛刚睡醒一样看向旁边。

    “没什么事。抱歉”

    “是吗？还帮我做了便当，应该很辛苦吧？”

    一脸担心的少女的名字是如月命。她是从小学就认识的青梅竹马，也是挚友。

    有特点的中长发加上天真可爱的面容。命虽然跟亚贵妃一样都是高二，但是身材娇小，现在也经常被误认为是中学生。

    亚贵妃望向在命膝盖前打开的小便当盒。

    “之前就已经准备过了所以没问题。比起这个，这点够吗？”

    命的便当盒就像是幼儿园儿童使用的一样非常小。因为命说了“用这个装”并把便当盒给了自己所以就照做了。不过再怎么塞也只有亚贵妃的一半而已。

    亚贵妃打开二层便当盒，用筷子夹起青菜肉卷。

    “好了，多吃点吧”

    “这、这点已经够啦”

    看到慌慌张张摇头的命，亚贵妃只好放弃，将肉卷送到自己口中。

    命平常都是带自己做的便当，也是跟现在这个同样大小的便当盒。而且她即便出去游玩也基本吃不了多少。亚贵妃没办法只好作罢，开始吃自己的便当。

    命像在看什么耀眼的东西一样抬头望向亚贵妃。

    “亚贵妃明明什么都做得到，为什么午餐一直都是这么随意呢？基本上都是水煮蛋和饭团”

    “因为花心机在自己吃的东西上太麻烦了。”

    “只要要求的话，宅邸的人就会做给你吧？”

    命之所以这么说，是因为志夕家是这个小镇屈指可数的古老名家吧。亚贵妃对天真无邪的青梅竹马苦笑起来。

    “我不太想麻烦到宅邸的人”

    确实，只要亚贵妃要求的话，一两个多层便当随随便便就能做出来，但她不想把这带到学校。即使无法改变身为志夕家长女的现实，但在这里的时候自己仅仅是个学生……也是命的挚友。

    亚贵妃很有教养地吃完自己制作的便当。先一步吃完的命突然想起什么似的开口道：

    “啊，说起来，我在新闻看到昨天国道那里发生了大事故哦”

    “是吗”

    听到一无所知的青梅竹马的话语，亚贵妃只是无表情地应和。

    昨晚的“侵略”像平常一样经过了情报操控。

    一般市民所不知道的，这个城市的另一个面貌。

    也就是说川濑良市――是异界的接触点，也是防卫名为《w》的异形的侵略的最前线。

    关于这是什么时候开始的，记录各不相同。或者说不定在这广阔的世界中，在其他地方也有相似的异界接触点。

    只是这个小镇上有着接受现状并持续战斗的人们。

    ――他们的组织名为，废城机关。

    以能够对抗《w》的异能者为核心，暗中维持城镇的秩序。成员多数是与川濑良市的古家相关的人，亚贵妃的志夕家也是其中之一。

    生于古老异能者家的亚贵妃，可以说一生有一半以上都被决定了。

    作为名家千金，要掌握相符的教养和作出相应的举止。

    作为志夕家的带头人，作为废城机关的第二位，要成为无法撼动的强者。

    然后作为――

    亚贵妃闭上双眼。

    所有的一切在孩童时期都已经听到烦了。虽然觉得很蠢，但没想过要逃。因为一旦自己逃走，只不过会让其他人代替自己罢了。

    并且比起其他所有人……自己要远远做得更好。合适的人做合适的事是理所当然的。

    而且，任务的一切并非都让她讨厌。

    “怎么了，命？”

    感觉到旁边传来的注视，亚贵妃露出了微笑。从刚才开始，命就一直很有趣似地盯着吃便当的亚贵妃。而命似乎以为亚贵妃没有察觉到，因此赶忙在变得通红的脸颊前摆动双手。

    “什么都没有。我只是觉得很美”

    “我只是在吃肉卷而已啊”

    “不是这样！”

    命“啪啪”地拍了拍她自己的膝盖，如果指出她这种表现让她看起来更像小孩的话她一定会呆住吧，所以亚贵妃还是什么都没说。

    命将变得急促的呼吸调整回来，重新望向依然一本正经的亚贵妃，并有些困扰地微笑起来。

    “亚贵妃的身边连空气都不一样。就像是淡淡的光芒一样，只是看着就会觉得幸福”

    “这种事……”

    亚贵妃虽然想说自己没有发光，但还是作罢了。刚刚命说的话是不能开玩笑也不能否定的，因为这是对命来说非常重要的事。

    之所以有这样的理解，是因为亚贵妃自己也对挚友抱着相似的感情吧。

    如月命――是象征幸福的少女。

    生长于非常普通的家庭中，接受家人的爱情，虽然笨拙但内心温柔。

    其他人都因为“志夕家的大小姐”而远远避开亚贵妃，只有命理所当然一般待在亚贵妃的身边。一同荡秋千直到日落，一同坐在长椅上吃冰淇淋……命将这些普通的时光普通地献给了亚贵妃。

    对于亚贵妃来说是仅有一人的，特别的朋友。

    从小时候到现在不知道被她拯救了多少次。因为家里的严格教育而打算放弃的时候，作为异能者因为伴随痛楚的训练而心生挫折的时候，只有命一个人会担心自己，让自己不觉得是一个人。

    于是，一想到是为了守护命的日常……这个看不到终点的战斗也不觉得痛苦了。

    亚贵妃将许多无法说出口的话咽回肚子，平静地回应道：

    “一定是多亏了命，我看起来才像这样的哦”

    这是没一丝虚假的真实。

    这个城镇是异界的接触点。是阻止《w》进攻这个世界的冲突点。

    即使如此，比起守护这个无尽的世界，亚贵妃更为了保护生活在这个小镇的挚友，她战斗着。

    听到平静却没有动摇的断言，命吃了一惊，接着害羞起来，双手捂着通红的脸颊。

    “亚贵妃为什么一直说让我开心的话啊”

    “诶？我只是说了实话啊？”

    “就是这种地方啊……亚贵妃在校内有人气”

    不知道为什么会被湿润的目光注视，也不知道为什么周围的人会紧张得绷起身体。而且即使说“有人气”这里也是女子高中，不知该作何反应。

    亚贵妃不给自己继续挖坑，暂时沉默不语集中精神吃东西。另一边，命早一步吃完，收拾好便当盒后取出一本文库本。

    命在膝盖上打开被淡蓝色书套包裹着的文库本，亚贵妃瞥了一眼排得整整齐齐的字。

    “这次是什么书？”

    “狂烈告白”

    “啊……”

    亚贵妃在中学的时候看过一次太宰治的《狂烈告白》。那是犹太人伊斯卡利特向耶稣基督不断倾吐爱憎的痛烈短篇。让人透不过气的激烈倾述，听起来甚至像呜咽。

    亚贵妃考虑了一下之后拜托道：

    “能念给我听吗？”

    “亚贵妃你自己都看过了吧”

    “…………”

    虽然心想为什么暴露了呢，但亚贵妃自由的时间极为有限。而那其中基本上都和命一起度过，所以在看的时候被发现到了吧。

    亚贵妃轻轻举起双手表示投降。

    “我喜欢命的声音”

    脱口而出的率直感情。

    听到这句话，反而是命哑口无言了。

    她双手捂住脸深深叹了口气。

    不过这次，命的表情上看不到责备亚贵妃的意思。她抬起头挺直背，打开书本。

    “――‘启禀大人！那个人，太过分了！’”

    静静的，没有停顿声音。

    这是让人联想到风平浪静的水面的声音，但如果深入一步的话就会有满溢而出的感情。

    “‘在我看来，他像孩子般地无欲无求。我为了每日的面包拼命积攒钱财，他转眼便将这些钱一厘不剩地浪费尽了’”

    渗入耳中的声音。

    即使这声音跟小时候相比没有一点变化，但不知为何感觉像是从远方传来的一样。命纤细的手指翻动书页。

    “‘我爱她。她要是死了我也会一起死。她不属于任何人，她是我的。若要把她让给别人――’”

    命念到这里突然停了下来。

    风吹过中庭。

    无声不会令人痛苦。沉默同样使人舒畅。

    亚贵妃非常清楚，两人相处的普通日常比任何事物都要宝贵。

    命微微嘶哑的声音，再次念出恸哭的文章。

    淡淡诉说的思念。痛苦。

    像是在哭泣，也像是在嘲笑自己。

    即使如此，命那听起来无比温柔的声音――亚贵妃非常喜欢。

    清澈的钟声响起的时候，亚贵妃恰好喝完最后的茶。

    听到这宣告午休结束的声音，旁边的命阖上书本。

    “已经到时间了啊。啊，不过下午的班会是关于校外授课吧”

    “命讨厌国语，这刚刚好呢”

    “我，我才没有讨厌啊！”

    本来下午是国语课，但为了准备明天的校外活动而改变了课程。

    命虽然从以前开始就是读书家，但国语的成绩非常糟糕。进入这个学校后也是补考的常客。与之相反数学成绩顶尖，一定是有擅长和不擅长吧。

    每科基本上都进了前十名的亚贵妃听到挚友的辩解后笑了出来。

    “抱歉抱歉，水族馆，很期待呢”

    校外活动主要是参观水族馆。对于成为高中生的命来说，那里也是非常令她期待的地方。跟以往一样无忧无虑的地方让亚贵妃笑了起来，但她这时察觉到口袋中有震动音响起。

    拿出手机一看，上面显示的是宅邸里送来的信息。

    心情一下子变得低落，亚贵妃将叹息咽了回去。命察觉到亚贵妃表情略微变得僵硬，一脸担心地望过去。

    “怎么了？”

    “家里叫我出去一下，下午我要早退了”

    亚贵妃一边收拾茶具一边站起来，命似乎显得有些寂寞。

    不过，也许是在长期交往中习惯了吧，她立即露出可爱的笑容。以比钟声还要纯粹的声音轻声说道：

    “路上小心哦，明天见”

    被这样的声音鼓舞着，亚贵妃点了点头。吹过中庭的风有着干枯叶子的香味。

    校门外已经有迎接的车在等着了。

    漆黑的高级轿车，窗上是遮光玻璃。亚贵妃看到这些心情变得低落，不发一语地做到了后座上，这时驾驶席那里传来了无感情的声音。

    “辛苦了，大小姐”

    一身黑色西服的青年，内藤正是志夕家的司机。――并且也是机关成员之一。亚贵妃放下挂在肩上的包，向内藤问道：

    “发生了什么？”

    “昨晚的讨伐似乎有漏网之鱼。五宫地区出现了受害者。”

    这个报告让亚贵妃皱起美丽的面庞。

    通常，由接触点入侵的《w》都会由废城机关的追踪人员全数掌握，也许是机关出现死人的影响让昨天出现了漏网之鱼，但民间出现受害者的话这根本算不上道歉。

    “所以我就说不要再让人口流入川濑良市啊”

    “人口减少的话说不定会造成接触点的移动。若是如此，没有机关存在的某个城镇就会成为最前线吧。”

    “真是煞有介事的欺瞒呢。隐瞒事实引人过来，还有什么大义名分？”

    川濑良市以宜居而得到了周围很高的评价。充实的公共福利和低税率，划分得漂漂亮亮的住宅街，与其它镇相比优点很多。

    但所有的一切都是为了不让人们从这镇上离去的手段。

    车辆在道路上无声地前行。握着方向盘的黑衣男淡淡回应道：

    “由于《w》的进攻而造成的一般民众的死亡数量，远远少于其它都市的事故造成的死亡数量”

    “守护市民是机关的任务。还是说，是为了保护‘也许有可能拥有异能的人’呢？如果没有新鲜血液的话古三家也无法避免实力衰退。如果第一位依然空缺，意欲保持机关力量的大人物们想必会困扰吧。”

    “亚贵妃大人，这……”

    男人的声音第一次出现了苦涩。

    亚贵妃察觉到这点后皱了一下眉头。反射性地闭上了嘴，隔了几秒之后嘟哝道：

    “抱歉。说过头了”

    并非想让内藤困扰。如果是知道亚贵妃境遇的人，如果是对她抱有些许同情的人，听到这些话不会有什么好心情。

    废城机关的顺位本来是按照强度来排的。即便如此，现在最强的亚贵妃仍然是第二位，是因为希望总有一天会出现比她还要强的人吧。

    并且亚贵妃会成为那个男人的妻子，产下后继者。――被如此决定了。

    仿佛蠢不可及的故事。但是，对于想确保强力异能者的人们来说这是理所当然的。与《w》战斗的异能，是由于吸自异界的风而得以出现的。发现的力量更会由血脉继承下去。所以不可以让这个血脉没有作为。在这个镇上，志夕亚贵妃的存在就是个多用的棋子。

    亚贵妃将手撑在车门上拖住脸，望着流动的景色。

    城镇整体向着大海微微倾斜。在装修得很漂亮的房屋前，母亲牵着孩子的手行走着。与有着《w》侵略的夜晚完全不一样的光景仿佛其他地方一样。或许总有一天那个小孩也会吸入异界的风，成为无法随心所欲走在自己人生道路上的异能者吧。

    真是令人生厌的想象。亚贵妃不再托腮，靠在后椅上。

    “其实，我以为今天也是叫我去相亲的”

    “现在还没发现比您还要强的人。虽然想的人很多就是了”

    “如果是在学校以外的时间，我随时接受挑战”

    亚贵妃必须正式决定结婚的时间是二十岁的时候。如果在这期间没人能打败她的话，除了她以外排名最高的男人就会成为她的丈夫。

    这在其他人看来是没多大区别的结果――但对于亚贵妃来说非常有意义。

    那就是，自己没输给任何人这件事。

    胸怀这份荣耀就能够度过接下来的一生。对于庆祝自己婚姻的命，一定也能以笑脸相迎吧。

    亚贵妃在脑海中描绘着这样的未来，突然察觉到什么歪了歪头。

    “说起来，普通人是怎样结婚的？”

    说不定比起亚贵妃，也许反而是命先找到对象。被她的纯粹和温柔吸引的人很多吧。如果是命，一定跟自己不一样会构筑一个幸福的家庭吧。

    但在找到对象的期间，毫无接点的人究竟会有什么样的交流呢。内藤以困惑的声音回答提出单纯疑问的亚贵妃。

    “到底如何呢……家长和朋友的介绍，还有什么呢……”

    “我不知道足以介绍给朋友的优秀的人”

    “这点每人各不相同吧。还不知道会在什么地方出现什么缘分呢”

    说出这种话的内藤，在被《w》的进攻卷进去失去家人以前还是个非常普通的中学生。生活在面目全非的世界中的少年，对当时自己的境遇到底是作何感想的呢。一想到这点就觉得刚才的自己太神经大条了，所以亚贵妃只好闭口不语。

    内藤通过后视镜瞥了一眼亚贵妃苦笑道：

    “我觉得有缘被志夕家捡到真是太好了。虽然很扫兴的，我即使接触到异界的空气也没能出现异能”

    “这是没有为好的东西”

    这是身为志夕家女儿的亚贵妃生来就拥有的东西。

    并且，对于川濑良市的居民来说，是在吸入时不时从异界吹来的风后有可能会发现的力量。但是，一旦得到这个力量，等待着的就只有跟《w》无尽的战斗。至少对于亚贵妃来说，不希望身边亲近的人遭遇到这样的事。内藤既然是机关成员，某种程度的危险也是无法避免的，即使如此也比站在最前线要好得多。

    “缘分什么的……”

    消不去苦涩的话语混杂着叹息，亚贵妃停下了思考。

    内藤驾驶的车辆正好在这个时候穿过住宅区进入郊外的国道。

    到达的宽阔公园早已有机关在管制着。

    五宫地区尽头的临海公园平常会有大量的孩子在草地上玩耍，但现在连一只野猫都看不到。

    依然身着制服的亚贵妃从车上下到草地上，在阶梯上扫视四周。

    “在这里面？”

    “我接到报告说成功封在里面了”

    “但是，从昨天的进攻过起已经经过了二十小时以上，仍然还能活动吗。”

    异界居民的《w》从出现在这边的世界起就会开始缓慢氧化。于是本来透明的身体就变化为全是锈的异形。

    《w》不断氧化，如果身体巨大的话就不会受太大影响，如果是小个体的话甚至会因此而无法行动。这是一度看丢的《w》，想必不是什么巨大的个体，难道想错了吗。

    内藤回答亚贵妃单纯的疑问。

    “似乎是反复脱皮分裂的类型。大小虽然是一米级的，但脱皮的话会暂时变得透明，而且即使解决了还有可能留下分裂体”

    “也有这种麻烦的《w》呢”

    光是听到这里，能够成功封在里面甚至算是幸运的了。

    亚贵妃将内藤留在原地，走下连着草坪的阶梯。

    “我知道了，那么我就扫清这个公园――”

    “啊，这可不行”

    被一口拒绝的同时，空气响起了尖锐的啸声。

    内藤看到瞄着亚贵妃背部飞来某物叫道：

    “亚贵妃大人！”

    但是这飞来的东西在击中亚贵妃之前被光壁阻挡。亚贵妃叹了口气转过头。

    “作为恶作剧还真是性质恶劣呢”

    “明明察觉到还不避开的你才性格恶劣呢，第二位大人”

    阶梯上出现了一位不隐藏嘲弄口吻的少女。一头短发下是挑战性的目光。小脸蛋和细长的双脚，再加上可爱的容貌让人联想到模特。

    亚贵妃接下话冷淡地回应道：

    “于是？既然第四位的您来了的话，那就不需要我了？”

    指出这点后，少女轻轻笑了。

    七峰佐佐良是七峰家的次女，与志夕家同样是古三家之一。

    比亚贵妃要小一岁，没有上高中。“废城机关的异能者没有这种空闲”似乎是七峰家的方针，佐佐良本人也不是很在意这种家里的方针。

    她从以前开始就把亚贵妃视为眼中钉并且一点也不隐藏，她双手叉腰。

    “并非不需要就是了？不如说是我叫来的。你不是能像刚刚那样对任何攻击都展开自动防壁吗？所以只要把你当成诱饵放到公园里闲荡的话，就可以轻易生擒《w》了。机关的人说了，让我把《w》作为检查材料带回去”

    自信满满挺着胸膛的佐佐良就像个小孩子一样。

    亚贵妃故意无视她，向内藤询问道：

    “真的发出了生擒的命令吗？”

    “根据讨论结果确实如此。非常抱歉确认迟了”

    “没关系，反正是某位研究者的一时兴起吧”

    “别无视我，亚贵妃！”

    火冒三丈的佐佐良似乎马上就要从阶梯上跳下来。亚贵妃像个大人一样重新面对少女。

    “你似乎误会了一件事，我的那个并非自动防壁。只要我认为是敌人的或是对方抱有敌意的话，一切接触就会被遮断。所以刚才如果你对我不抱有敌意的话，一定就能击中了吧”

    滚落在草坪上的是非常普通的小石头。佐佐良用自己的异能将其投掷过来了吧。亚贵妃静静地作出判断，然而佐佐良只是轻轻地笑了。

    “不要说抱有敌意不好啊。我们不是一直都允许争夺顺位吗？名列第二位的新娘子”

    “我不是任何人的新娘”

    “是仍然，不过放心吧？我不打算向你挑起胜负。因为即使证明了比你强，我们不都是女性吗？没有任何好处吧”

    “不需要正面决胜负，如果你比我强的话就试试一个人达成任务吧？”

    亚贵妃撩起挂在耳朵上的头发，转过身。

    看到亚贵妃不当一回事的态度，佐佐良呆了一瞬间，接着脸颊立刻变得通红。

    “什么啊，亚贵妃！笨蛋！”

    “你从以前开始这种地方就没有成长呢”

    “什么！？不想被你说！”

    亚贵妃背对传来的声音走了起来。再这样跟她闹下去的话，无论过多久都完不成任务。

    亚贵妃一边在草坪上走着，一边望向眼前宽广的大海。

    ――曾经，《w》似乎被认为是从这个大海的对面出现的。

    但现在明白并非如此了。他们是从断断续续打开的世界间的接触点中出现的。

    出现在这个世界的同时就开始氧化，为何《w》即使如此也要进攻呢。也许对于食人的他们来说有着什么意义吧。

    只不过在机关看来，“《w》就是这种生物，即使打算理解他们的行动原理也没有意义”。虽然亚贵妃对这种想法抱有怀疑，但确实不知道《w》的行动原理。

    离开自己的世界，前往身体不断腐蚀的世界。他们究竟能得到什么。

    渐渐可以看到砖砌的人行道出现在草坪对面。

    在可以看到等间隔排列的长椅时，亚贵妃突然察觉到什么蹲下身体。用手指舀起散落在砖块上的锈粉。

    “脱皮和分裂……吗”

    相当棘手的事件。

    只要脱皮就变成无法目视的存在，如果想生擒的话，难保不会出现意外输给比自己还弱的对手。再此基础上还要确保检查材料的话，麻烦程度就一下子飙升了。

    亚贵妃抹开黏在手指上的锈粉，一瞬间陷入思考。

    “既然佐佐良在的话――”

    既然她来了说不定也会有其他人在，但这件事不需要花费那么多人力也能处理。

    而且，为了明天水族馆的准备，也想要尽早结束。

    亚贵妃呼吸一口气后张开双手。

    想象。

    不需要诅咒。

    从出生起这力量就是自己的一部分。

    不需要迷茫。早已熟悉很久以前就融为一体的异物。

    那就是――

    ‘请不要放手……在一切消失之前’

    脑中突然回响的声音。

    那是小孩子的声音，不知是何时听到的，也不知是谁的。

    亚贵妃轻轻摇头甩开想象，展开力量。

    不是烧尽一切的火焰，而是冻结一切的冰雾。

    以亚贵妃为中心生出的冰雾，眨眼间就在脚下的砖块和草坪上蔓延。

    根据方向而改变速度的力量描绘出新月一般的弧形支配公园。

    而这花费的时间只有二、三分钟。

    从刚刚的阶梯方向传来了佐佐良的骂声。但亚贵妃无视她控制力量。在冰雾的圆环就要闭合起来的时候――

    紧接着从远处传来巨大的破碎音。

    “……真是简单易懂的孩子啊。”

    佐佐良任凭感情击碎了亚贵妃展开的冰雾。预料之中的展开让亚贵妃不想多说什么。

    不过，这下公园里没被冰雾支配的地方就只有佐佐良周围而已了。

    破碎声停下来后，在一片寂静之中亚贵妃取出手机向内藤打电话。

    “怎么样？”

    ‘佐佐良大人在跟目标战斗。不过因为看不到对方的样子似乎有些棘手……’

    “这点小事总会有办法吧。她都夸下海口了”

    亚贵妃用自己的冰雾将《w》逼向佐佐良所处的地方。

    《w》如果不从逼近的雾之领域逃开的话就会被冻结。如果逃走的话就会碰上佐佐良，非常单纯的事。

    即便是反复脱皮和分裂，只要限制了行动范围的话就不难应付。亚贵妃瞥了一眼公园的钟。

    “那我就走了。帮我向机关传达佐佐良一个人执行任务”

    ‘亚贵妃大人，这样的话佐佐良大人会说――’

    亚贵妃没有继续听下去，挂断了电话。

    现在回学校也赶不上班会了。但即使如此，比在校外学习的当天被叫出去要好得多。

    亚贵妃刚想在冰冻的砖块上走动……但第一步就失去了平衡。

    勉强调整好身体，让加速跳动的心脏平静下来。

    “真是的……好难走啊……”

    由于穿着平底皮鞋走起来更滑了，亚贵妃踉踉跄跄地离开了公园。乘上正好来到的专线班车回宅邸去了。

    在川濑良市这个特殊的城镇作为异能者生活了十七年。

    已经习惯了战斗。并且也习惯了被嫉妒，习惯了成为人们欲望想象中的对象。

    能够作为普通的少女感受到安宁的时候，只有在学校跟同学一起度过的时间而已。

    并且，命的存在也同样。

    连同自己无法得到的份一起，愿她能够度过没有阴云的幸福一生。不，还不够，愿安稳的日子能够填满她的一生。

    ――如此祈祷。

    在狭小的鸟笼中生存，不断战斗。

    在决定的道路上笔直地望着前方，不带迷惑。

    这就是志夕亚贵妃的日常。

第一卷 2 仅仅是憧憬地望着你的时候

    伸出的手是那么的细小。

    指尖的少许湿润是因为拭去了对方的眼泪。小小的亚贵妃抬头望向眼前站着的女孩子。

    “命、我已经做不下去了”

    “亚贵妃……”

    ――对一切心生厌恶，从宅邸里逃了出来。

    对于只有七岁的亚贵妃来说，这只是“终将会到来的一天”而已。

    家人也好周围的人也罢，大家都要求她变强。将自己的理想映射到亚贵妃身上。

    志夕亚贵妃自从懂事开始，就有着明显超乎常人的资质，因此就被如此期望了。

    但那些日子对于年幼的她来说实在是太残酷而孤独了。可以轻易想象到，如此下去自己总有一天会被损耗殆尽。

    接着，这一天终于到来了。

    “已经不行了。我做不好，也不想做下去了。为什么只有我……”

    面朝大海的公园一角，仅仅两人。

    亚贵妃非常喜欢能从这里望见的宽阔景色。大海的尽头似乎连接着任何地方，所以总有一天――想从这里飞出去。

    想跳下去，结束一切。

    说不定正是因为这样，才喜欢这个场所吧。

    但是命……来到了这里。

    她拭去哭得一塌糊涂的亚贵妃的眼泪。望过来的命的眼睛非常美丽。

    在夕阳照耀下显出红色的眼瞳，笔直地盯着亚贵妃。

    “不是只有亚贵妃，我也在哦”

    “但命是……”

    她是普通人家的孩子。没有特殊的力量，也没被要求什么。是一个被爱着的，能够为了自己而生存下去的普通孩子。

    这种人能明白自己什么――亚贵妃几乎就要心灰气冷，但命没有放弃，伸出手抚摸亚贵妃的脸颊。

    接着，轻声发誓。

    “我会陪伴亚贵妃到生命尽头。只有我，是为了亚贵妃而活的”

    即使世界的一切都打算将亚贵妃消耗殆尽。

    如月命依然会陪伴着她。

    牵着手直到最后。

    不为了别人，只为了亚贵妃。

    怀着一心一意的思念。

    “我最喜欢你了，亚贵妃。所以……请获得幸福”

    命微笑着握起亚贵妃的双手。小手握着纤细的手指。

    仿佛深切的祈祷。

    想支持自己的真挚思念。

    握着的手的温度，以及那天见到的火红夕阳

    仿佛救赎本身的夹杂泪水的微笑――

    亚贵妃一直记得这些。

    接近大海的水族馆因为不是休息日而接近包场了。

    偶尔经过的其他客人几乎都是带着小孩的母亲。来校外学习的学生们各自分散在馆内参观水槽。

    在几乎所有学生都已经经过了的入口附近，还有一些停在原地的少女。

    巨大的圆筒状水槽。几乎可以三百六十度窥视其中，如月命从刚才开始就忘我地望着这里。

    昏暗的馆内，泛着蓝光的水槽，以及被蓝光照射的少女。

    命的眼睛仿佛小孩一样闪闪发亮，抬头望着悠然游着的鱼感叹道：

    “好厉害……就像宝石一样”

    充满憧憬的话语，让仍然留在附近的朋友们笑了出来。

    “命好可爱！”

    “我不是小学生，真是的”

    命被摸了又摸，大家的声音都带着亲爱之情，在后面看着这一切的亚贵妃噗呲一声笑了起来。命察觉到后回过头投以困惑的视线。

    “我有那么孩子气？”

    “没有，很有命的风格”

    会对觉得好的东西直言不讳是命的美德。

    并且她的话语会给周围的人带去良好的影响。虽然命说“亚贵妃身边的空气不一样”，但其实正好相反。

    所以命身边的人一直保持着笑容。并且亚贵妃非常喜欢眺望这温暖的景色。

    得到亚贵妃肯定的命，一脸无法释怀的表情重新望向水槽。

    命眨眼间就变得忘我起来，让其他少女露出苦笑。

    “命、差不多要往前走了哦”

    “至少不要错过巴士哦”

    她们挥挥手往馆内深处前进。但命没有察觉到这一切，她将手搭在水槽上忘我地望着水槽。

    命抬头望着淡蓝色的世界，映着蓝光的眼睛清澈无比。

    ――纯粹，却很遥远。

    仿佛世界仅剩一人。

    仿佛知晓绝对无法将思念传达给憧憬之人一样。

    “……命？”

    亚贵妃无意识地伸出手。

    看到青梅竹马回过头并一脸不可思议地歪着脑袋时，亚贵妃放下心来，并把伸到一半打算触碰命肩膀的手放下来。

    “怎么了，亚贵妃？”

    “……没什么，抱歉”

    察觉到的些许违和感片刻间就如同谎言一样随风而去。

    命还是平常的命。如果看起来有什么不同的话，那一定是因为自己心中有阴影吧。亚贵妃苦笑了一下，接着握起青梅竹马的手。

    “好了，大家已经走了哦”

    “诶？啊，真的诶。什么时候”

    果然，命沉迷于水槽中什么都没听到。亚贵妃像往常一样拉起命的手。

    “就那么喜欢那个水槽吗？明明还有那么多水槽有珍奇的鱼呢”

    圆筒状的大水槽是这个水族馆入口附近的招牌景观。那之后排列着不同鱼的水槽，最后到达表演用的水池。

    走在只有水槽蓝光照明的道路上，命回头望向渐渐远去的大水槽。

    “因为，那里就像是截取了真正的大海一样啊。有沙有岩石，大鱼和小鱼大家都一起游泳……总觉得这很棒”

    诉说水槽世界的命，就像是在谈论关系良好的家人一般。亚贵妃跟着笑了起来。

    美丽的，如同透景画一般的世界。

    在命眼里那就是贵重的宝石吧。把她从那么忘我的世界中拉出来虽然很心疼，但也不能因此跟大家走丢。

    在小拐角的前方可以看到穿着同样制服的女生们。其中有一人正在四处张望――接着察觉到亚贵妃两人。

    “啊，你们两个。表演马上就要开始了哦！”

    “是海豚还是什么的表演吗？”

    亚贵妃反问回去，让少女一下子呆住了。

    “都说这种地方没有海豚，是海豹啦。不过我想先上个洗手间……”

    “啊、我也要去。亚贵妃，你先走吧”

    命举起小小的手向少女跑去。两人就这样走向通往洗手间的岔道――但命突然停下了脚步。

    大大的双眼望着虚无的空中。

    “感觉……有什么、烧焦的味道”

    “诶？是吗？我完全没感觉”

    听到她们的对话，亚贵妃脸色大变。

    她非常了解青梅竹马。

    她说出这种话的时候绝对不是什么错觉。命从以前开始，就能察觉到连身为异能者的自己都察觉不到的“预兆”。

    是鼻子好还是第六感好。总之不管怎么说她都没有弄错。

    火药的臭味――这是风从异界吹来的前兆。

    亚贵妃三步并作两步跑到两人身边，对命说道：

    “到别的洗手间去。然后先去看表演不用等我”

    “亚贵妃？”

    “听我的”

    不容置疑的口吻。

    命大大地睁开双眼――但马上点头了。

    普通少女的命并不知道废城机关和《w》，之所以照做只不过是因为领会了亚贵妃的认真吧。

    “表演开始了，快走吧！快点快点！”

    “诶，啊，真的啊”

    “走吧”

    其他学生催促着命，随后跑开了。

    只剩下亚贵妃一个人，她盯着狭窄的走廊入口。

    整个空间里只有寂静在蔓延。亚贵妃轻轻打了个响指。接着就有白色的飞沫飘起来。

    “挑这种时候来……你们就没有不速之客的自觉吗？”

    白色飞沫溅在地面上。

    它们以亚贵妃为中心渐渐散开。她仿佛站在发光的花丛中，盯着一片虚无的空间。

    火药的臭味变得更强烈了。

    “侵略者就回到原来的世界去。如果做不到的话――那就请去死吧”

    散落的飞沫的其中一部分突然消失了。

    与此同时，无法目视的某物划破空间向着亚贵妃的脸飞去。

    但在击中她之前就被白色的防壁阻挡，在它被弹飞的同时亚贵妃举起右手。

    手掌上出现光芒。

    亚贵妃将发光的右手往飞沫消失的方向挥下。

    力量的刀刃在空间奔走。

    昏暗的馆内被照得晃眼。

    那个刀刃在本应什么都不存在的空中被抹消，相应地响起了什么东西裂开的声音。

    ‘……啊……哦啊……’

    似乎回声一般的声音。

    与此同时，走廊的景色开始扭曲。

    《w》透明的身体渐渐开始氧化。亚贵妃的视野中立刻出现了约二米的不断摇晃的柱状物体。它的身体中分出了好几根触手并向下垂着，发出尚且无法理解的声音。

    ‘咿……咿唔……’

    “真是刺耳”

    虽然不是第一次见到可以说话的《w》，但这仿佛直接让身体共鸣的声音果然还是很讨厌。虽然机关在研究《w》的语言，但听说还远没到实用阶段。

    亚贵妃摇摇头甩开这听下去似乎会侵蚀精神的声音。盯着颜色渐渐变浓的的身影。

    “我也必须尽早回到大家身边。所以――”

    亚贵妃说着向左跳开。

    带着锈迹的触手贯穿了她刚刚所处的地方。亚贵妃侧眼望着这些，同时在左手展开自己的力量。将白色小圆盘状的光向着生锈的柱子投去。

    注入的力量本打算是将对手一分为二的，但被三根触手挡了下来。

    力量与弹飞的触手互相抵消，这让亚贵妃皱起了形状姣好的眉毛。

    “……有些麻烦呢”

    一般来说，《w》的大小与强度成比例。

    因此，等级是以大小来决定的，但也有少数不符合这个基准的个体。

    似乎眼前的《w》也是这种类型。不用看也能感觉得到，被砍飞的触手在以肉眼可见的速度再生。

    川濑良市的不同异能者显现异能的方式各不相同。

    亚贵妃的异能――多数是以白光的形式出现。

    可以变为火焰也可以变为寒冰，还可以显现为自动防壁。自己的力量之所以能带有多种属性，是因为亚贵妃拥有的稀少资质，以及每日训练的成果。

    将自己的力量的显现形式加以想象。使其赋予意义并定型。亚贵妃经过多次尝试，以“编织白线”的形式将力量显现对于她来说是最顺手的。

    所以亚贵妃现在将编出的白线迂回在自己的身后，描出巨大的圆环向外伸出去。同时一边避开触手一边将其砍下。

    但被砍下的触手一个接一个地再生了。与前几天反复脱皮和分裂的《w》也许有几分相似。

    柱状的《w》发出什么东西摩擦一般的声音。

    ‘啊……咿咿……嘶……’

    石头互相挤压一样的声音似乎比刚刚更接近人的语言了。

    打算理解的话似乎会让人发疯，亚贵妃皱起眉头。

    “虽然想尽早收拾掉……真是没完没了”

    虽然从刚才开始就在削下敌人的身体，但再生速度更胜一筹。

    虽然可以毫不留情地将其灼烧殆尽，但若是使用太大的力量会让建筑物受损。即使没有受损，其他学生也有可能会回来看情况。

    与平常有机关支援不一样，在这种偶然的遭遇下必须考虑战斗以外的事情。

    以她自身和《w》为中心张开的圆环。

    在半径五十米的圆环完成的瞬间，亚贵妃轻轻松了口气。

    “没有空穴，《w》只有一只吗”

    应对《w》的进攻，比起眼前的敌人，其背后的地方更加重要。

    如果连接异界的洞穴保持开启的话，有可能从那里出现更多的《w》，然后在亚贵妃不知道的情况下逃到城镇中去。

    不过，似乎避免了这样的事态。那么可以将精力集中在眼前的这只敌人身上。

    亚贵妃举起依然与细丝相连的右手，小声宣告。

    “封闭吧”

    这一瞬间，圆环向着亚贵妃集中过去。

    奔走于空间的细丝化为刀刃将柱形的《w》切成两段。

    ‘啊啊啊……！’

    失去下半身的身体洒落着锈粉倒在地上。亚贵妃对着同时开始再生的断面毫不留情地挥下右手。

    白光形成镰刀的形状。轻而易举地将《w》的身体切碎。

    ――如果敌人会再生的话，那要做的就是不停攻击。

    在毫不留情地攻势下，《w》的身体立刻失去了原型。

    没发出任何临终惨叫。再怎么样，变为小块的碎片果然还是没法再生的。

    即使如此，亚贵妃还是没有放缓力量。依然不停地以白线将敌人扫碎。

    在《w》的碎片跟飞散的锈粉差不多大小的时候――亚贵妃终于松了口气。从制服的口袋中取出小空瓶，接下一些飞散的碎片后盖上盖子。

    “这些应该够了吧”

    这是可以再生的《w》。将样品交给机关的研究员的话他们应该会开心吧。佐佐良似乎生擒公园的再生种失败因此将其消灭了。虽然受到连带责任有些意外，不过可能的话还是想弥补回来。亚贵妃将小瓶放回口袋，然后转过身。

    就在这个瞬间，有什么东西咻的一声破开空气。

    是贯穿空间的不可目视之枪。

    亚贵妃只是转了一下头躲开了它。

    《w》将剩下的全部身体再生成了一把枪。

    这一竭尽全力的异界的存在开始以肉眼可见的速度氧化、崩坏。以颤抖的声音低语道：

    ‘啊……发……现、了……’

    “什么？”

    但是已经没有了回应。

    也许只是恰巧听成了有意义的词语，也许只是临终的叫声。

    亚贵妃以无感情的目光俯视留在地面上的锈粉。接着看到自己在各处留下的细微烧痕而叹了口气，随后为了跟命她们汇合而走了起来。

    在所有人都走光的道路上。

    散落在地上的锈粉在震动。发出摩擦的声音。

    ‘……发……现了……’

    仿佛金属摩擦的声音。

    比刚才要清楚地明白这个声音的意思。

    锈粉颤抖着集中起来，变为小水滩的样子。它的表面出现波纹，向着亚贵妃离开的方向前进。

    ‘……使城堡……绽放……的女人……’

    缓缓地，执拗地，开始爬动的残骸。

    ――但在这时，小小的茶色皮鞋无情地践踏在锈块上。

    以冰冷的声音低声说道：

    “……不行”

    与纤细的声音正好相反，里面带着不容反抗的意志。

    白色的小脸上，虚无的眼睛在上方直直向下盯着《w》。

    “绝对不会……让你碰到亚贵妃的”

    往脚尖注入力量。

    响起了空气撕裂的声音。

    是不可视的压力――仅仅如此，剩下的《w》的身体就消失了。

    命盯着什么都不剩的地面。

    她的眼睛，尽管被蓝光照着……却像是无尽的黑暗一样。

第一卷 3 你不在的世界里

    通往郊外的公路到达海边后便没有延续。车辆往来也很少。

    在前往海滨公园的道路上。走在宽阔人行道上的一群中学少女们正热烈讨论着昨晚看的电视剧。

    其中一人突然回头望向在走在队伍最后的少女。

    “美香子，你怎么了？一直盯着自己的手看”

    没有参与交谈，只是紧紧盯着空无一物的双手的少女。

    她听见到自己的名字被叫到，总算将脸抬了起来。用充满困惑的眼神看着自己的友人。

    “怎么说……有种奇怪的感觉”

    “奇怪的感觉”

    “在几天前的晚上，我家附近貌似发生了火灾。但是消防车没有来，也没有看到火光却有股臭臭的火药味……”

    被称为美香子的少女又看向了自己的双手。

    ――那天晚上，出于偶然将窗户打开后就闻到一股东西燃烧的臭味。

    更确切来说，那或许与烟花散发出的臭味更为接近。第二天早上询问了家人，但没有人知道是哪里失火了，我认为或许只是错觉。

    从那之后，自己的身体就产生了奇怪的感觉。

    那是和谁都无法解释清楚的感觉。美香子全神贯注的看着双手。

    指尖传来了微微的热。

    是吸入了异界的空气后获得的能力。那个征兆在少女的指尖显现出来。

    她仿佛像是着了魔了一样注视着发出红光的手。

    ――之后，她的双手喷出了红色的飞沫。

    “诶？”

    少女看向了自己的胸口。

    从那里有个无法目视的“某物”穿了出来。

    “某物”从背后贯穿到胸口。一瞬间后少女吐出了鲜血。

    面对倒在血泊里的她，转过身来的其他少女发出了尖叫。

    但，无法目视的手同时也向她们逼近了。

    周六的午后。

    漆红了的步行道十分宁静。无一生物。

    从堆积起来的少女们的尸体旁朝着街道的方向……铁锈的粉末飘落了下来。

    “这是怎么一回事？”

    坐在车的后座的亚贵妃嘟囔了一声。

    她看着自己的手机。上面显示的是从机关发来的紧急联络。

    ――昨天周六在市内发生的多起非自然死亡事件。

    件数总共有十二件。而且每一个事件都有多人非正常死亡。其中有不少损坏严重的尸体，因此不是所有尸体都被保留下来。而这些仅在一天之内发生，此事看来并不寻常。

    不同于平日的侵略事件，所以今天早晨就收到了召集。

    因此，在周日穿着校服的亚贵妃本来应该去学校参加校内工作的，但现在改变了目的地。

    握着方向盘的内藤补充说道。

    “目前报道消息都被限制着。但，那也是有极限的吧。每一个事件都有多个人被杀害。牺牲人数已经达到七十一人了”

    “你的意思是说，逃跑了的《w》正隐藏在某处吗”

    “亦或是用我们察觉不了的细小的洞口朝我们进行侵略”

    “……”

    因为内藤的话，亚贵妃想起了在水族馆遭遇到的《w》。

    从异界打开的洞口本来是能够通过在街道四处布置的结界而被机关所感知到的。但是，万事无绝对。不知道如果那个洞口只有水龙头大小能不能感知到，不是研究者的亚贵妃并不清楚。

    但是……

    那个时候的洞穴，要不是命注意到了的话亚贵妃可能就看漏了。至今为止的侵略全都是几公尺到几十公尺级别的《w》从巨大的洞口中现身。这是不是对方打算换一个作战方式呢。

    载着沉思的亚贵妃的车终于穿过了大门。这里是在川濑良市的深山中建立的制药公司的研究所――

    虽然是这么对外宣称的，但其实是废城机关的本部。

    十五年前建立起来的研究中，并排建造着好几栋研究大楼，不分昼夜都设有严格的警卫把守。

    这里是历史悠久的古三家，以及吸入了异界空气后突变了的异能者们聚集的地方。

    亚贵妃走进了一个一眼看去像是白色无机物的建筑中。经过了好几重认证大门后，她踏入了一个空空的宽敞房间里。

    在那里，废城机关里有头有脸的人们都各随己意的聚集在了一起。

    坐到那少到不好意思的会议桌旁的人仅有几人。其他的要不是靠着墙，要不就是坐在放到角落里的集装箱上，十分的自由。一眼望去差不多都来齐了，当然也有没来的。

    高高的天花板上，坐在混凝土做的房梁上的佐佐良一看到亚贵妃来了便飞身落下。

    “亚贵妃！你之前居然！”

    “迟到了真抱歉”

    面对无视掉佐佐良后打的招呼，有的人沉默致礼，而有的人则以无视相回。

    亚贵妃打声招呼后坐到其中一把椅子上，停止的投影仪再次启动。一直开着的投影仪在墙上映出了一连串关于事件的详情。穿着黑色西服的男士重新说明道：

    “综合上面这些事件能考虑到的是，在市内潜伏着多数《w》的可能性极高。现在正由底层的组织成员进行搜索当中――”

    “我说啊，我觉得还是别那样做吧”

    途中插话的是一个打扮像大学生的年轻男子。

    废城机关身居第六的绿谷佑树。

    在高中生的时候因为父母的调动来到川濑良市，被卷入侵略后变成异能者的他或许是因为没有多余的想念束缚，在高位的人们当中也算得上是行动迅速的人了。

    他捶了捶自己的肩膀。

    “虽然上面说那些被害者中混有数名能力较弱的异能者，但我觉得事实应该恰恰相反”

    “相反……你是说”

    “是冲着异能者来的。其他人只不过是被卷进去了而已吧？去认真调查看看吧。比方说在海滨公园前被杀害的女孩子们，她们是在之前那个大规模侵略的时候住在附近公寓里的孩子们对吧。只是本人没有察觉到自己作为异能者觉醒了而已吧？”

    对于绿谷的指摘，黑色西装的男人露出了困惑的神情。但很快，男人就给在附近待机等候的人追加了调查的指令。

    看到这一连串的动作，年轻的少女举起了手。

    “但那不过也只是佑树君的猜测不是吗？比起说一些奇奇怪怪的话玩名侦探游戏，还不如和平常一样地毯式搜寻，将《w》给打倒会更快捷一点？”

    “所以说，让那些太弱小的异能者出去搜寻是糟糕的选择。要是被一个个杀死那就完了。如果不是我们这些级别去的话根本没有意义”

    绿谷环视着宽敞的室内。那些高位异能者们都神情各异的保持着沉默。

    绿谷对着他们再次补充道。

    “而且，这未必全是猜测。最近这几天，我受到两次来自一公尺级的《w》的袭击。也有底层组织成员被袭击的情况。而且不顾周围还是人口密集的地方。在我们之中应该还有其他人对此有头绪吧？”

    被询问后有几个人的神情变了。坐在椅子上的女人将手举了起来。

    “的确我也遭遇到了。虽然已经报告过了”

    “啊―，我也是。貌似说什么，‘搞错了’这样”

    “哈？《w》怎么可能会说话”

    “也不一定哦。现在正在研究中”

    在突然变得吵闹起来的室内，亚贵妃独自一人盯着事件记录。

    ――由《w》发起的异能者狩猎。

    要是真的发生了这样的事情的确是一大问题。更重要的是，既然有一般市民被卷了进来，就不能放任它们了。不然不知何时命以及学校的友人们也有可能受到伤害。

    在嘈杂的室内，绿谷再次将手举起。

    “于是说呢，我认为高位者们有必要进行调查并共享情报。――不过，和我们这些半路爬上来的人不同，大家族的人应该是没法步调一致吧”

    他环视着继承了古三家血缘的异能者们。

    第七位，坂海千火。

    第三位，坂海水羽。

    第九位，七峰谦。

    第四位，七峰佐佐良

    然后就是――第二位，志夕亚贵妃。

    所属十位以内的他们大多露出了事不关己的表情。只有佐佐良轻晃着纤细的腿向他呵斥道。

    “你到底想表达什么，第六名”

    “字面意思。话说，你们应该知道得比我更多吧？”

    “别到处乱吠。半路出家的”

    十分险恶的气氛。

    将其打破的是亚贵妃。她刷地站了起来用平静的声音宣告道。

    “和绿谷先生说的一样，让高位者们进行积极调查会比较好一些。那么我就先行一步到街上巡逻去了”

    “我们公主真是勤勉”

    背后传来不知谁的揶揄。对此没有什么兴趣的亚贵妃行完一礼后转身就走了。以此为契机，场面弥漫着想要就此解散的氛围。

    亚贵妃先行一步的走出了房间。不过绿谷很快追上了在白色过道上走着的她。这个比她高二十厘米的男生面向着前方对亚贵妃轻声问道：

    “亚贵妃小姐，你是不是知道些什么？”

    “刚刚的话题？没什么特别的。我遭遇到的《w》的样本提交给研究所了，还没有去听结果如何”

    “不是这个”

    绿谷此时回头看了一眼。不知道是在意被别人看到。还是说确认有没有被人给跟踪着，随后将话题继续下去。

    “志夕家那边一点情报都没有？我因为变成了这样的体质，所以在大学里进行着川濑良的乡土文化研究……其实在五十年前，就有类似的事件被记录下来”

    “诶？”

    这件事是第一次听说。亚贵妃不由得想要停下了脚步，但察觉到后方还有别的人正在走着便制止了动作。她将声音压低继续说道。

    “不知道呢。居然有这么一回事？”

    “虽然我能阅览得到的只有普通的资料以及机关的资料而已。但是在当时镇子四周都发生了连续的杀人案件。其中异能者就占了不少比重，在机关的记录里是分类为“异能者暗杀事件”。当然，被害者中也有几个是古三家的人……最后一个死者，就是当时位居第二的志夕家的女儿。”

    “……那个事件里，有确认到《w》的存在吗？”

    “没有，貌似是没有捕捉到。记录的最后是以志夕家的公主死去作为事件的结尾。在她死后，仅有川濑良市被神秘的地震袭击。杀人事件也随之停止。我会怀疑这次的事件有可能是‘对异能者的杀戮’，也是因为对这个事件进行了研究”

    “不可思议的事情呢”

    虽然冷淡的回应了，但亚贵妃十分冷静地斟酌着听到的情报。

    在市内突然发生的异能者杀戮。只看这一点的话的确是共同的。

    但异能者身为守护这个城镇的尖兵，是常常与死为伴的。

    就这样将过去的事件直接联系起来真的好吗。她洁白的手指将下巴托住。

    “的确如果死者是志夕家的人，回到家里或许能找到什么记载”

    “如果你能把你知道的事情告诉我的话就太好了。是能透露的范围也好”

    “绿谷先生真是认真呢”

    对他来说，来到这里变成异能者不过是被卷入事件后发生的灾难。

    在这种情况下，他依然接受了这样的境遇，仍然决定要存活在这个世界上。虽然性质上不同但和内藤很相似。

    绿谷听到亚贵妃这么说后笑了起来。

    “认真的人究竟是谁呢。我会跟亚贵妃小姐说这件事也是因为亚贵妃小姐是古三家的异能者中最正常的人”

    “……”

    虽然有种想要叹气感觉，但对此深有同感。

    对于亚贵妃来说，同样身为古三家的坂海和七峰难以理解的言行真是太多了。

    不对，一定――志夕家也是一样的。

    古老的血脉，以及遵循自己独到伦理行动的人们。仿佛他们之中只有亚贵妃是落单的一样。

    所以换句话说，没准异常的人是自己也不一定。

    “不用给我戴高帽。你会对我失望的”

    自己能够做得到的，自己所期望的，只是守护自己最重要的挚友的幸福而已。在这之上的期待想必是无法回应的。

    对于亚贵妃强硬的回答，绿谷微微露出苦笑。然后补充道。

    “亚贵妃小姐，我对这次的事件……不，包含五十年前的事件在内，我怀疑其中存在人类之间势力斗争的可能性”

    “势力斗争？”

    那个是不仅限于现在，时常充斥在古三家之间的事情。给亚贵妃定下的政治婚姻也可以说是其中一环。对外宣称是保存废城机关的力量――

    但那其实是为了不让志夕家失去强力的异能者的措施而已。所以其他两大家打算让从属于自己家的人打败她并成为她丈夫。毫无美好可言。仅仅只是人与人之间的纷争。

    但是――就算如此会发展成像这样把给人们杀害的地步吗。

    异能者是守护城镇的有限资源。仅仅为了内部纷争而将其消费掉的愚者会真的存在吗？

    也许是表现出了怀疑的神情，绿谷嘴上的微笑消失了。用包含绝望和厌恶的声音忠告道：

    “亚贵妃小姐，只要有你在，志夕家的地位就绝不会动摇。……五十年前也一定是如此。当时第一位是空位，要是当时没有发生任何事情的话位居第二的她就会成为第一位的妻子了”

    和现在的情况一模一样。而给那样的情况打下休止符的便是第二名的死。

    亚贵妃将思绪放到了五十年前那些不知姓名的异能者们身上。

    “正面进攻赢不了，所以暗地做手脚将第二名排除了，这个意思？”

    “我觉得有这个可能。这次的事件也是，不管怎么想判断不出尸体数量实在是太奇怪了。亚贵妃小姐，第十八名的三田没有来这件事你有察觉到吗？”

    “三田先生？的确是这样……但也有其他没来的人，该说全员聚集才少见吧？”

    “是。但是那家伙在之前就感觉样子怪怪的。整个人看起来得意洋洋的。然后昨天突然就联络不上人了。你不觉得很奇怪吗？”

    绿谷和三田貌似是同一个大学的。所以说有交流也不奇怪，对于不知道三田为人的亚贵妃来说，并不能判断这件事是否可疑。或许只是不小心睡懒觉了，也或者是厌倦了这个城镇因此逃走了也不一定。

    看着神情复杂的亚贵妃，绿谷恢复了原本的情绪。

    “总之，我之后去公寓拜访一下三田好了。但是，就算先把这事放到一边，这次的事件十分异常。如果不是有人类这边介入的话……像这样让《w》在街道上徘徊是很困难的吧？”

    “…………”

    走道到了尽头。

    白色的大门后就是入口的大厅。还没有被人追上来。

    绿谷直视前方这样轻声说。

    “所以说亚贵妃小姐，我觉得永远不败不一定是正确的。伴随着强大获得的不仅仅只是正面的感情。也有可能在某处被什么绊倒”

    “……你的意思是，让我找个丈夫分散一下指向我的矛头咯？”

    如果不败会使得敌人增加，那么故意认输决定一个夫君好了。

    对于表达此言外之意的青年，亚贵妃用冰冷的视线瞪着他。

    “还是说，你自己想坐到那个位置上”

    充满挑战的话语。亚贵妃丝毫没有打算隐藏自己的战意，但绿谷只是微笑。

    “我没有那个兴趣。我已经有女朋友了。而且，可以的话我也不想被卷入内部的势力斗争。对于亚贵妃小姐来说或许是理所当然的事情，但在我看来你仿佛像在鸟笼里生活”

    毫不客气的言语，或许因为很接近事实而十分扎心。绿谷应该也很明白这点，他淡淡地继续说着。

    “亚贵妃小姐你或许有你自己的原因。但我觉得最重要的还是性命。不管发生什么事情，要是人死了的话一切都结束了。为此牺牲一些东西的选择也是必要的”

    ――半路出家，被这样揶揄的异能者中失去家人的人不在少数。

    越是接近侵略的地方，越是有可能发现异能。

    绿谷刚进入机关的时候是一个什么样的状态呢。亚贵妃试着回想起数年前的事情，但没办法清晰地回忆起来。如果借用绿谷的话，他基本上是作为“正常人”生活着吧。

    亚贵妃盯着自己的右手。

    对经历过失去的人来说，生命显得更珍贵是正常不过的事情。

    在他看来，亚贵妃的孤高就像是鸟笼中的任性。

    但即使如此，笼中的她也有珍贵的东西。

    “我有一个从小到大的挚友。是和机关毫无关联的普通孩子”

    即使是轻声也隐藏不住宠溺。亚贵妃露出了苦笑。

    “那个孩子，总是用憧憬的眼神看着我。明明我和她一样也只是普通人罢了……明明那个孩子才更让人憧憬，她却总是对我说‘亚贵妃是特别的’。‘所以你要获得幸福’什么的……”

    “…………”

    “所以呀，我绝对不能输。只要那个孩子注视着我，我就不能输。因为那样‘特别’的人居然会被周围的人打败然后被迫结婚，肯定会很失望不是吗？我不想她因为这样的现实而沮丧”

    因为命认为我是“特别”的。

    那么我就得为成为与之相符的人坚持下去。不能在自己前进的道路上产生一丝的阴霾。若非如此，现实的丑陋一定会伤害到命。就算只是她的周遭也好，想要建造一个善意都会得到回报的世界。

    亚贵妃将空着的右手紧握住。

    “只要那个孩子在我身边，就算有人想要在背地里捣鬼，我也只会将我该做的事情贯彻到底。战斗，然后胜利。不管是《w》还是异能者，都一样。”

    不管是谁想要将我排除，我只要将其承受下来就好。更不用说要将其他人都卷进来的事件，我是不会允许的。

    毫不动摇的意志。

    听到将其化为了一个人格的亚贵妃的话语，绿谷顿了一会后苦笑起来。

    “看来是我多嘴了。你就当是我多心随便听听就好”

    “没这回事。还好听了你的话”

    先不管今后结果会偏向哪边，比起被意想不到地突然袭击，把这当成可能性之一做好心里准备要好多了。

    两个人走出了最后一扇大门。内藤已经在那里等候多时了。

    亚贵妃停下脚步后，朝着绿谷低了低头。

    “谢谢你，绿谷先生。以后的事情也拜托您了”

    “你也一样”

    然后亚贵妃从建筑物中出来，仰望着青空。

    已经看到厌烦的景色今天也是一样，有的只是不自由。

    周日对于亚贵妃来说大部分都是忧郁的。

    如果有和友人们有约定的话还好说，但没有的日子更多一些。要和家人见面真是很心烦，那是因为志夕家与普通家庭有着巨大差异的缘故。

    “亚贵妃”

    亚贵妃一从机关的研究所回到家就马上在书房调查起来，她听到那个声音后忍不住叹了口气。回头便看到站在门口的母亲。

    “请问怎么了，母亲大人”

    穿着和服的母亲今年已经有三十七岁了，或许是足不出户在家中生活的原因，从外表上看来从好几年前就没有丝毫的变化了。她和亚贵妃的样貌十分相近，但两个人的气质却相差甚远。和拥有压倒一切的强大的女儿相比，母亲更像是在阴处盛开的花朵那般的纤细的绳线。就像是志夕一家要没落了一般，对于母亲的这种缥缈的态度，亚贵妃意识到烦躁是步入中学之后的事情了。

    “亚贵妃在调查什么呢？”

    “是关于以前的事件的调查”

    绿谷无法阅览到的情报之一就是古三家各自保存着的记录。正在调查着五十年前志夕家女儿之死的亚贵妃将手上拿着的老旧册子拿出来给她看了看。

    但是母亲并没有特别感兴趣，她歪了歪纤细的脖颈询问道。

    “今天你不是被“城堡”里的人给叫去了吗？你们都说了些什么？”

    把机关成为“城堡”是母亲从以前就有的怪癖。亚贵妃对不谙世事的母亲露出了苦笑。

    “并没有什么能让母亲大人期待的事情”

    “哎呀……离你要结婚只剩三年时间了吧？那个对象还没有出现吗？”

    母亲的话语如同少女一样纯真，又如风平浪静的海面一样平稳。将尚未出现胜过自己女儿的男人的事情，当成漫长的梅雨天来叙述。在话语间丝毫听不出有沮丧的意思。

    从以前开始就难以捉摸的母亲此时可爱地微笑着。

    “因为亚贵妃是特别的人嘛，所以也没办法呢”

    “…………”

    ――为什么命口中的“特别”与母亲口中的“特别”竟会如此不同。

    面对会带来疲倦的话语，亚贵妃调整了一下自己的心情。

    “母亲大人，我还有东西要调查”

    “在调查什么呢？”

    和刚刚一模一样的问题。

    对于仿佛像是在梦游一样的对话感到轻微不适已经是家常便饭的事情了。

    亚贵妃没有叹气，相对的将那在手上的文章读了出来。

    “――‘志夕磨子在市内北西方向的深山中以腹部被贯穿的状态被人发现。从周围的环境推测，应该是与《w》进行了交战。但是在那之后，因市内遭地震袭击，使得那附近变成禁止进入的状态，因此调查也中断了。’……母亲大人您知道这件事吗？”

    亚贵妃的双亲除了父亲是入赘的女婿之外，只有母亲是志夕家血脉。

    身为异能者却从不出去战斗而一直生活在屋子里的母亲。仿佛是不通世俗的人类一样，应该也不会知道与这个事件有关的事情吧。

    但是与亚贵妃想象的相反，母亲将眼睛眯起，红色的嘴唇露出微笑。

    “亚贵妃，我们究竟有没有必要去了解这件事呢？”

    “诶……？”

    究竟说的是什么，对着为了理解其中意义而皱起眉头的女儿，女人只是平淡的说道：

    “不管是《w》还是人，若是没有足够能力便去依赖策略不是世间常有的事情吗？

    这是不管是什么时代什么地方都会存在的事情。但是，我们没有必要陪他们浪费时间吧？志夕有自己的实力”

    “…………”

    “所以啊亚贵妃，你只要不断战胜下去就好。将实力展现给他们看就好。虽然被称为古三家，但那不过是凑数罢了。他家与志夕可不一样”

    眼前美丽地绽放着微笑的母亲对于亚贵妃来说是难以理解的存在。

    就算说其他两家与志夕家有着不同，但亚贵妃并不知道有什么不同。

    的确与志夕家相比，佐佐良的七峰家倾向于与表面上的权力者保持密切联系，另外的坂海家则是将重心放在了研究上。但是，这并不能说志夕比另外两家更胜一筹。现在亚贵妃正在调查的事件，正是“志夕”的女性死亡的事情。

    保留第一位空席而身居第二位的女人。

    究竟她是因为能力不足而遭遇了不可思议的死亡吗。

    完全联系不上的对话。对于只看到自己想看到的事物的母亲，亚贵妃感到心情郁闷。

    “母亲大人，我”

    那个时候，书房的门被人敲响了。

    低头行礼后进来的内藤脸色发青地开口说道：

    “其实刚刚……”

    ――听他说完后，亚贵妃什么都没带独自一人从书房冲了出去。

第一卷 4 请相信我、请不要察觉到

    “绿谷果然很碍事”

    轻轻的嘟囔声在昏暗的仓库里响起。

    高高的天花板和混凝土地板。只有天花板附近有窗户，嵌着钢筋的屋梁上有一根钢丝绳顺了下来。

    灰尘和铁锈，还有隐隐约约的血腥味。在那混杂着这些味道的空间中，在钢制的桌子上用手撑着脸颊的青年将脸抬了起来。笔记本电脑的白光将他那给人阴郁印象的样貌映照了出来。

    一个听上去兴趣乏乏的少女的声音回复道。

    “那个男人让人恼火又不是一天两天了。所以我之前就说了要处理掉他嘛”

    “要是每一件都听你说的做，那高位者不就瞬间都全灭了”

    听到兄长冰冷的话语，佐佐良生气地皱起了脸。她恼火地朝站在自己眼前的另外一个人的肚子踹了过去。对方发出微小的呻吟蜷缩在地上。

    哥哥的七峰谦看到自己妹妹一如既往的暴脾气后呆住了。但是并没有制止她。他再次看向笔记本电脑。在那里面保存了好几个偷听音频数据。

    “绿谷那个家伙，已经嗅到这个事件的线索了”

    “嗅到了是指哪个？我把异能者‘发货’到镇子外面这件事？还是说即使感知到两公尺以下的洞口还是将其隐瞒这件事？”

    “两者都有”

    “诶―，很能干嘛”

    佐佐良轻轻吹了声口哨。

    古三家之一，七峰家和权力者之间的勾当不是今天才开始的。

    这个在废城机关里也是半公开了的秘密，因为至今为止都对机关有好处而被默许了。如果只有沉迷于研究的坂海家以及厌恶与他人相处的志夕家的话，废城机关不可能得到这样庞大的设备以及优渥的待遇。换句话说，这些都是在外不断进行谈判的七峰家的功劳。

    但是― ―这些特权也只不过仅限在川濑良市里。

    只要还在这个镇子里，排位就会以通俗易懂的形式让人们知道。

    妹妹是第四位，哥哥是第九位。就算生在古三家之一这也是不争的事实。所以谦想到了别的办法。

    那就是――获得外面的世界的权力。

    虽然异能者只在川濑良市产生，但其实到处都有市场需求。企业或者个人，甚至说是政府。

    把这些作为对外谈判的筹码，将异能者们出货。对那些下位者就用强制手段，对高位者就用高额报酬吸引。

    这些绝不是什么难事。对七峰家的男人来说这都不是苦差事。和在机关中与其他高位者进行序列之争比起来更有实际利益，而且更进一步的事前工作也早已完成。

    所以说，虽然在这两周左右的时间里感知到了好几个小小的洞穴，但故意将其无视。

    对异能者的需求在日益扩大。为了将这个经济链继续下去，洞穴的存在是不可或缺的。

    其一是为了让异能者从这个镇里出去所设的烟雾弹。

    还有一个理由就是――为了不断产生新的异能者。

    出货，烟雾弹是有必要的。这要是规模不大的复数小事件就最好了。而且，如果每次侵略开始都会有新的异能者出现的话简直就是一石二鸟。

    不管是谁被卷入侵略而受到伤害也绝不会动摇到七峰家。两公尺以下的《w》对十位以内的他们来说和白蚁一样。

    所以说――

    “放一边呗？虽然绿谷很烦人，不过也只是半路出家的。谁都不会信他说的话”

    “有志夕亚贵妃在”

    “…………”

    那个名字，一瞬间给昏暗的仓库里带来了复杂的情绪。

    佐佐良咂了一下舌头，再次朝着蜷缩的少女踹过去。听到闷声，谦皱起眉头。

    “你别太暴力了，这不是你的玩具”

    “就是玩具啊。做工不精致让人恼火”

    “要是留下痕迹让亚贵妃产生怀疑了怎么办？那个家伙的自动防壁能够感知敌意。若是想将其无效化，不是那家伙认为‘没有敌意的存在’是攻击不到她的”

    蜷缩在地上的少女。

    在水手服制服的衣领处可以看到的脖子上，现在浮现出像是首饰一样的红色的瘀斑。这像是被有刺的铁线勒过脖颈一样的东西就是施加在她身上的枷锁。

    佐佐良用轻蔑的眼神俯视着这个与自己年龄相近的少女。再次咂舌后，佐佐良轻轻咬住了右手的手指。

    她将渗出了鲜血的手指伸向伏在脚边的少女。

    少女察觉到滴落下来的血后，诚惶诚恐的抬起头来。伸出颤抖的舌头，舔舐着从手指垂落下来的血液。

    滴答，滴答的声音。男人漠不关心的听着，而佐佐良的表情因为凄惨所带来的愉悦而扭曲。少女只是专注地吮吸着佐佐良血液。

    “花了十二年制作出来的。――这个家伙，是为了杀死志夕亚贵妃的杀手锏”

    沙哑的声音。仿佛听不到这声音的佐佐良。跪立在她前面的少女。

    少女的名字叫――如月命。

    如果是平时，校门是紧闭不开的。

    但今天是进行校内工作的日子，因此铁门是敞开着的。

    在铁门之内――明明现在晴空万里，却只有此处弥漫着灰色的浓雾。

    一眼就知道这里发生了异常。在校门那里的两个男人应是担任人口疏散工作的机关人员吧。他们急急忙忙地躲开飞速驶来的黑色轿车。

    亚贵妃从急刹车后停下的车子上冲出来。

    “里面怎么样了！？”

    “不，不清楚。进去了的人还没有一个回来――”

    再听下去也是浪费时间，亚贵妃直接冲进了校园里。

    被迷雾所封锁的这里仿佛就像是密林一般。视线所能观察到的范围甚至没有十公尺。但亚贵妃只是紧盯前方，往自己班级负责的大讲堂处走去。

    刚刚突然被告知的事情是，在亚贵妃就读的学院内有一个五公尺级别的洞穴被打开了。侵略而来的《w》的数量以及等级尚且不明。而且现在学校里还有大约两百多名学生。当然――这也包含了来进行校内工作的命。

    这在亚贵妃预料的情况中也是最糟糕的。

    在命所在的地方发生侵略。这是自己所不能允许的。正是为了不发生这样的情况，亚贵妃才默默的一直战斗到现在。

    “命！你在哪里！？”

    提高了声音也没有回应。在穿过草地通往讲堂的小路周围，看到了零零星星倒在地上的少女们。朝她们一眼望去，其中甚至还有人已经断了气。

    但她们的共同之处是身体没有一处外伤。没有被《w》加害的尸体。进行详细调查的这个想法在亚贵妃脑海一闪而过，但这个念头很快消失了。

    ――要是说，这是昨天频繁事件中的一环的话。

    凄惨事件的详细内容再次在脑海中苏醒。但是亚贵妃甩了甩头把这个想法赶跑了。

    总算在浓雾的前方看到了大礼堂，将双开的大门打开。

    “命！”

    首先映入眼中的是倒在入口旁边穿着衬衫的少女。亚贵妃靠近了同班同学的她并试探了脉搏。但从指尖传来的是恐怖的冰冷。亚贵妃本能的因为恐惧收回了手。

    “……命”

    她究竟在哪里。

    亚贵妃用快要脱力的双腿站起。在即使是室内也迷雾缭绕的礼堂中巡视着。

    “得快点找到才行……”

    摇摇晃晃地想要踏出第一步的时候，有谁抓住了亚贵妃的肩膀。

    “亚贵妃大人！”

    站在那里的是穿着黑色西装的内藤。他是抛下车子直接追了上来吧。内藤环视着这怪异的浓雾，将亚贵妃的身体拉了过来。

    “我们先暂时撤退吧，亚贵妃大人。这里很异常。得寻找援助才行……”

    “命找不到了”

    “我理解您的心情。但，首先要确保危害范围不再扩大，先封锁学院才是上策――”

    “命找不到了啊！”

    迷雾将惨叫给吞没，依然还是纹丝不变。

    亚贵妃望向空空如也的双手。惨败的十指在不断颤抖。

    “封锁？明明命都不在这里了？根本没有任何意义啊”

    “亚贵妃大人……”

    “守护别的任何人根本没有意义。我想要守护的只有― ―！”

    为了其他的市民而牺牲命这种事情怎么可能做得出来。无法想象。

    那简直就是本末倒置。不管什么时候，自己都是只为命……

    喘不过气来。

    亚贵妃捂住自己的喉咙。这时，从背后传来了人倒下的声音。

    “内藤？”

    回头看去只见内藤歪着脸趴在地上。看到这个模样的亚贵妃稍微冷静了下来。开始环视起周围的迷雾。

    “这个雾……”

    开始感到头疼。难以呼吸。

    为什么至今没有发现这个奇怪的迷雾很可疑呢。或许思考能力也在不知不觉中被敌人给侵蚀了。亚贵妃咬了咬嘴唇将右手抬了起来。在她的掌心中产生了股白光。

    ――凝心定神后，便能感知到来者的气息。

    那是在礼堂深处，在正面放着的檀上感知而来的压力。

    火药臭味，铁锈的臭味。在其中混杂着的来自异界的臭味。

    亚贵妃用疼痛的喉咙怒吼。

    “你竟敢――”

    然后，她用那个光束将整个礼堂切开了。

    迷雾散开。

    萦绕在大脑里的雾像波浪一样淡去。亚贵妃巡视着重新恢复了视野的四周。

    成排的椅子。倒在地上的少女们。但是其中并没有命的身影。

    亚贵妃用右手摁住了阵阵刺痛的脑袋。

    然后――她看到了出现在面前的“某物”。

    在檀上伫立着一个头披锈色的布，看上去像是人的形状东西。

    那个东西朝着亚贵妃的方向伸出了像是手一样的突起。发出了像是金属摩擦的声音。

    ‘找到你了。吾等的新娘啊’

    “……听上去像是在说日语啊”

    故意说俏皮话是为了让自己快要混乱的精神冷静下来。

    已经知道了在那里的是《w》。但感知到的气息却比以往的《w》还要强烈。和人差不多大的身体仿佛蕴藏了深不可测的力量。

    ――但是即使如此，亚贵妃也不认为自己会输。

    她一边调整着呼吸一边面向《w》。

    “你想要干什么，还有，给我干的什么好事啊”

    ‘吾等，再次迎来了苏醒之时。在沉睡的时候，尖兵们做的很好啊。强大已经众所皆知。这次的新娘，貌似已经足够了’

    “什么……？”

    不是很明白它说的话的意思。

    不过，本身《w》会说话这件事就是不可轻信的。有可能是吸入雾后产生的幻觉也不一定。亚贵妃迅速放弃了理解，迅速向《w》拉近了距离。右手还生成了白色丝线一样的东西。

    “将我称为新娘的话，你是有赢过我的自信咯”

    ‘吾来迎接你了，新娘啊’

    “胡说八道，低贱”

    将右手往上一挥。

    编起来的白色丝线如同鞭子一般朝着《w》袭去。要将其胴体一分为二一般的气势逼近着，但《w》却一动不动。

    下个瞬间，像是凭空出现了黑色洞穴一样的东西。《w》着用那个仿佛盾牌一样的洞穴，将亚贵妃的光承受住了。

    两股力量互角只有几秒钟。

    亚贵妃的白光呼的一下消失了。

    与此同时――从正面而来的光条将《w》的身体击穿了。

    将第一下作为诱饵的第二次攻击贯穿了《w》的腹部，它摇晃着失去了平衡。

    亚贵妃冷静的声音响起。

    “――关上吧”

    从《w》周围的地板上溢出了无数条光丝。

    它们瞬间将绿青色的身体捆住。绳子发出滋滋的燃烧声将《w》捆得更紧。像是雾一样的白烟飘了出来，很快，那具绿青色的身躯逐渐变小了。

    亚贵妃用手抚了抚凌乱的头发。

    “在你消失之前，我有一件事想问你。昨天，是不是你在到处杀人？”

    至少想要确认一下这一点。努力不将强烈的头痛表现在脸上，亚贵妃紧盯着被白线压制住的《w》。

    在光芒中，只听到金属摩擦的声音。

    ‘……我来接你……了’

    像是坏掉了的八音盒一样断断续续的话语。

    亚贵妃亚贵妃因为极度厌恶而皱起了眉头。加强了操纵丝线的力量。

    ――这个时候，突然天旋地转。

    “诶？”

    全身受到了冲击。

    只花了一瞬间就明白了，那是因为自己毫无防备地的倒在了地板上的缘故。

    倒在地板上的亚贵妃移动了一下自己无力的手。但是，甚至连支撑起身体的余力都没有了。取而代之的是沙哑的声音。

    “啊……雾……”

    自动防御也没有发动。因为《w》甚至都没有碰到亚贵妃。

    触碰到的是――从一开始就弥漫着的，厚厚的雾。

    并没有敌意，仅仅只是存在四周而已。亚贵妃挣扎着，想把从内测侵蚀自己的毒吐出来。但是现在却不能自由地移动自己的身体。

    逐渐远去的意识，亚贵妃对头晕目眩的自己感到恼火。

    “……居然”

    居然要这样结束，谁都不可能会信服。更重要的是无法原谅自己的愚蠢。

    还没有确认命是否安全。如果做不到这个，第二名也好、志夕也罢，都没有任何意义可言。就连说命是最重要的人的资格也没有。

    “我……还……”

    我还能战斗。不仅是这个躯体，更重要的是意志，要将力量驱动起来。

    亚贵妃勉强地将力气注入自己还能动的下颚。将牙齿抵在几乎没有感觉的舌头上。

    自己是绝对不会输的――不可思议地这样确信着。

    亚贵妃下颚用力，血的味道渐渐在口中扩散开来――突然地，有个什么温暖的东西将其止住了。

    手指伸进了嘴里。只听到一个温柔的声音在呢喃。

    “抱歉我来迟了，亚贵妃”

    “……啊……”

    ――这一定是梦。

    自己所梦见的，愚蠢却又幸福的梦。如果不是梦的话，怎么会听见到她的声音呢。

    “已经没事了，交给我吧”

    伸出的手将亚贵妃的眼睛捂上了。

    变黑了的视线。突然无法抗拒的睡意袭向亚贵妃。

    像是掉进了一个深邃的、昏暗的洞穴中一样，沉浸其中。诱惑着她进入安稳的睡眠。

    “……命”

    轻轻着嘟囔着的名字，十分的甜美……又温暖。

    轻轻将手从失去了意识的亚贵妃身上移开。

    命抚平制服裙子后站了起来，像是要保护亚贵妃一样站在了她的前面。

    茶色的双眸如同猫咪一般闪烁着。

    她就那样直直的看向檀上的《w》。

    原本被亚贵妃暂时变成了小孩子身高的《w》将周围残留着的雾吸收后，慢慢地又变回了原来的大小、

    没有眼鼻的锈块面对着命说道：

    ‘把新娘，交给我’

    “我不会给你的”

    这根本不需要思考。

    命看了一眼自己的右手。看到浸有亚贵妃的血的手指。然后将其举到眼前。

    就像是在仰望着星空一样。

    命将眼睛细眯，她的眼神充满了爱慕。金属质感的声音响起。

    ‘为什么，背叛了？’

    “背叛……？”

    听到不知道有什么意义的提问，命轻轻笑了起来。她恭敬的吻了吻那个沾了血的手指。

    “――‘世间再无如此美丽之人。我只是纯粹的深爱着她的美丽’――”

    从舌尖，直到肺腑。

    直到被作成这个形状的身体的最深处为止。

    美丽之人的血液渗入了全身上下。和以前一样。和在一无所知的异界中将自己救出的那天一样。

    命闪烁着的红色双眸直直地盯着《w》。

    “我绝对不会背叛。我是绝对不会背叛亚贵妃的”

    从裙子下露出的纤细的腿改变了颜色。

    原本茶色的眼睛也染上了红色。亲吻过的指尖裂开，又从龟裂之处零星地掉出锈粉。

    是人形的《w》的少女。

    如月命仿佛强调一样呢喃着。出现裂痕的双手变成了刀刃的形状。

    “所以我绝对不会――把亚贵妃交给你”

第一卷 5 尊贵之人无人知晓

    ――她一定不记得那次的相遇了吧。

    被废城机关称呼为“异界”的地方。

    那是个万物缓慢逝去的地方。任何东西都会丧失，在诞生的瞬间便走向灭亡的干涸的世界。

    命就是在那样的地方而生……从偶然打开洞口里出来，一不小心闯入了这川濑良市。

    人们都觉得很不可思议，为什么《w》要侵略这个地方呢。因为对于只要触碰到空气就开始氧化的《w》来说，这个世界就如同充斥毒气一样。

    事虽如此，但为何《w》还是前赴后继地进行侵略呢。

    那肯定是因为――在此处有人的存在。

    拥有着灭亡的世界所没有的事物。朝着前方不断前进的事物。

    命了解到这份美丽，是在刚建成不久的研究所附近与她相遇的时候。

    “没事吗？疼吗？”

    虽然没有理解她的孩言孩语说着什么，但能感觉到她担心着自己。

    什么都不知情的情况下，眼睁睁地看着被铁锈覆盖起来的身体。就在自己惊慌失措地哭喊的时候，她出现了。

    “把这个，带上。不要发出声音哦”

    幼小的她为了把命藏起来，用开襟毛衣将她盖住。当时身为志夕家长女的她应该早就对《w》这个事物有了相关的认知。

    即使这样，依然庇护了哭泣着的命。

    “你流血了。你等一下，我去拿水过来”

    ‘不要走’

    命抓住了她的手。甚至没有注意到伸出的爪子将小小的手划伤了。

    仅仅只是恳求着。即使听不懂，祈求着只要把意思传达到就好。

    本来命就是这样的生物。和智力很低的“多足”不一样，能力越强便能越快速地吸收周围的知识。将其吸收，并进行变化。

    所以命用刚记下的语言向她恳求道。

    ‘不要……放开手……直到我全部消失之前’

    如果这个身躯很快便要被铁锈布满而崩坏。

    希望你能陪我到最后。不要让我独自一人。

    这小小掌心的温暖，正是命生来第一次认知到的，美好又令人怜爱的事物。

    宽敞的病房里，清一色的白让人心生厌烦。

    纤细的手腕正打着点滴，命静静地看着她没什么血气的美丽脸庞。

    “亚贵妃”

    按医生的话说，毒气带来的影响已经消失了。而进入了身体的《w》成分也早已由命吸了出来。因为是第一次所以很紧张，但貌似做得还不错所以放心了。

    命用手指轻轻梳开她白皙额头的刘海。但很快就察觉到缠绕在自己身上的铁锈粉末，便立刻将手抽开了。

    要是自己再继续呆在亚贵妃身边的话，不知什么时候她就会察觉到。出现了众多死者的事件中命会相安无事这件事本身就很奇怪。作为从被侵略的校园里被救助者的友人陪同来前来，但这个借口也是有极限的。

    亚贵妃为人聪明。要是察觉到自己在礼堂救了她的话根本敷衍不过去。

    “抱歉啊，亚贵妃……”

    命抑制住依恋，走出了病房。

    然后在她走到走廊的瞬间，脸色变青了。

    “为什么”

    而在那里等待着的是靠在墙上环住手臂的七峰佐佐良。

    被佐佐良带着来到研究所里其中一个房间。

    没有窗户的房间，这让她联想到七峰家那间昏暗的仓库。

    佐佐良将命扔了进去，反手将门锁上。

    “你，到底干了些什么”

    “你指什么……”

    “我是问你究竟干了些什么啊！”

    在吐出冰冷的话语的同时，佐佐良的脚尖已经踢入了自己的腹部。毫不留情的冲击让命把身体弯成了两半。无法呼吸，头脑一片空白。

    对着捂住嘴巴抑制住吐意的命，佐佐良咂舌。

    “别给我装成一副你是人类的模样，烦死了”

    “我，我是……”

    现在佐佐良的哥哥不在这个房间里。也就是说没有可以阻止她发疯的人在。命稍微和佐佐良拉开了一些距离。而佐佐良只是用她那冰到极点的眼神眺望着她。

    ――如月命

    如月家的独生女。平凡的家庭，平凡的少女。

    是志夕亚贵妃的挚友，除此之外没有任何可以交代的人。

    但那只不过只是七峰家制作出来的假象罢了。

    “是谁救的你，你不会忘了吧？看着你快要崩坏的时候把你捡回来的那个人，不是我吗？”

    无意闯入这个世界的那天，命不知所措地哭喊，而后便和闻声而来的亚贵妃相遇了。

    自己被她手的温暖所拯救，但是亚贵妃看到自己不断崩坏的身体说了一句“我去找人帮忙”后离开了。

    之后将独自颤抖着的命捡走的人是……七峰佐佐良，以及她的父亲。

    为了不让命遇到空气而氧化，他们在命的身上施加了一种在“外面”研究的“表层涂料”。而这是只有和权力挂钩的七峰才能得到的技术。

    就这样，他们将一名《w》少女作为自己的工具收入囊中。

    然后将这名少女安插到志夕家的独生女的身边。

    就是为了防止有天志夕家女儿阻碍自己的道路。

    在她最不可轻心大意的地方，随时都可以将她杀死。

    那就是命被允许活下来的理由。

    “我说，可能老哥说了那么多让你误会了，但你的替代品多得是啊。只不过是看你比较可怜让你活着而已”

    一边说着，佐佐良的右手在空无一物的半空紧握住。

    与动作相呼应，刻印在命脖子上的枷锁突然勒紧。

    “……唔，啊……！”

    不管试过多少次都无法习惯的痛苦让命抓挠起自己的喉咙。

    看着无法出声又动弹不得的她，佐佐良终于露出了笑容。将枷锁松开，一如既往地咬下自己右手的手指。

    之后血便从手指处渗了出来，佐佐良一言不发地朝命伸过去。

    血液从纤细的指尖滴到了白色的地板上。

    “只有我的血才能避免你饿死街头。然后，你的任务是杀死亚贵妃。而不是玩什么过家家”

    血液一滴，紧接着一滴地滴落。

    这是连系着身为《w》的命的生命的液体。

    但和往常不一样，命对此视而不见。

    佐佐良的脸因为不满命的态度而扭曲了。

    “你这家伙……不准无视我！”

    她将沾着血的手举了起来。

    但命依然保持一动不动。

    佐佐良咬着牙停下了手，没有打向毫不抵抗的少女。

    这难受的沉默究竟是谁带来的呢。

    佐佐良握紧颤抖的右手，慢慢平息因为兴奋而混乱的呼吸。

    随后脸都不抬地俯视着命，以冰冷的声音说道：

    “就算你这么做也没有用的。我们已经找到了杀死亚贵妃的手段了”

    “……诶？”

    “亚贵妃会倒下是因为吸入了雾状的《w》的缘故吧？其他尸体现在也运到了研究所里研究着。刚好亚贵妃自己之前就带了变成粉末的《w》来。老哥说了。‘用这个就能让志夕亚贵妃无力化’”

    “唔……！”

    命仿佛跳起来一般站了起来打算飞奔出去，但佐佐良制止了她。

    佐佐良环住手臂，朝着背后的门走了过去。

    “你去了又能怎么样？趴在地上哀求‘请不要杀了亚贵妃’吗？不过，没准现在能实现哦。老哥他啊，觉得赢过亚贵妃然后成为第一位会更好一些”

    ――想把碍事的志夕亚贵妃除掉。

    但是比起这些来说，赢过她然后让她成为自己的妻子对自己会更有利一些。只要第一位出现，志夕亚贵妃就会从最强变成支撑第一位的权利的一个零件。

    所以对于七峰谦来说，这一次的情报就是强而有力的武器。

    命的脸色逐渐变白。

    亚贵妃因为自己气度而不会拒绝任何求婚者的挑战。

    但那样是不行的。得快点告诉她才行。有想要用卑劣的手段取得胜利的人。有心怀私欲，想要践踏亚贵妃的骄傲和努力的人。

    即使因此要坦白为何自己知道这件事也无所谓。

    “……我要去找她”

    命摇摇晃晃地踏出一步。

    但是在那瞬间――身体传来了激烈的疼痛。连悲鸣都没能发出，命蜷缩起了身体。

    这并不是被佐佐良踹倒了。这是很久之前就时不时出现的，身体已经快到达极限的警告。

    对人类来说平平常常，但对自己来说却是在毒沼中生存。像这样勉强着自己，生命被损耗殆尽的日子也快要来临了。

    命吐出混有铁锈的血。

    而看着这一切的佐佐良的眼神，竟然不可思议地带有怜悯之意。

    “你，活不过二十岁对吧？这是我哥说的”

    “……”

    “亚贵妃最迟也是二十岁结婚。所以老哥说，就算只有那么点寿命也足够完成事情了”

    还剩下三年。

    在人生道路被决定之前，仅剩的少女时代。

    命和亚贵妃能够共有的时光也仅有这些而已。

    在这之后。亚贵妃会成为某人的妻子……然后命，也化为一堆铁锈粉末。

    两人不再是两人。幸福，将会变成回忆。

    这种事情早就心知肚明。

    明知如此，命还是选择待在亚贵妃身边。

    在迎来最后的时刻为止，都和曾经约定好的一样。

    所以――只有亚贵妃一定要获得幸福。

    “我，要去找她”

    将嘴边的血和铁锈擦掉，命又踏出了一步。

    仿佛随时要摔倒的步伐反而让佐佐良激动起来。她将双手张开堵在了门前。

    “哈？为什么！？已经够了吧！剩下的三年你随心所欲地生活不就好了吗！”

    “那样的生活，根本没有意义”

    “什么叫没有意义你这个笨蛋！？这不是比让亚贵妃送死要好得多的解决办法吗！你不是为了这样所以才一直忍着厌恶朝我低头吗！”

    命一副震惊的表情看着满脸通红地喊着的佐佐良。

    ――没想到她察觉到了这点。

    至今为止都是假装为了杀掉亚贵妃，其实是为了保护她而待在她身边。接近这对兄妹并言听从计的话更能在关键的时候赶过去帮助她。所以即使被当成狗一样对待也十分顺从。

    命看向被血弄脏的佐佐良的右手。

    一开始的时候，她甚至连用剃刀轻轻划开都很讨厌。

    但不知什么时候她开始变成用牙齿咬。这十年间不断重复，佐佐良的食指已经留下了消不掉的疤痕。

    即使如此她依然傲然的，像是许可拜见的王女一般对命伸出自己的手――其中蕴含着的感情究竟是什么呢。

    命第一次从正面看向了佐佐良的眼睛。

    在那里站着的少女和自己并无差别，是一个孤独而不安的存在。

    出生的瞬间就要背负使命，在不为人知的地方残喘着的她。佐佐良在无法如愿以偿的对象面前，像是受伤了那般样咬住嘴唇。

    然后，开口说道。

    “命，你……”

    那个时候，像是从地板底下顶起来的晃动袭了过来。

    在激烈的摇晃中，两个人失去了平衡。

    佐佐良下意识将手伸向摔在地上的命。

    但是那只手被透明的“某物”抓住了。

    从地板上产生的巨大裂缝中有火药味泄露了出来。从中出现的不可视的枝条将佐佐良的四肢一个个勒住。

    “等等……《w》！？为什么会在这里……”

    佐佐良的异能将束缚着自己的一部分枝条给切掉了。

    但无数枝条更快地缠绕住她的身体。铁锈的粉末在空气中飞舞着。

    “佐，佐佐良！”

    甚至想要冲上去制止的命也被看不见的枝条给束缚了。

    被吊在空中的两个人的身体瞬间就被《w》所产生的组织关了起来。

    在摇晃空间里响起了金属质感的声音。

    ‘找到了……同胞的少女。这次的新娘’

    像是在呢喃一样的声音。

    命像是要反抗它的话一般蜷缩起身体。但是不断卷过来的枝条将她纤细的四肢吊起。像是玩具坏了一样，可以听到骨头碎掉的声音。

    ‘吾等洒下的力量之种……这下终于，失去的城堡将要绽开’

    听着它的声音，命用快要远离的意识――不断呼唤着亚贵妃的名字。

第一卷 6 不了解你的我

    请握着我的手直到最后。

    ※

    地震晃动了床。

    亚贵妃因为这个震动醒了过来，接着环视空无一人的病房。向上抚起凌乱的刘海。

    “命？”

    感觉看到了不可思议的梦。

    亚贵妃因为意识朦朦胧胧的而差点倒向床铺，但立刻察觉到地震而跳下床。穿着病服冲出房间――在这之前，门的对面有人打开了门。

    出现在那里的是比平常还要不修边幅的内藤。仿佛刚刚还在检查中一样穿着白色朴素的衬衣，上面披着平常穿的黑色夹克。

    内藤简短地告知要事。

    “亚贵妃大人，这个地震的震源是机关的研究所”

    “研究所，诶？”

    轻微的摇晃渐渐消失。

    但这并不是结束。不如说还显得很异常。

    亚贵妃不知为何如此确信。

    内藤继续说道：

    “这个地震，在相邻的其他城市中没有观测到。是只在川濑良市发生的”

    ‘在五十年前的事件中，记录上是以志夕家的公主的死亡作为记录的结尾。在她死后，只有川濑良市发生了迷之地震。杀人事件也随之突然停止了’

    绿谷的声音在脑海中闪过。

    五十年前频繁发生的事件，似是以异能者为目标的事件的最后，是志夕家女儿的死亡。

    接着发生了地震……在一切都不明不白的情况下结束了。

    要说那时和现在有什么不同的话，就是亚贵妃。

    废城机关第二位，志夕亚贵妃仍然活着。

    ――那么，是谁代替了自己。

    “……命在哪？”

    讲堂中没有命的身影。她在那之后怎么了，平安无事吗。

    这个问题让内藤踌躇了一瞬间。

    亚贵妃没有看漏这个不自然的瞬间。迅速返回病房，拿起叠好的制服打算换上。

    内藤对她说道：

    “命小姐……如月命被佐佐良带着前往研究所了”

    “研究所？为什么命和佐佐良……”

    她们之间应该没什么联系才对。更何况，普通人的命不可能进入研究所。无法理解的报告让亚贵妃僵在原地，内藤告知道：

    “亚贵妃大人，请冷静听我说。我在那个讲堂里看到了”

    “看到了什么”

    一定是看到了亚贵妃因为雾倒下后的光景。

    那个时候，自己失去意识后到底发生了什么。为什么自己等人被平安无事地救助了呢。

    内藤说出了那个答案。

    “如月命不是人类。……是人形的《w》”

    ※

    ‘初、初次见面。我叫、如月、命’

    最初的招呼是这样的支支吾吾。

    比起可爱的连衣裙，不知为何一直在意自己白皙的手脚，就是这样一个孩子。

    问她名字的汉字是什么，她回答是“命”。

    觉得这名字非常美――就像量身定做一般。

    ※

    地震即使在市内似乎也没造成多大的影响。

    在前往研究所的车中，亚贵妃穿着制服抱着膝盖。内藤打着方向盘，一个接一个地向亚贵妃报告。

    “现在研究所内部有半数联络不上。根据观测显示，研究所领地内有多数从异界打开的洞穴。而且还联络不上，可能是被《w》袭击了……”

    “命和佐佐良呢？”

    “没发现。恐怕是在联络不上的研究楼里吧”

    亚贵妃听着报告梳理自己的记忆。

    变得零零散散的过去的片段。亚贵妃在这其中捧起命的记忆。追溯着平凡而笨拙的少女的足迹。

    但在那前方伫立着的她，怎么看都是亚贵妃了如指掌的，一直以来的命。

    比其他任何人都了解的青梅竹马是《w》。

    无论听多少次都无法相信。没有现实感。

    并非怀疑内藤的话。但无论如何都理不通逻辑。

    ‘她在那个雾中泰然自若地出现后，一口气驱除了讲堂中的《w》。那个反动让右臂出现龟裂……从那里可以看到，不断氧化的身体’

    内藤说自己在意识朦胧的时候看到了这一切。

    亚贵妃也能笑着说这是因为毒而出现的幻觉。但她没这么做。

    因为她自己在那个时候确实听到了命说“没事的”。

    “为什么……”

    仍然无法接受。也许弄错了什么。这种可能性要高得多。

    亚贵妃并不知道命痛苦战斗的身姿。能够回想起的只有小手的温暖，以及率直的笑容。

    “……命”

    完全没法整理思考。即使去想，也只能追溯到与刚刚同样的地方。无以言表的东西在脑海中打转。

    不过――自己现在能做到的，一定只有前往她身边而已吧。

    反诌着整理不完的感情，亚贵妃眺望着窗外的景色。

    在日光下波光粼粼的大海，今天也是鲜艳的蓝色。小车背向这样的大海向山的方向驶去。那里是机关研究所所在的地方。

    “研究所似乎已经开始交战了。虽然也有大量高位着，但听说也出现了复数死伤者――”

    “快点”

    “我知道了”

    车子再次加速。

    然后亚贵妃在五分钟后到达了山中的战场。

    被高耸的混凝土墙围起来的研究所。

    那里面的建筑物全都是白色的长方形。――本应如此。

    但现在看到的东西非常异常。

    领地中央出现了白色的巨大突起。高度大约三层楼高。

    亚贵妃在围墙外仰头看着这仿佛蚂蚁窝一样的东西。

    她没有看向周围慌慌张张来来往往的机关人员和研究员，而是向内藤问道：

    “那是什么，是《w》？”

    “我不知道。在刚才地震发生时突然从地下生出来的……”

    “比起地下，应该说是洞穴吧”

    周围弥漫着火药臭味。

    不可能弄错。那个是从异界显现的东西。

    亚贵妃从口袋中取出丝带，将头发高高束起。然后向等在自己身后的内藤伸出手。

    内藤无言地递给她一把刀。

    红色的绳子装饰在刀柄上，亚贵妃驾轻就熟地将刀佩戴到自己腰间。

    可以听到不知从何处传来的枪声，也能听到人的悲鸣和怒吼。这些是激烈战斗的动静。

    亚贵妃踏入开着的门中。

    这时，响起了仿佛哨子的尖锐声音。

    “亚贵妃大人！”

    这是警告声。但亚贵妃的脸色没有改变。从刀鞘中拔出细刀划了一闪。凭着这一闪将飞来的不可视的箭矢全部击落了。

    她以清爽的声音宣告：

    “废城机关第二位，志夕亚贵妃――参战”

    仿佛磨得铮亮的刀刃。

    这就是亚贵妃的宣战布告。

    研究所的领地内极为混乱。

    即使是对于一般的侵略可以冷静运转的机关来说，如果大本营里突然有洞穴打开的话也没法保持平静吧。

    也许是研究室被烧毁了，有一位白衣女性失落的坐在地上。亚贵妃对她问道：

    “你知不知道一个跟我穿着同样制服的女孩子？七峰佐佐良也行”

    根据内藤的情报，命是穿着制服被佐佐良带到研究所的。亚贵妃想知道她们之后去哪了，但女性研究员茫然若失地摇摇头。

    这让亚贵妃差点失望地叹了口气。她不动声色地说道：

    “外面有救援来了，快去避难吧”

    即使是机关人员，这里已经不是普通人可以平安无事的地方了。这时突然出现在自己脚下的影子让亚贵妃抬起了头。

    就看到建筑物的屋顶上有一个十公尺的锈色的《w》伸开百足窥视着自己。它隐约闪着红光的眼睛让亚贵妃皱起了眉头。可以在微微张开的嘴巴中看到仿佛镰刀的两枚牙齿。

    火药的臭味变得更强了。还传来了“滋溜溜”的物体融化的声音。

    亚贵妃瞥了一眼拔出的刀，接着“铮”的一声收回刀鞘中。

    ――然后踢了一下地面。

    随着她的跳跃，巨大的《w》也想咬住她一般跳了起来。

    但它的身体被擦身而过的亚贵妃拔出的刀一刀两断了。

    《w》变成肉块啪啪地落到地上，这让女性研究员发出了悲鸣。但与《w》交错而过落在屋顶上的亚贵妃依然一脸平静。

    她向下望着长在研究所中央的白色突起。

    “命……”

    不知道那是什么东西。

    只不过有“命就在那里”的预感。抑或这只是单纯的愿望。

    她究竟是不是《w》。

    为什么隐瞒着这件事待在自己身边。

    现在不应该考虑，不应该迷茫。应该向命本人确认。

    所以亚贵妃改变自己的方向，直接向着白色突起跳去。

    白色丝线在空中通过。异能之力支撑着纤细的身体。就像是生来就会飞行一样，亚贵妃轻易地在空中奔跑。

    然后在位于突起中部的某个落脚处降落。

    仿佛蚂蚁窝一样的迷之物体真的就像是什么的巢穴一样。高度大约十五米，直径大约是高度的两倍。坑坑洼洼的圆锥状构造物上，到处都开着像是窗口一样的小洞。亚贵妃滑进其中一个小洞。在昏暗中环视四周。

    “像是……塔”

    墙壁内侧形成了缓斜坡，沿着外壁呈螺旋状延伸上去。

    虽然是简单的构造，但不知为何感觉难以呼吸。就像是来到了重力不一样的地方。

    亚贵妃甩开缠在自己身体上的压力，来回看着缓坡的两端不知该往哪边。

    “……下面，吧”

    几乎无意识地呢喃。亚贵妃遵从这个声音，刚打算踏出一步。

    ――这个瞬间有颗子弹射到了自己脚下。

    无法完全反应过来的速度。

    亚贵妃举起刀。

    虽然异能之力很强大，但事出突然的时候速度不足。而这会造成致命后果――在面对同为人类的敌人的时候。

    亚贵妃瞪向子弹飞来的窗外。

    “给我出来”

    一名青年回应了这个话语出现了。

    这名亚贵妃也认识的人让她皱起了眉头。

    “什么意思？佐佐良的主意吗？”

    “跟那家伙没关系”

    脸上挂着淡淡的微笑走过来的是佐佐良的兄长，七峰谦。他左右有着三名持枪的男人。刚刚的威吓就是他们干的好事吧。

    并不是机关的人员，恐怕是七峰的私兵。既然不知道他的目的是什么就不能露出破绽。亚贵妃握着刀瞪向他们。

    “没关系？你妹妹不会担心你弄出这个骚动？”

    “那家伙会随自己的意做事。跟我的任务不一样。一直以来都是如此”

    七峰谦――废城机关第九位。

    同为古三家同为高位者，但他与妹妹比起来印象要薄弱许多。

    亚贵妃将视线投向他右手拿着的东西。虽然那东西有着手枪的形状，但跟手枪不一样。是对《w》武器，还是有别的用途呢。

    亚贵妃保持警戒问道：

    “那么，你身上有什么任务”

    在这里被袭击的异常事态中，七峰谦现在的行动实在是太可疑了。如果只是跟侵略过来的《w》进行战斗的话，对亚贵妃进行威吓射击根本没有意义。

    谦笑了，仿佛印证了这个推测一般。

    “好吧，志夕亚贵妃――我要挑战你。现在就在这里更换序位”

    “……疯了吗？”

    作为废城机关第二位，任何时候都可以接受任何挑战。

    亚贵妃公开说的这些话都是事实。但在《w》侵略的正当头做这种事，只能认为他发疯了。亚贵妃投以试探的目光，结果看到谦露出了阴惨的笑容。

    “我是认真的，跟佐佐良不同。那家伙说到底是个只能呈口舌之快的人”

    “真是对比自己高位的妹妹提出了刻薄的意见呢”

    “那也是到今天为止”

    谦重新面向亚贵妃，脚步发出唰唰的声音。

    距离大约三米。如果是平常的亚贵妃，可以不动一步将他压倒吧。但谦自己也知道这种事。

    他究竟要用什么来填补这接近于零的胜算呢――这与佐佐良和命有牵连吗。

    亚贵妃将意识放在谦拿着的手枪上。

    ――但这个时候，出现了完全没预料到的变化。

    谦身后的男人突然消去了身影。在亚贵妃瞪大眼睛的时候，又一个人消失了。

    这时谦终于回头。

    只看到最后一人被丢出窗外，这让他绷紧了脸。

    “你……”

    取而代之的是走到中间来的绿谷，他手握黑色短剑耸了耸肩。

    “在这种地方更换序位还真是有趣呢。不过，如果有自信赢过第二位的亚贵妃的话，当然也能赢过我吧？那么，请务必接受我这个半路出家的挑战呢”

    第六位的绿谷向第九位的谦挑战。

    本来这是称不上挑战的挑战，但眼看着谦因为屈辱而表情扭曲。

    这时，传来了微微的地震。

    战况究竟怎么样了，亚贵妃犹豫了一下。在这短短的时间里绿谷说道：

    “亚贵妃小姐，你先走吧。我会想办法的”

    “就算这样，但是”

    “最好还是去。刚刚杀掉的《w》说了。‘以新娘为种，这里马上就要绽放城堡’。如果这是真的话……如果这是五十年前的再现的话，不在这时阻止的话将会很糟糕”

    “城堡……？”

    “回忆起来吧，亚贵妃小姐。这个川濑良中‘曾经有过城堡’。我们应该非常了解才对。已经不是陪傻瓜浪费时间的状况了”

    “绿谷！你这家伙！”

    谦举起枪口。但还没来得及瞄准绿谷，谦的身体就被白色的墙壁撞开了。没动一根手指就做到这些的青年盯着谦对亚贵妃说道：

    “亚贵妃小姐，快点”

    “……我知道了，交给你了”

    留下两人，亚贵妃沿着缓坡向下跑去。听不到轻巧的脚步声后，谦咬牙切齿地望向绿谷，手搭在墙壁上调整体态。

    “别开玩笑了，绿谷。你以为你一个人能做我的对手……”

    “当然认为了。不如说还想一个人做你对手，让亚贵妃远离你”

    绿谷将手中的短剑转了一圈重新握好。刀柄和刀刃都漆黑的这个武器跟亚贵妃的刀不一样，全部都是他的异能具现化的东西。

    他将刀口指向谦。

    “你以为窃听是你自己的特技？真是这样的话，不谙世事也要有个度啊”

    “你这家伙……难道”

    “如果想内讧的话随你们便。但是，我不允许把毫无关系的人卷入无聊的权利斗争中”

    咻的一声，绿谷用短剑斩开空中。在本应什么都没有敌地方迸出黑色的龟裂。

    这不是异界，而是什么都没有的场所。

    无的片鳞在龟裂中渗出。

    ――废城机关第六位，绿谷佑树。

    他是特化了单独战斗的异能者。虽然没表现出提高名次的兴趣，但也是拥有高讨伐率的一人。

    并且……后天成为异能者的他，在他成为异能者的那场侵略中失去了母亲和弟弟。事到如今谦想起了这个事实。

    谦驱动干渴的喉咙。

    “……异能者绝迹的话，困扰的是一般市民。现在七峰的私兵也在往这里赶来。这是为了废城机关被攻击时而准备的军队”

    本来那是七峰为了政变而准备的人员。独自拉拢异能者，窥探时机，在万一的时候排除其他两家。这次是打算借着袭击排除亚贵妃。

    不过这也是要撑过现在这个状况才有的事。虽然不想认为以半路出家的绿谷为对手自己会完败，但也不是一对一能简单获胜的对手。

    谦隐藏焦躁打算拖延时间，但绿谷对他歪了歪脑袋。

    “原来如此？机关被强攻的现在是大好机会吗。不愧是情况紧急，我也好你也好本性都一览无余了啊”

    绿谷露出亲切的微笑，但突然笑容消失了。

    “异能者不是你的道具。――死吧”

    “等……”

    直逼而来的杀意。

    谦因为本能的恐惧而闪躲。

    但比他更快的，出现的龟裂捕捉到了他的身体……悄无声息地，关闭了。

第一卷 7 藏在这个箱子的东西，是没展示给你的全部

    缓缓地沿着螺旋斜坡向下走去。

    已经没了窗口，向地下降去的斜坡就像是黄泉平板[注：黄泉与现世的交界处]一样。亚贵妃回想起小时候听到的神话。

    为了取回挚爱之人的旅途。

    那么自己也是，为了取回命而降到常世来的吗。

    不是人类，而是《w》的挚友。

    对于出生在异界的他们来说，仅是待在这个世界生命就会被削减。那么，为什么《w》们还是前赴后继地侵略这里呢。

    为什么，命一直待在自己身边呢。

    “……为什么”

    即使说出口也没人回答。

    亚贵妃身边没有命。至今为止一直如此。

    作为废城机关的异能者的她经常是一个人……命在身边的时候，就只有亚贵妃只是亚贵妃的时候。

    所以，她现在一定也不在这里。但是自己不在的时候命到底在做什么，到底在想什么，亚贵妃至今为止都没想过。

    只是坚信，命是没有一丝阴云的幸福的人类，只要自己战斗的话就能保护她。

    并肩坐着，手握着手，能允许说一些无忧无虑的话。

    但是命的心中到底在想些什么呢。亚贵妃突然自嘲地自言自语。

    “明明在一起那么久……”

    虽然不愿命看到不安稳的现实，但其实，什么都没看到的是自己。实在是愚蠢，讨厌起自己来。

    比起这样的自己，说不定是跟命在一起的佐佐良更接近真实。一想到这里，无可救药的厌恶感就在自己的胸中散开，涌起了炽热的焦躁感，甚至想要呐喊出来。

    ――但是，这一定也是自己的愚蠢。

    唰，斜坡发出了声音。

    昏暗的斜坡到了尽头，亚贵妃抬起头。

    “这里是……”

    斜坡尽头的前方是顶部为半圆状的，似乎很宽阔的空间。

    没有窗口，就下降的距离来看，大概是地下一楼和地下二楼之间的楼梯井的位置吧。

    亚贵妃为了测量空间的高度而抬起头，但只能看到乱七八糟的乳白色柱子。从地上突起的巨大柱子仿佛浑浊的水晶一般。

    之所以说这个空间“似乎很宽阔”，是因为这些柱子挡住了视线看不到前方。

    亚贵妃用手掌轻轻推了一下她前方的柱子。

    凉飕飕的触感。

    但仔细一看，可以看到柱子内部的白色似乎忽明忽暗。

    ――仿佛在呼吸一样。

    “……”

    亚贵妃反射性地收回手。

    隐约弥漫着锈与血的臭味，是异界的空气。

    她环视四周，没有人的气息。寂静得仿佛一切都终结一般。

    但是――亚贵妃有着不可思议的确信。

    “命”

    呼唤着她的名字。

    比起亲人，比起同伴，更想在她身旁。

    一定比恋人还要更爱她吧。

    甚至比自己还要重要。

    “命，你在吧？”

    深深地吸气。

    然后缓缓吐出，带着力量。

    脚边隐约带着白光。乱七八糟的柱子渐渐溶解。

    仅是存在就能压倒其他事物――排斥周围。

    这就是废城机关第二位，志夕亚贵妃。

    她踏入仿佛蜡雕一样渐渐溶解的柱子中。每一步都能让白色的巨大柱群丧失形状。宽阔的空间显现出真实的样子。

    缓缓向中央走去，半圆的顶部呈现出臼状。

    在其中央生着一棵大树。

    从透明的树干中延伸出覆盖天花板的树枝。这些枝上没有树叶。这些无数的树枝跟刚刚的柱子同样，只有乳白色在忽明忽暗。

    幻想般的光景。

    但是……亚贵妃看到树木根部的某个东西后哑口无言了。

    “佐佐良？”

    仿佛被什么看不见的手抱起来一般，佐佐良纤细的身躯在离地一米左右的地方，被透明的枝蔓仰着束缚起来。

    四肢无力地垂着。双目紧闭，脸上也没有血色。

    看上去生死不明。

    然后，最为异样的是，那生长在中央的木干是从她的腹中生出来的。

    “……这是、什么”

    无法理解的光景让亚贵妃不由得呻吟。

    一个金属摩擦的声音响起，仿佛回应她一般。

    ‘她本应是吾等的新娘。吾等撒下种子，使城堡绽放的土壤’

    出现了压力。

    亚贵妃在这个瞬间反射性地向后跳去。将手搭在收入鞘中的刀柄上。

    只是存在于那里，周围的空气似乎就被挤开一般。

    看不见身影。但能知道那里有着什么存在，能让自己难以呼吸。

    不是人的，深不见底的气息。

    这份压力，是至今为止亚贵妃面对的《w》所无法匹敌的。甚至就连三十公尺级的《w》，在这个存在感面前也就像婴儿一样。

    恐怕――比亚贵妃还要强。

    还是第一次在面对敌人时出现这样的想法。亚贵妃隐藏自己内心的紧张。

    “你是……什么？在哪”

    ‘就在前面’

    这声音听起来跟在讲堂退治的《w》非常相似。

    但，这也许只是单纯的种族特性。

    亚贵妃再次向看不见身影的对手命令道：

    “放开佐佐良”

    ‘她曾是吾等的新娘’

    “放开她”

    亚贵妃用鞋跟踩了一下地板。

    同时无形的力量波纹扩散开来。

    这是为了把从佐佐良身上长出来的木干一分为二而放出来的力量。但有一半已经预料到了，这力量被看不见的墙壁所阻挡。这让亚贵妃皱起了形状姣好的眉毛。

    “……你为什么没有氧化？”

    刚刚的那一击并不是被防下来了。

    仅是存在就会有“不可视的东西”挤压过来。

    那是看不见的生物，自异界而来的存在。

    但是，在“不知真身”的意义上统称为《w》的他们，应该是一出现在这个世界上就开始氧化的。至少在讲堂对峙的《w》就是如此。

    那么为何，现在这里的《w》能够保持原本的姿态呢。

    有道声音回应了亚贵妃的提问。

    ‘这里是吾等的城堡、领域。虽然不完全，但也不是没有’

    “城堡……”

    这是从刚才开始就反复听到的词语。

    新娘，以及绽放的城堡。一看到现在的佐佐良，就是――

    “你们打算以异能者为苗床，展开异界领域吗？”

    亚贵妃被自己口中说出的话语惊出了冷汗。

    昨天突然发生的连续杀人事件，像是以异能者为目标的事件，难道说是在寻找可能成为苗床的人类吗。

    亚贵妃自己也回想起有《w》对她说“发现了”。其他高位的少女中也有着被判断为“不对”的人。从那个时候开始就进行筛选了吗。

    ――不对，从更久以前。

    “难道说……五十年前也是？”

    如果绿谷的假说，这次的事件跟五十年前是同样的这一假说是事实的话。

    当时的第二位，志夕磨子死亡的地点是川濑良市的山里。

    并且在同样的地方――十五年前，建造了废城机关的研究所。

    也就是说，与佐佐良的腹部被贯穿的这里是同一个地方。

    真是恶质的假说。

    看不见身影的《w》对着呆然的亚贵妃低语。

    ‘吾等一直在散播种子。使用“多足”打开洞穴，等待着足以成为母胎的新娘的诞生。不久前发现了可能满足条件的新娘。但她在使城堡绽放前就自尽了’

    “……志夕磨子……”

    在山里独自一人死去的志夕家的女儿……如果相信刚刚那段话，她是为了防止城堡的显现才自尽的吧。她的死不是因为无力。正因为她的力量非常突出，这种命运才降临到她头上。

    然后《w》――在失去她后，为了让能与她匹敌的异能者诞生，故意进行了侵略。异界的空气能让人变质，能潜伏在人的血液中并继承下去。

    对于他们来说，侵略就等同于播种。每个胜负都没什么关系。只有让异界的风吹入这个世界才是他们的目的。

    “……什么啊”

    渐渐头疼起来，亚贵妃捂着额头。

    仿佛在什么人的手掌上跳舞一般。仿佛做了噩梦一般心情很糟。

    “产下城堡什么的……真是蠢……”

    ‘曾经存在的。这里曾经是吾等的领土’

    “这怎么可能――”

    说到一半，亚贵妃突然察觉到。

    被山和海包围的川濑良市。

    这个有历史的地方都市的资料中记载着“过去作为要冲建造的城堡”。

    但川濑良市以外的资料中，完全没有关于这个城堡的记述。

    那么资料中的城堡‘并不是人类的城堡’吗。

    “……这、怎么可能”

    实在是太无聊了，不由得想否定。

    但跟绿谷说的一样，亚贵妃他们应该一开始就知道“有城堡在”这件事的。

    因为她们所属的组织名为，废城机关。

    ――这个名称表示的真正意义，就是为了废弃城堡而聚集起来的异能者集团。

    恐怕……从没留下记录的时代开始，打算在这个世界建造城堡的《w》，与为此出现的异能者们就开始进行了反复的斗争吧。

    然后在战斗的最后，现在又打算建造新的城堡。

    而这带来的是――现今势力构图的崩坏。

    亚贵妃在出神的最后站稳了脚步，大大咽下一口气。

    “把佐佐良还回来”

    ‘她不足以成为吾等的新娘’

    “别装傻――”

    亚贵妃拔出刀。白刃上带着她的力量，绽放出淡淡的光芒。

    ――佐佐良落入敌人手中，那么命现在在哪呢。

    亚贵妃想到这件事有可能有青梅竹马在牵线，但慌忙摇摇头甩开这样的想法。

    命还什么都没说。不想抱有奇怪的成见。

    亚贵妃抑制住想要叫喊出来的内心，集中意识。然后向着看不见的敌人架起刀。

    “很不巧我赶时间。我必须要找到命”

    命很重要这一点依然没有改变。无论何为真实，这份思念也不会腐朽。

    如果自己一直以来见到的她是虚伪的，那只要重新面对她就好了。

    缠绕在亚贵妃身上的力量让脚下淡淡的白光升起。看到这副模样，不可视的敌人叹息道：

    ‘原来如此……是你啊’

    “什么”

    ‘是说新娘的事。跟吾等同胞在一起的人类，足以成为此次的新娘……但似乎弄错了啊’

    声音的方向略微发生了改变。视线捕捉到其背后的佐佐良，亚贵妃察觉到了什么气息。

    ――本来在那里被大树贯穿的应该是自己。

    佐佐良只不过是被弄错了。《w》所求的是拥有足以在这个世界展开领域的力量的异能者。

    并且，被判断为满足条件的是亚贵妃。

    尽管如此，还是佐佐良被盯上了……一定是因为命吧。

    脑袋变热起来。

    无法判断这到底是什么感情。握着刀柄的手指变得僵硬。

    亚贵妃不动声色地咽下几乎脱口而出的感情。

    然后，问道：

    “命在哪？”

    既然会把佐佐良错当成亚贵妃，那么命应该也在附近。

    那么为什么，她现在不在这里呢。糟糕的想象一个接一个地浮现出来。

    亚贵妃静静地，再一次向没有回答的《w》问道：

    “我是来找命的。她在哪”

    如果就这样不明不白下去的话，自己一定会发疯吧。亚贵妃把几乎脱口而出的呐喊抑制在喉咙处，这时无感情的声音回答道：

    ‘在那里’

    “诶？”

    亚贵妃回过头。

    她自己融化的柱子残骸。

    发出淡淡白光的蜡山中，只有一个带有别的色彩。

    经常能见到的藏青色百皱裙。柔软的茶色头发。

    她被倒着埋在融化的柱子中……周围星星点点地渗出锈粉。这个看不见脸的少女让亚贵妃全身僵硬。

    “命？”

    她没有动。

    亚贵妃像弹出去一样跑到破布一样的青梅竹马身边。

    “命！命！”

    亚贵妃跪在她倒下的身体旁边，窥视着她的脸。

    颤抖的手指碰到她的脸颊，非常寒冷。亚贵妃感到视野一下子变暗，即使如此还是拨起她的刘海。向着闭上的眼睑呼唤。

    “命……起床了……”

    仿佛睡着了一样。

    对着比任何人都了解的青梅竹马，亚贵妃低语道：

    “起床吧……没事的……我带你去医院……”

    搭在地上的左手触碰到了锈粉。

    茶色头发之间可以看到她的脖子，上面有一道深深的龟裂。而从那里洒落的不是血而是铁锈。亚贵妃用手指捏起那个锈粉，紧紧地盯着。

    然后，像是为了确认一般用红色的舌头舔了一下。

    是与血相似的，令人舒心的苦味。

    “命”

    喉咙变热。自己因为发愣而睁着的眼中滴下了豆大的泪珠。

    ――至今为止的自己，究竟看到了她的什么呢。

    口中扩散的味道，是亚贵妃所不知道的东西，是命一直藏在心里的东西。

    亚贵妃用自己的血将这份苦味掩盖。她将手指放在嘴中几乎就要咬下，但察觉到微热的苦味后摇了摇头。

    对着似乎要就这样一起融化的亚贵妃，不可视的《w》说道：

    ‘原本就是燃烧殆尽的生命。没必要悲伤’

    “…………”

    ‘再怎么从这个世界的空气中庇护她，只要没城堡的话，这世界对吾等来说就是毒沼。如果是这里的话也许会不一样……但什么都没有的话，对于那个迷路的孩子来说也只是时间的问题罢了’

    “这种事，我不知道”

    自己什么都不知道。

    命什么都没对自己说。她只是一直待在自己身边，对烧灼她身体的痛苦也好，对于她的内心也罢，她什么都没对自己说。

    只是用清澈的声音呼唤自己的名字。为自己念出美丽的文章。

    一同欢笑，手牵着手，轻轻治愈自己的孤独……要说的话只有这些而已。

    只有这些随处可见的特别。

    亚贵妃伸出染上锈迹的手指。

    就像孩童时期擦拭掉她脸上的泥土一样，亚贵妃擦拭掉滴落在命脸颊上的自己的眼泪。然后伸出双手，抱住她小小的脑袋。

    “命……我还什么都没听你说呢”

    隐藏自己的痛苦。

    仅仅分享喜悦就足够了。

    这是孩童时期，命握起快要坏掉的自己的手时就决定的事。自己不是为了对自己有所求的周围，也不是为了素不相识的大多数人，而是为了她而战斗的。

    然后只要自己足够强的话，命就能获得幸福……

    最后就是这样的结果。

    “真是蠢，我……真的”

    如果再早点，只牵着命一个人的手从这个小镇逃出去就好了。

    如果这样做就好了。这样就能互相望着对方的眼睛，迎来终有一天会到来的死亡。

    但是一切都晚了。这只是梦一般的愿望。

    亚贵妃抱起命的头闭上眼睛。

    这里就是自己和命的终点。既然命不在了，就已经没有继续下去的意义了。

    所以亚贵妃像是要睡觉一般吐了口气……

    这时，微弱的力量扯了一下亚贵妃的裙子。一道嘶哑的声音呢喃。

    “亚贵、妃”

    ――亚贵妃倒吸一口气。

    但她没有表现出这之上的动摇。她抱着支撑命的脑袋。不让背后的《w》听到，轻声呼唤那个名字。

    “命”

    “对、不起……亚贵妃……”

    “不要说话。没事的”

    亚贵妃回应了似乎随时会消失的声音。

    还来得及。

    只要把《w》和城堡，把一切废弃掉，把命从这里带出去。

    亚贵妃抱着命的脑袋，意识放在自己的刀上。命的手指触摸到亚贵妃的膝盖。

    “亚贵妃、快逃”

    “我不会逃的。因为你还在”

    “但是”

    “不行”

    命说什么都不会改变。因为自己如此决定了。不是现在，而是很久以前就决定了。

    亚贵妃仿佛祈祷一般，将自己的额头靠在命的脸颊上。

    “没事的。我一定会保护你”

    自己的力量就是为此存在的。不觉得会输。

    无论对方多么强也不会退缩。至少一定会保护好命。

    接着亚贵妃打算放开手――但命阻止了她。

    “等等，亚贵妃”

    命喘着气想述说什么，但说到一半停了下来。

    只有一瞬间的踌躇，但她克服掉对她来说最为巨大的痛苦，向亚贵妃恳求道：

    “请给我、血”

    “血？我的？”

    没有回答，取而代之命的眉毛搔了一下亚贵妃的脸颊。

    没有迷茫。

    亚贵妃抬起头用右手抚摸命的脸颊。

    渗着血的手指撬开了她小小的嘴唇。

    舌头轻轻触碰到伤痕，这个柔软让自己背脊发抖。

    吧嗒。

    非常背德。

    又让人恍惚。

    身体深处出现热意。这份热让自己呼吸停止……眩晕起来。

    “命”

    “……没事的”

    命的手指拭去了自己渗着泪水的眼角。这个感触像是陶瓷一样光滑。

    眼睑缓缓打开。其深处的双眼中，在黑茶色的眼瞳深处有着红色火焰摇曳。

    ――为什么至今为止都没有察觉到呢。

    在近处一看，她的眼瞳是如此美丽。

    不是人类的，寄宿了烈火一般的思念的双眸。

    亚贵妃呆呆地看着这宝石一般的光芒。

    命一只手抚摸着亚贵妃的脸颊，另一只手搭在地上撑起身体。

    近到睫毛能互相触碰到的距离。吐息交织在一起。

    “对不起，亚贵妃”

    “……为什么道歉呢”

    “因为我撒谎了”

    命寂寞地微笑。

    这个表情曾经见过。是知晓自己绝对无法将思念传达给憧憬之人的表情。

    世界上独自一人，美丽而孤独的生物。

    正因为明白了这个理由――亚贵妃才能笔直地盯着命的眼睛。

    “你说喜欢我也是谎话？”

    “不、不对！不是这样……”

    “那就好了。命能陪在我身边，我很开心”

    伸出手抱紧她奢华的身体。

    这个身体即使不是人类也没关系。

    并不是因为她是人类才想在她身边。只是想和命在一起而已。所以没有什么变化。

    只愿她能……平安无事获得幸福。别无他求。

    亚贵妃把头靠在命的肩膀上，闭上双眼。

    如履薄冰的幸福。

    但这也是转瞬即逝的时间，早已了然于心。

    带有热气的叹息落到耳旁。

    “亚贵妃，好好听我说”

    “嗯”

    “这个城堡还是不完全的状态。母体不足以让其完全显现”

    听到这句话，亚贵妃想起了腹部被贯穿的佐佐良。

    生死不明。不过如果指出她力量不足的话，她一定会生气吧。亚贵妃咀嚼着淡淡的苦涩想象到她那样子，听着命继续说道：

    “所以现在还来得及。把那个木干从佐佐良身上切离，赶回洞穴的对侧”

    “这……但是”

    虽然不完全，这个城堡也还是《w》的领域。

    在进入的瞬间就能感受到压力就是其证据吧。至今为止《w》所受的影响这次影响到自己了。虽然身体没有被氧化的感觉，但不知道能不能以这个状态跟比自己强的对手战斗。

    命对不安的亚贵妃说道：

    “有我在。没事的，亚贵妃，我会战斗的”

    “命”

    “交给我吧。我会保护你的。所以，亚贵妃就随自己所愿地战斗”

    说完后，命站了起来。

    吹来了异界的风。

    与火药相似的臭味从她那有特点的中长发中飘来。

    略带浅红色的眼睛里到底看到了什么呢。

    命在融化了的空间里站起，一道金属般的声音响了起来。

    ‘迷路的孩子啊。为何背叛吾等’

    “因为亚贵妃最重要”

    不带一丝迷茫。

    这与孩童时期听到的一模一样。

    ‘我会陪伴亚贵妃直到生命尽头。只有我，是为了亚贵妃而活的’

    “命”

    一定从一开始就没有一句谎言。

    命抬起头。她的白皙的脸颊上，手臂上都出现了淡淡的裂痕。盘旋在这宽阔空间内的风，似乎是在贯穿佐佐良的大树和树根处产生的。

    命面对无法目视的同族。把手伸向亚贵妃。

    “借我力量，亚贵妃”

    是小小的手。亚贵妃握住命微微颤抖的手。

    冰冷而柔软的触感。从接触的地方，自己的力量向着命流去。

    看不见身影的《w》说道：

    ‘难道说，要在什么媒介都没有的情况下从这边打开洞穴吗？’

    “能做到。因为有亚贵妃”

    牵着的手被握得更紧了。可以感觉到贴着的肌肤上出现一道又一道龟裂。

    命盯着大树轻声道：

    “闭上眼睛”

    在她的眼前出现了白光。

    不一会儿白光充满了空间，灼烧亚贵妃的视野。

    手被回握得更紧了。不带有热的力量开始膨胀。

    而为了阻止她们而放出的攻击被亚贵妃的自动防壁阻挡了下来。

    在膨胀的光芒面前，命低语：

    “――贯穿吧”

    声音落下，然后声音从空间中消失了。

第一卷 8 与你共舞至生命尽头

    藏在树丛中哭泣的人是谁呢。

    自己马上就明白这个小孩子是《w》。与人类相似的她眼看着自己的身体不断被锈蚀，惊讶地哭喊起来。

    对此，亚贵妃的感情比起恐惧更多的是可怜。

    所以心想必须要帮助她。

    “披上这个。不要出声”

    不藏住生锈的身体的话，被别人发现就会被杀掉。亚贵妃将自己穿着的开襟毛衣给她披上。

    但这时，赤黑的血从毛衣渗出。

    ――哪里受伤了吗。

    在这样的状态下被锈蚀肯定不好。亚贵妃下定决心站了起来。

    “等我一下，我去打点水来”

    ‘不要走’

    手被抓住了。被爪子一样的东西抓到的手很痛，但亚贵妃比起这个，更为她说话这件事感到惊讶。大大地睁开眼睛，盯着《w》的小孩。

    ‘不要……放开手……在我，全部消失之前’

    笨拙的恳求。

    亚贵妃丝毫不在意渗出阵阵痛楚的手，盯着小小的《w》。

    然后亚贵妃点点头蹲在这孩子的身边。回握住她的手。

    “我会好好在你身边的”

    亚贵妃也同样怀着不安，畏惧孤独。

    所以亚贵妃非常了解这个非人少女的心情。更何况这里是她没见过的世界。也许正因为和家人分开而不知如何是好吧。可以的话想把她送回原本的世界，但据说不存在从这边的世界打开通往异界的洞穴的技术。

    所以，只能等待对面的谁来迎接她而已。亚贵妃只希望能在这段时间尽可能地减轻少女的痛苦和不安。

    “没关系”

    牵着的手传来了感触。亚贵妃手上的伤口贴着少女的伤口，渗出的血混在一起。

    但亚贵妃对此也不在意，与哭成泪人的《w》靠在一起。

    这随处可见的……回忆。

    ※ 

    烧尽一切的白光。

    在光芒消散的时候，亚贵妃依然跪在地上，握着命的手。

    迎面吹来了风。

    异界味道很浓的空气终于让亚贵妃睁开了双眼。然后她因为眼前的光景而摒住了呼吸。

    白色透明的空间现在已经消失不见。

    眼前是一望无际的荒凉景色。

    褪色的、干涸的世界。

    离得越远大地看起来就越是扭曲。好几根巨大的荆棘从视野尽头延伸过来。

    红色的天空，海市蜃楼一般扭曲的空气。

    这副仿佛将自己吞噬的光景，就像是曾几何时不知在何处看到的抽象画一般。

    只要吸入鼻腔就能感到一阵阵刺痛的空气，亚贵妃不由得用手捂住了嘴巴。

    “……异界”

    仿佛自己误闯入其中的感觉。

    但仔细一看，这些景色在亚贵妃附近发生了变化。亚贵妃跪坐着的地面是融化的蜡状物和黑色泥土混合起来的原本世界的东西。

    然后在那前方，就像是水彩画的画笔涂过一般，境界暧昧不清。

    ――连接两个世界的洞穴。

    亚贵妃并没有亲眼目睹过这些时不时在川濑良市打开的洞穴。

    那些洞穴，一直都是完成了送《w》过来的任务后关闭，或是送来异界的风后消失。

    所以，根本不知道这种残酷的景色。

    “好厉害”

    亚贵妃发出小孩一般的感想。接着打算抬头望向命――但马上就有一道声音从头上传来。

    “不要看”

    “诶？”

    在她说话的时候，亚贵妃就已经抬头看到了青梅竹马的侧脸。

    透过阳光呈现出金色的茶色头发。原本是中等长度的头发现在已经长到了腰部，随着异界的风飘动。头发上到处都混着似乎是用琥珀制成的树枝。

    制服的背部也同样，在裂开的衣服之间也延展出了同样的枝条。

    不对，一定不是枝条吧。那些细细分开的东西是角或者骨头。

    从内侧闪耀红光的透明骨骼，如同翅膀一样伸展开来。

    亚贵妃不由得看呆了。

    “好漂亮”

    “都说不要看了……”

    命说着用一只手捂住变红的脸，不过铁锈从龟裂处落了下来。

    不变的只有纤细的体型。命背着脸说道：

    “这会自然关闭，不能维持太长时间。所以要尽早将佐佐良切离……”

    亚贵妃望向大树。贯穿佐佐良的木干跟洞穴打开前同样伸展着树枝。

    ――但没变的就只有树木而已。

    如同蚂蚁窝一样的白塔，现在顶部在不断崩落，可以看到外面的景色。

    头上是一望无际的蓝天。

    原本就是臼状的，在失去外壁的现在正好是环形山的状态。亚贵妃抬头看向消失的上层，为绿谷的安危担心起来。

    但现在要优先阻止这个侵略。

    也许是因为外壁被破坏了，亚贵妃融化的柱子残骸开始不断氧化。

    而这与曾经不可视的《w》也同样，可以听到他可恨地发出呻吟。

    ‘居然……要享受自我毁灭吗’

    “没关系”

    命的脸颊从琥珀色变为锈色。

    身体被不断侵蚀，即使如此少女还是凛然地说道：

    “对我来说只有亚贵妃重要。所以……你也回去吧”

    命向前伸出右手。在不断崩坏的指尖下出现了琥珀色的刀刃。《w》看到这仿佛变形为镰刀一般的手臂，笑道：

    ‘迷路的孩子啊。凭你的力量，凭你那被这个世界毒害的身体，能够跟我交手吗？’

    能感觉到命因为这嘲讽而变得紧张起来。

    亚贵妃看到命的表情后摒住了呼吸。即使没人察觉到，亚贵妃还是一直在她身边的。所以能明白她紧紧站稳的双脚其实是非常不安的。

    所以亚贵妃理所当然地站起来与命肩并肩。

    “我来做”

    “亚贵妃？”

    “我来做。我到前面，这样比较好吧”

    从命的身边向前一步。

    在视野的前方――可以看到开始氧化的《w》。

    与人形相似的东西。但本应是脑袋的地方是一个缓缓转动的立方体。那个开始染上颜色的存在对亚贵妃说道：

    ‘你要自愿成为新娘？’

    “不。我来取回不肖的同胞”

    ‘愚蠢’

    话声未落，一道冲击波传来。

    但那冲击波仅仅是碰上了亚贵妃眼前出现的防壁就停下了。通过的余波轻轻晃动发丝。

    亚贵妃仿佛无事发生一般架起刀，《w》倒吸了一口气。

    ‘这力量……难道说你们，交换了血……’

    “命，待在我后面”

    亚贵妃踢了一下地面。

    距离大树十步，距离《w》五步。

    这对于她来说是等于零的距离。亚贵妃冲到《w》的眼前，向上挥刀斩向带锈的身体。

    但白热的刀刃在快要斩到时被躲开了。

    取而代之是一记拳头打来，被亚贵妃的防壁挡下。

    力与力的碰撞产生异样的声音。这金属摩擦一般的压力让亚贵妃皱起了眉头。

    亚贵妃所拥有的力量可谓是无限的。

    这是志夕家血脉的积蓄。

    但是，让亚贵妃成为最强的一个原因，自动防壁是什么时候出现的呢。

    那一定是――遇见因恐惧而颤抖的《w》的少女的那个时候。

    那一天牵着的手，交织在一起的血，一定改变了双方的一些东西吧。

    如果称之为命运就像是被注定了一般。

    因为自己和命仅仅是依偎在一起而已。

    “亚贵妃！”

    听到警告，亚贵妃以左脚为轴心退了半步。

    冻结一切的风吹向全身。从为了呼吸而张开的嘴巴直到喉咙一瞬间被麻痹了。紧接着，因为冲击而硬直的亚贵妃的身体被《w》的手臂扫开了。

    “――”

    亚贵妃的身体从展开的防壁上方被弹飞了。

    她就这样撞向残留的墙壁，但在这之前命勉强抓住了她的手腕。

    伸展开琥珀色的骨翼。靠着打入地面固定住的骨翼的支撑接下了亚贵妃的身体。

    命一边放下亚贵妃一边说道：

    “亚贵妃，果然还是我――”

    “不行，交给我”

    这不是单纯的任性。既然对手比自己强，那么拥有防壁的自己才应该在前。身为第二位的亚贵妃一直以来都是像这样打头阵的。

    没有可以依靠的人。亚贵妃擦了擦额头的汗水重新架起刀。

    然后亚贵妃刚想往前一步就察觉到刺入背后的视线。因此对着不安地、不知所措地望着自己的命说道：

    “谢谢。帮大忙了”

    将率直的感情说出口后，命残余的白色皮肤变得通红。与平常没什么变化的反应，让亚贵妃即使处于战斗中也平静了下来。

    ――我要冷静。现在不是一个人了。

    根本没想过有一天能和命一起战斗。要说这是幸运也是幸运吧。

    亚贵妃指向比刚刚要稍微扭曲一些的世界的境界线说道：

    “那个洞穴还能保持多久？”

    “大概还有一二分钟”

    “我知道了。大概还来得及”

    在这期间将敌人赶回去，把佐佐良带出来。

    在有限的时间里拼尽全力。这样的话应该能做到。亚贵妃重新握紧刀柄。

    “相信我，命”

    为此而做出的努力应该足够了。

    没有不流血的日子，身体总是会伴随着疼痛。

    即使如此还是走过来的自己，应该足够强大。

    亚贵妃望向前方。命依然想对她说些什么――但命不经意间看到后方后皱起了眉头。她紧紧地盯着什么点头：

    “嗯，我知道了”

    “命？”

    亚贵妃被带着往后看去，大约二十米的后方，在环形山的边缘处往这边下来的一群人。

    并非机关的异能者。他们装备着枪，在注意到亚贵妃后吵嚷起来。

    “有了，是那个女孩”

    “在一起的是《w》吗？佐佐良也在吧”

    “正好。上头也说了如果发现志夕跟《w》有什么勾当杀掉也没关系”

    危险的对话让亚贵妃和命面面相觑，亚贵妃自嘲地开口说道：

    “是七峰的私兵吗。选的时间和场所还真是最糟糕呢”

    “我来阻止他们”

    命推了一下亚贵妃的肩膀，转过身。

    下个瞬间，纤细的骨翼在她的背部伸展开。子弹向着为了庇护亚贵妃而展开的双翼倾泻而下。

    飞散的锈粉。

    回响的脆声。

    纤细的骨头的强度似乎比起那龟壳雕塑一般的外表要强得多。被阻挡下来的子弹不断落到命的脚边。但即使如此，如雨点般射下来的子弹还是击碎了骨翼的各处。

    闪着光飞散开来的碎片让亚贵妃吓了个激灵。这时男人们喊道：

    “是怪物！不要停下攻击！”

    “快杀了，人要来了！”

    真是危险的对话，但亚贵妃比起对自己的杀意，更不爽对着命的“怪物”这一词语。

    身体变质了的少女背对着亚贵妃苦笑。

    “亚贵妃把精神集中在那边。没事的。我会在不杀了他们的情况下想办法的”

    这道声音所蕴含的是非人之物的自信――以及自己与人类不一样的达观。

    被人畏惧也好、被人厌恶也罢，都当成理所当然一般接受下来。

    与在那个水族馆所见到的遥远的微笑同样。

    仿佛在这个世界独自一人――

    “命”

    伸出了手。

    手中的白线全是为她而编织的。

    将自己的力量所生成的丝线仔细编织。

    回过头的命看到亚贵妃手上的东西后瞪大了眼睛。

    “亚贵妃，这是”

    “抬起头”

    在生锈的头发上披上的东西。――那是由发着白光的细丝编织而成纯白面纱。

    异界的风将面纱吹开。

    琥珀色的骨翼向空中伸展。

    在打开了世界的洞穴前，她的样貌充满幻想。

    亚贵妃凑到异种少女的脸旁轻声说道：

    “我不知道比你还美丽的存在”

    抬头望着蓝天的憧憬的眼睛也好。

    念出恋慕的文章的透明声色也好。

    纤细的灵魂、为人着想的温柔内心也好。

    全都那么的尊贵、耀眼。似乎只有她的周围世界才是五颜六色的。

    从握住她小手的那天起，亚贵妃就不知道什么存在有如月命这般美丽。

    “所以，请笑起来”

    堂堂正正，不需要羞耻，泰然自若地在这里就好。

    因为――自己的旁边从很久以前开始就是为了她而存在的。

    命大大的眼睛睁到最大。

    红光闪耀的双眸不一会儿就渗出了泪水。亚贵妃伸手拭去她的眼泪。

    “别哭了，我不是在这里吗”

    “但、但是”

    “在我身边，命。只要有你在我就能战斗”

    说完后亚贵妃放开了手。

    背向命，面向洞穴。

    右手拿刀，左手挡在眼前。

    在侵略者面前，亚贵妃微笑道：

    “只要有你在看着――我就会获胜下去”

    这不是挑战也不是骄傲。

    只是事实。

    亚贵妃的左手生出光芒。形成与自动防壁相似的镜子般的东西，不一会儿光量增加了。

    她将白光向着《w》打出去。

    压倒性的，烧尽一切的热。周围的温度一瞬间升高了。

    似乎连同敌人和他背后的佐佐良都一起淹没的光。

    但却被《w》眼前的不可视的防壁挡下了。

    ‘不纯的新娘。恶作剧过头了’

    “我不是谁的新娘”

    枪声从背后响起。但亚贵妃没有回头。因为那里有命在。

    视野一角可以看到翻动的面纱。

    那是亚贵妃的力量也是亚贵妃的思念。所以，命的双翼不会再受到损伤。

    亚贵妃躲开带锈的刀刃向后跳去。

    背部与命的背部碰到一起。

    “呼吸相通呢”

    “这种事是当然的”

    命像是在闹别扭的话让亚贵妃笑了起来。

    ――心情很轻松。自然地笑了出来。

    就像事先约好了一般，两人同时跳了起来。

    一心一意地跳舞，背靠着背战斗。

    双方都流着对方的血，两人渐渐变为一对生物。

    支配全身的高扬感。亚贵妃像没有体重一般，只用两步就拉近了距离。

    触手可及的距离。可以感觉到《w》警戒的气息。

    ‘女孩啊，你是’

    “永别了，我的敌人”

    白刃一闪，《w》的手臂被切断了。

    然后她丢掉了刀，相对地左掌触碰到《w》的胸口。

    不厌恶铁锈的白手。

    零距离的遭遇。

    亚贵妃抬头望向异形微笑道：

    “在这个世界毁灭之时、再会”

    凝缩的力量结晶。

    光柱贯穿了准备关闭的洞穴。

    然后一切――都被白色的世界所掩盖。

第一卷 9 将一切奉献给你

    如果要谈及往事的话。

    该从哪里开始说起呢。还记得初次见面的那天吗？

    那个时候，你特别美丽。

    我至今为止一直都被你的那份美丽所拯救。

    ※

    从绿色的公园望向的大海，无边无际。

    在小时候的自己看来，这仿佛就是让自己知道世界的界限的鸟笼。

    亚贵妃把腰靠在护栏上，打算拨开落在脸颊上的头发结果手指挥空了。不由得笑了出来，旁边的命吃惊地问道：

    “怎么了、亚贵妃”

    “没事。我还没习惯头发的长度”

    在研究所发生冲突后的一周，在那个战斗中被伤到的头发现在已经剪短到了齐肩长度。

    同时，由于恢复到原本姿态的影响，命的头发变为了齐腰长度，她扑哧一笑。

    “学校的大家都吓了一跳呢。都在问是不是交换形象”

    “这挺新鲜，也蛮不错的”

    亚贵妃转动眼球看向命。

    她的侧脸是跟人类同样的肌肤。恢复成黑茶色的双眸现在正眯着眺望水平线。

    那一天，变为原本姿态的命也是同样眯着眼睛望着关闭的洞穴。

    没有问她“不回去吗”

    因为早就知道她的回答了。

    所以亚贵妃为了这之后而奔走。

    因为这件事而判明为《w》的命，在亚贵妃和绿谷的主张下由机关管理。之所以能够通过，七峰的背叛浮出水面一事影响很大吧。混乱中七峰谦行踪不明，佐佐良虽然留下了一条命，但仍然没有意识，相对的命通过那些失去意识的男人公开了七峰的“事业”。

    之后一连串机关内的问题被揪了出来，现在正处于内部斗争的最高潮。

    这其中，命在“协助机关的研究”这一条件下被允许存在可谓是幸运吧。不过，就算不允许亚贵妃也打算行使实力。

    “不要盯着看啊，亚贵妃”

    命白色的手指捂住脸颊。

    并不打算偷看的，不过不知什么时候就被她的侧脸迷住了。亚贵妃回过神微笑道：

    “抱歉，我觉得太美了”

    “因为研究所的人修好了……”

    原本命的表层涂料就是七峰饲养的研究者们所施加的东西。之后被机关调查追究，结果给命倾注了更高级的技术。

    现在几乎完全从这个世界的空气中阻隔开。

    即使如此――只有呼吸毫无办法。

    ‘再怎么从这个世界的空气中庇护她，只要没城堡的话，这世界对吾等来说就是毒沼。如果是这里的话也许会不一样……’

    那个时候，异界来的《w》所说的话是事实。

    只要在这个世界呼吸，命身体的内脏就会一点一点地被侵蚀。就算再怎么清洗，再怎么用药剂来延长生命，极限也终将会到来。

    所以，必须在那天到来为止改变一切。

    “只要有城堡的话……”

    “亚贵妃？”

    “啊，不。没什么”

    亚贵妃以笑容回应了疑惑的命。交叉握在一起的手放在膝盖上。

    ――只要有异界领域，命就能活下去。

    《w》在那大树周围没有氧化。只要再次确保那种场所的话命就不会无谓地损耗生命了。

    所以接下来该考虑的，是如何获得领域，以及如何控制。

    “――希望有侵略”

    并非至今为止的单纯地驱逐《w》。如果想得到什么的话应该可以得到一些的。

    这是绝对不能表明给命的目标。亚贵妃自言自语地呢喃，紧紧握住自己的手。

    这时，从旁边传来平稳的声音。

    “我说，亚贵妃。要不要从这个小镇出去？”

    “诶？为什么突然之间？被谁做了什么讨厌的事吗？”

    “不是这样。大家都对我很好。脖子上的枷锁也去掉了……”

    命微笑着，眼睛清澈无比，就像不让多余的感情流露出来一般。

    眼瞳倒映了天空呈现出蓝色。亚贵妃暗自倒吸了一口气。

    从这对眼眸中，无法知道她现在在想什么。一抹不安划过心头。

    但是――

    “不会出去的。因为这里还有要做的事”

    异界的接触点就只有川濑良市。离开这里命就没法得救。

    不想要什么浅眠一般的片刻幸福。

    为了不让她死去，为了这个幸福，自己才战斗的。

    亚贵妃偷偷怀着这样的愿望，看向命。

    “没事的。我绝对会保护你”

    “亚贵妃”

    “没事的。无论什么样的未来……只要有你在我就会幸福”

    手牵着手，感受着对方的体温。

    只要对方幸福便足矣。看到对方幸福的样子自己也会幸福。

    在这无常的世界中，无论有多少折磨，即使不被任何人理解。

    只要在一起就没事。一定就连理所应当的日常都会觉得怜爱吧。

    所以，祈祷、战斗。

    为了即使在这鸟笼之中，即使被锁在黑暗之中。

    也能握着她的手。

    全部都是为了这幸福的梦。

第一卷 0 终有一天，会将你

    白色的船在无尽的海面上远去。

    那艘船的目的地，一定是自己永远到达不了的场所。

    命咀嚼着这份心情，用手指梳了梳自己的长发。

    ――身边的亚贵妃，在日光下美得没有一丝阴霾。

    她说不会从这个小镇出去。志夕亚贵妃是废城机关的第二位。她应该没有放弃自己的任务到外面去的选项吧。命对此打心底感到遗憾。

    还有、三年。

    这是亚贵妃还能自由的时间。

    一到二十岁，她就会成为机关的新娘，变为某人的东西。然后背负产下子嗣的任务。

    真是时代错误的宿命。但亚贵妃决不会悲叹。她会骄傲地抬着头。

    她大概会保持无败变为下一个她吧。

    但是――这究竟是不是幸福呢。

    “只要有我在就会幸福……亚贵妃真是的，一直说这种话”

    “这是真的啊？”

    亚贵妃回答得毫不羞耻，堂堂正正。

    没有怀疑这份心情。亚贵妃一直在为命着想。

    最初的“不要放手”的愿望，也一直遵守着。

    所以，一想到终有一天要放开手的时候。

    “亚贵妃，过度保护了”

    命咽下弥漫在口中的血味。

    这个身体还能存在三年。对此并不觉得惋惜。

    如果想活下去的话，那个时候就从洞穴回到自己的故乡了。也有祈愿着亚贵妃的幸福，互相分别这一道路。

    但之所以没这么做，是想看到她的幸福。

    三年就足够了。有那么多时间的话，就能看到亚贵妃的人生分歧点了。

    即使没她强也好，只要她能够和打心底爱她的人获得幸福就好。

    只要能确认到这点的话自己就是幸福的。没有任何后悔。可以夸耀自己的一生然后死去。

    但如果，那之后亚贵妃没有获得幸福的话。

    ――这样的世界究竟有没有延续下去的意义。

    “亚贵妃，要好好获得幸福哦”

    “突然之间怎么了。现在就很幸福啊”

    “不是这样”

    命停下话语，在护栏上站起来。

    将侵蚀身体的空气吸满胸腔。忍着疾走于全身的疼痛，微笑道：

    “要是有一天，能出现比我还要爱亚贵妃的人就好了”

    愿她的一生充满爱。

    即使忘记不断腐朽的自己也没关系。

    丢掉一切过去的事物，成为美丽的，不受伤的存在。

    被谁爱着，思念着那个人生活下去。

    所以――

    “完全没这种人。除了命”

    “亚贵妃总是说这种……”

    两人一同走下去。

    这仿佛谎言一般的梦。

    绝对无法实现的梦。

    命微笑着，把手伸向空中。

    “我会陪伴亚贵妃直到生命尽头。只有我，是为了亚贵妃而活的”

    所以，如果她无法获得幸福的话。

    就让她在这个世界获得自由吧。带着爱将她杀死，共同远走他乡。

    与七峰期盼的一样，但带着纯粹的爱情。

    即使亚贵妃的死导致这个城镇被破坏也没关系。即使以她为苗床绽放的城堡毁灭了这个世界也没关系。

    她无法获得幸福的世界――不延续下去也好。

    这是不带一丝迷茫的想法。

    “命，念些什么吧。我想听你的声音”

    “我什么都没带啊……”

    探望佐佐良后来到了这里，现在双手空空如也。亚贵妃只是对着呆住的命微笑。这份余裕让命叹了口气，在护栏上坐正。

    在命坐正姿势后，脑海中突然闪过之前念过的书。

    “――‘不，即便我不能蒙受上天的谅解，不能获得世上人们的理解，只要您、只要您一个人能够理解，我就心满意足了。我爱着您’”

    我爱着她。

    即使这份心情跟她不一样也没关系。

    即使永远无法传达，那永远持续下去就好。

    所以，杀了她的那一天一定会到来吧。

    为了不让其他人吞噬她。在别人吞噬她之前。

    “‘她不是别人的东西，她是我的。如果要把她让给别人，我宁可先杀了她。

    我舍弃了父亲，舍弃了母亲，舍弃了生养我的故土，跟随着那个人走到了今天’……”

    歌颂的声音远远传开。

    天空湛蓝。

    少女述说爱意。

    赌上自己美丽而丑陋的思念。向绝对不会改变的幸福祈愿。

    两人就这样牵着手，度过共同的时光。

    直到世界终将毁灭的那天。

    渗出的泪水、有着血的味道。

第一卷 后记

    我是古宫九时，这是我第一次写同人志。

    非常感谢您购买『Everlasting』！因为这次是非常少见的活动新作，所以名义上也变成了古宫。

    以日本某个地方都市为舞台，不断侵略的异形，以及迎击它们的异能者的故事。

    并且是两名少女深情的故事。

    希望您能读得开心。

    这次的人设和封面有劳白线老师了！

    非常漂亮！好帅！有氛围！非常感谢！

    书写进度一直都是胆战心惊的，但一直都输了。本文这不是不行嘛。非常抱歉。

    然后是，给了我共同摊位的百合前辈みかみ老师(注：『将放言说女生之间不可能的女孩子，在百日之内彻底攻陷的百合故事』的作者），非常感谢。

    本作说不定会被喜欢百合的人们骂，但我就是喜欢这种故事！我努力了！

    最后再次感谢购买此书的大家。

    这次是做了在『歌颂纯真，TRAVIATA』中没能做到的事，是改变了发色的现代幻想舞台中少女羁绊的故事。具体来说就是肚子空个洞什么的，战斗什么的，比起世界更看重对方什么的。好开心。

    能陪伴这种倾注了个人喜好的故事，我打心底感谢！

    今年在メディアワ`クス文库中小说化了『高崎涂鸦』，但还要做很多工作！也会参与活动！

    因此，如果还有机会请多多关照。

    就是这样！

    接下来，在最强的魔女与改变她命运的王的故事中再会吧。

    非常感谢。

    二零一八年七月某日  古宫九时

    作中引用

    太宰治 『狂烈告白』 新潮文库

    希望有一天能出现比我还要爱她的人。

    不然的话――

    Everlasting
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)