★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<前略。初恋的女孩，死而复生了。>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    我还是高中生的时候，初次谈了一场恋爱。那份恋情极其纯粹，也正是因此令人难为情，感觉好像蜂蜜柠檬一样。我第一次品尝到的恋情，明明彻底浸泡在甜腻的液体里，可是既酸又微苦。尽管如此，最后支配了口中的，却非它们任何一种味道。这份复杂的风味实在难以言喻。

    名为恋爱的情感，化为言语会相当令人费解。受到特定人士吸引、强烈地心心念念着某人、期盼让对方成为自己的所有物而行动……然而，这些都是语境层面的描述，我认为它并没有好好表达出恋爱情感本身所引发的非理性冲动。要以言语传达很不容易。可是，如果硬要说的话，我觉得恋爱与其说是喜欢别人，称之为「希望被某人喜欢上的情绪」，更贴近当事人的情感。

    没错，强烈期盼受她喜爱胜过任何事物的那一年，我无庸置疑地谈了一场恋爱。

第一卷 现在1

    她登门造访的时候，我正好试图在打工前处理刚睡醒的脑袋而冲着澡。门铃声响彻这个附有厨房的独居空间，而后传来委婉的敲门声。平时若非知道有快递会来，基本上我不会回应外头的呼叫。自从我一度帮报纸推销员开门而演变成麻烦的状况后，我就对门铃声变得敏感。

    我从湿淋淋的头上套下T恤并穿上牛仔裤，而后蹑手蹑脚地靠近门扉。竖耳倾听，发现门铃还在响，看来是个不到黄河心不死的来访者。假如是认识的人，要来之前应该会捎个联络才对，因此八成不是。即使如此，我依然想姑且确认看看来者何人，于是从门上略显模糊的老旧防盗镜悄悄窥探外面。

    门前有个看似做制服打扮的人影。朦朦胧胧的我不太敢肯定，不过从对方的身形来看大概是高中生吧。她身上穿着裙子。

    破旧冷气发出声响吹送出来的微温冷风，让我刚洗好澡的皮肤感到冰凉的寒意。西晒的玄关在外头热气的影响下，带着隐隐约约的热度。在冷风与热气的夹缝中，我以挂在脖子上的毛巾擦着头，同时歪头思索。在我自身的人际关系图里，有女高中生会特地来拜访我吗？离乡背井第三年，为了上大学而搬出老家的我，在东京建构的人际关系很简单，而我也不记得来到这儿之后曾造访过哪一所高中……照理说，我根本不认识什么女高中生才对。

    门铃再次响起，接着是叩叩叩的轻声敲门。

    我想她八成是找错地方了。这栋屋子别说是门牌，甚至连房号都没有，因此很有可能。她应该不是来找我的吧。这样一想我就能接受了。

    看来她至少并非来推销报纸的，于是我打开门，提醒对方找错户一事。

    「你大概是搞错户了……」

    ――见到女高中生的样貌，我便知道她并未弄错。

    那是一张我非常熟悉的脸庞。

    她代替顿失话语的我开口。那张没什么血色的小巧嘴唇，就和当时一样。

    她说了句「好久不见」。

    我按着门扉，就这么僵住了。

    油蝉正在附近的电线杆吵吵嚷嚷地鸣叫。打开门后涌入的热气，使得我刚洗好澡的肌肤转眼间冒出汗珠，而后化为一道汗水滴下去。午后的阳光照得柏油路泛白又耀眼。公寓前方的坡道上，人孔盖反射的光芒刺着双眼。

    明明身处在炎炎夏日当中，她的额头上却未见一滴汗水。她简直像是待在冷气房里头，顶着一脸泰然自若的苍白脸孔直望着我，而我则是略略俯视着她。可以隐隐约约瞧见，少女那双浑圆澄澈的偌大眼眸中，映照着我呆呆按着门的模样。

    「为什么……」

    听见我好不容易发出沙哑的嗓音，她便耸了耸肩。仅此而已。

    「这样太奇怪了吧，因为你……」

    我竭尽全力，好似挣扎又像抗拒般地接着说下去。

    「你……已经死了。」

    没错。

    她在那个秋天撒手人寰了。

    是因交通事故丧命。

    我看到了意外现场。巡逻车的警示灯将附近一带照得通红，黑色血迹沾染在水泥石阶上。扭曲变形的护栏、有如爪痕般的轮胎痕迹、破碎四散的交通广角镜、杵在原地的围观群众，以及现场指挥的警官。我全都记得，丝毫没有遗忘。

    我是中暑了，因而看到幻觉不成？抑或是陷入脱水症状？身穿母校制服，面露有些茫然的表情，若无其事伫立在我面前的盛夏亡灵，实在与她太过相像――亡灵？不，她的存在并非如此淡薄。那儿确切无疑地有着实体，拥有压倒性的存在感。

    「嗯，我想自己已经死了。」

    她说。

    「那你怎么会在这里？」

    「我好像死而复生了。」

    「死而……复生……」

    怎么可能？

    人类是不会复活的。

    我曾去参加她的丧礼。她的死在我和许多同学心底留下深深的伤痕，而我们透过丧礼这个仪式，一点一滴地缓缓将它消化掉。「她已不在人世」这件事实，理应有如尘埃般一点一点确实地累积起来，在这数年间固定为牢不可破的真相。

    她就像是从前那样，磨蹭着制服下摆。这和消遣解闷略有不同，是她独特的习惯。

    「抱歉喔。突然跑来你很伤脑筋吧。」

    「与其说伤脑筋……我吓了一跳……」

    「没有办法接受吗？」

    「这个……嗯。」

    「但这是真的，我回来了。」

    我忍住不去问是从哪里回来的。感觉这问题既不识相，又触犯了世界的禁忌。

    「是为了什么呢？」

    因此，我取而代之地如此询问。

    她笔直抬头仰望我答道：

    「我还有未了之事要做，希望你陪我一起完成。」

第一卷 过去1

    身为高中生的我，是个不知恋爱为何物的人。

    我知道这个词汇，也理解它的意思，并清楚它是体验后才会有所领悟的现象。没错，我知晓「恋爱」却不了解它。我不是在哀叹自己没有办法谈恋爱，只是茫茫然地心想，对于人际关系淡薄的我来说，这辈子铁定和它无缘吧。

    然而，在樱花飞舞飘落的四月，我将遇见你。

    「神谷同学，听说你在找升学补习班？」

    换班时初次见面的她，是个面露端庄笑容的长发少女。我试着回忆起自我介绍时的印象，却没有记忆。我心想：「她叫什么名字来着？」同时点头回应。

    「真亏你晓得耶。」

    「是老师告诉我的。」

    的确，我记得和班导讨论过。

    她摩擦着制服下摆好一会儿后，才这么说：

    「车站前面不是有一家盛南补习班吗？介绍两个朋友再一起报名，包含介绍人在内，都会有学费折扣喔。我已经找了一个人，可是另一人迟迟寻不着。」

    「所以才找我？」

    我是个平常在班上独来独往的孤狼，或许这样正好比较容易攀谈吧。还真是难以判断她究竟是亲切或现实。

    「不行吗？我觉得那间补习班不错喔。」

    看来她似乎也有自觉，只见她脸上浮现微妙的尴尬笑容。

    「谢谢你，可以让我考虑一下吗？」

    「嗯，当然。」

    我原以为对话就此结束，但当我感觉到视线而抬起头来，发现她还在那儿，露出诧异的眼神望着我。

    「怎么了？」

    「没有，我只是在想，你的头发好漂亮。」

    「头发？」

    我不禁拨弄起头发，可是碰了也只感觉到一头乱糟糟的触感。我的头发稍微有点翘，并不是笔直的。尽管还不到自卑的地步，不过洗头的时候都会卡到手指，让我觉得很烦躁。然而，我并未特别在意过色泽。

    「嗯，照到阳光后会有点泛茶色。肯定是因为颜色原本就很淡吧。」

    由于我坐在窗边的座位，确实是会经常照射到日光。

    「是这样吗？颜色有那么茶？」

    「嗯，而且感觉挺软的。」

    这女孩所讲的话还真奇妙。如是说的她，有着一头阳光也透不过去的漆黑秀发，不但乌黑浓密还带有光泽，令人隐约觉得她有良好的教养。

    「我头上沾了什么东西吗？」

    「啊，没有……我是想说，你的头发好黑喔。」

    「啊～就是说呀，很像墨鱼意大利面对吧。」

    我忍不住稍稍笑了出来。我从来没想过，会有女孩子把自己的头发比喻成墨鱼意大利面。

    「啊，真过分。你干嘛笑我呀？」

    「不，抱歉，感觉戳到我的笑点。」

    「咦，我讲的话有那么奇怪吗？我还挺自卑的耶。」

    「那去染发不就好了？或是脱色之类。」

    「爸妈会生气啦。他们说那样会变笨，叫我打消念头。明明人又不是靠头发读书的。」

    她嘟起嘴唇，摩擦着自己的发丝。那好像是她的习惯。

    我对她的第一印象是个怪女孩。她的名字叫皇奏音。她告诉我说，这取自于「演奏的乐音」，读作「kanon」。

    她并未违背这个第一印象，确实是个怪人的样子。皇是个好学生没错，但我鲜少见到她和其他女同学待在一块儿，而且她并没有散发出隶属于特定团体的氛围。我想皇绝非受到霸凌或排挤，只是她的存在如同字面所述像气球一般，飘浮在和众人略有差异之处，而班上没有人拉着那条绳子罢了。

    ……不对，应该有吧。

    唯有一名学生时常和她聊天。

    井崎藤二这个与其说古怪更像是问题儿童的学生，身上有许许多多的负面传闻。例如迟到、打瞌睡、跷课，以及打架。他的头发偏长，还有一双锐利的眼睛，总是一副烦躁的模样。

    井崎明显流露出难以攀谈的氛围，因此同学们皆对他敬而远之，皇却毫不介意地和他交谈，而井崎也会爽朗地回应。这种时候的井崎看似一个普通的好人。皇口中邀约上补习班的另一个人，大概就是指他吧。

    今天皇也到井崎的座位去聊天了。他们俩看起来不像是交往中的男女，感觉也和单纯的朋友不一样。那份特殊的关系，挑动了我几许好奇心。

    我忽然和井崎对上眼。他就像是瞄准般看向我这边，所以可能是井崎注意到了我的视线。井崎对皇说了些什么后，她也朝我这里看过来。我为时已晚地别开了目光，他们两个站起身子走来的样子便映照在我的视野一角。我寻思该怎么面对才好。

    「真的耶，神谷的头发好漂亮。」

    他开口第一句话便是这样。

    井崎仿佛理所当然，打从一开始就直呼我的姓氏，因此令我觉得，我是否也这么对他比较好。

    「对吧。浅浅的茶色很棒耶，感觉很松软。」

    「我是不晓得松不松软啦，似乎挺柔顺的就是了。」

    「没错没错，让人都想摸摸看了。」

    皇磨蹭着自己的发丝。

    「根本一点都不柔顺啦，不但粗糙又毛躁。」

    我一说完，井崎便指着自己的头发。

    「粗糙又毛躁，说的是我这样子。」

    井崎的头发固然称不上长，可是盖到眼睛的刘海和整体来说相当蓬乱的发质，坦白说让人看了有点心烦。那片不自然的乌黑也许是刚染过，总觉得好像海藻一样。井崎似乎对自己的发型漠不关心，完全没有要想办法处理那头留长了也不剪的头发。

    「你去剪掉就好啦。」皇说。

    「都长到这样了，就算再多个两公分也不会有什么改变嘛。」

    「当然会有所改变呀。」

    「没关系啦，无妨。反正我又不是棒球社的。」

    我知道井崎并没有参加社团活动。顺带一提，皇隶属于管乐社，我则是回家社。

    「话说回来，神谷，奏音那件事怎么样？」

    井崎冷不防地说道。

    「那件事？」

    「补习班的事情。你正在找吧？」

    「喔，是那件事……」

    据说介绍人过去学费会有折扣。

    「意思是，如果我选择那里，你们也会跟上？」

    「我是有这个打算。」

    「凭这种以别人为主的理由决定可以吗？」

    「不管哪家看起来都一样，所以我想在花费上有所区别。」

    「居然是这么艰困的理由喔……」

    「笨蛋，钱是很重要的，超级重要。」

    「你没有『不上补习班』这个选项吗？」

    「凭我的脑袋，那可不成。」

    「皇同学品学兼优，让她教你念书呢？」

    「唉，我非常不擅长教人家，会搞不清楚自己到底在说些什么。」

    这还真是病入膏肓。

    「所以，你的意思呢？」

    被井崎瞪了一眼的我耸了耸肩。

    老实说，「哪家看起来都一样」这点我有同感。无论规模大小，每家都有一定的知名度，还有各自的强项或卖点。毕竟他们是以这些优势一路做出实绩，尽管会有所夸大也应该不会骗人，只要进去念就会替学生提升水准到某个层级，这点是不会错的。若要继续突破，到最后还是得看自己，因此剩下的问题只有要找哪一家而已。

    「我是可以去啦，不过……」

    「不过？」

    井崎吊起眉毛，我连忙挥挥手。

    「呃，这样你们无所谓吗？感觉好像介入了你们两个之间，让我觉得过意不去……」

    「什么啊，完全没那回事，你别在意。」

    井崎若无其事地说着，皇也露出了微笑。

    「那个呀，我可不是随便找谁都好喔。即使我做出各种提议，藤二他也迟迟不肯点头呢。」

    「你别多嘴啦。」

    「可是他说神谷同学和其他男生不同，感觉像空气一样，因此可以。」

    「就叫你别说啦。」

    「我居然是空气喔？说到底还是妨碍了你们嘛。」

    我和皇都笑了。井崎可能有这番话很没礼貌的自觉，只见他苦着一张脸撇过头去。或许他意外是个不错的家伙。

    「唉，算了。倘若你们不嫌弃空气，我就一起报名吧。」

    我如此说道。当个空气就好反倒令我觉得轻松，而且差不多该是决定补习班的时候了。既然班上成绩很优秀的皇说要去，那间补习班的水准铁定没问题吧。

    「真的？太好了！」

    皇天真无邪地表达喜悦，相对的，明明是自己的提议，井崎却哼了一声，不晓得是否哪里不满意。于是，高中生活的最后一年，我将和他们俩共度许多光阴。

    ＊

    杜鹃花绽放，绣球花一点一点含苞待放之际，我开始去上盛南补习班，并且经常会窝在自习室。放学后我会直直朝补习班去，在学生仍稀稀疏疏的自习室后方一角找个位子，默默地致力于复习。我原本就很喜欢念书。一旦我专心在一件事情上，注意力就较能持续下去。

    井崎鲜少到自习室来。看他的样子就是很讨厌读书的人，而且没什么意愿应考。皇造访自习室的频率和我相差无几。我们俩是在同一个班级上课，因此在课堂上也常常碰面。

    「井崎不太来耶。」

    「是呀，他可能打工很忙。」

    这样啊，原来那小子有在打工喔？

    「皇同学，你和井崎在二年级时也同班吗？」

    往后我也会直接称呼皇为「奏音」，不过这阵子仍是叫她「皇同学」。井崎则打从一开始就是直呼姓氏。

    「我们从一年级就一直在一块儿喔。然后，他老是那个样子。」

    皇笑道。

    「虽然他的成绩不好，可是脑袋很聪明，是个愿意做就办得到的孩子。」

    「但就是不去做吗？」

    也可能是因为打工的关系让他无能为力就是了。

    「他的运动神经也很棒对吧。」

    「是呀，他的脚程很快。」

    我是在体育课时知道的。井崎花了不到六秒五就跑完五十公尺，令周遭为之狂热。

    「他是个怪人。」

    皇如此出言抱怨，而后又笑了。

    「神谷同学，你能够和藤二正常交谈呢。」

    「正常？」

    「即使是初次见面，你不也很平常地和他说话吗？」

    「那是因为他以这样的感觉对待我啊。」

    「就是因为他用那种感觉待人，也有很多人不喜欢呀。就算在班上也一样。」

    「喔，这个啊……」

    井崎在班上很明显地格格不入，皇也是。

    「我们或许是不错的三人组呢。」

    「咦，我也算在里头喔？」

    我忍不住出言反驳，于是皇嘻嘻笑道：

    「没错。你、我还有藤二是盛南三人组。」

    真是讨厌的三人组耶。感觉好像边缘人在互舔伤口。

    「嗳，下次我们三个一起找个地方去玩吧。」

    皇说。

    「要去哪里？」

    「哪儿都行。最近天气很好，去外头野餐之类的。」

    「那不像是我会做的事。」

    「我和藤二也是呀。」

    「明明三个人都不适合，还要去吗？」

    「因为我们是三人组呀，这是连带责任。」

    我听不太懂。

    皇有时会讲些没头没脑的话，那就像是她的习惯或个性。不晓得是放弃还接受了，井崎从未出言指正，但他八成也觉得很奇怪才对。而且井崎很急性子，基本上都处于焦躁状态，我也有听说他动不动就会跟人打架的传闻。这样的井崎为何会和怪怪的皇交好，我实在不太明白。

    「最起码选择看电影吧。光是听到野餐这个词我就无法了。」

    「咦～唉，看电影也是可以啦……现在有什么片子在上映呢？」

    我内心漠然地想着：虽然我提是提了，不过感觉我们对电影的喜好也会彻底分成三类呢。

    「我喜欢华丽的动作片，像是『星际大战』系列。」

    「我的话……呃……是什么呢？大概是吉卜力吧。」

    「我爱看悬疑或推理片。」

    看吧，大家的口味都不同。

    我们高中的校舍是ㄇ字形，正中央的地方是中庭。那儿种了草皮，还摆了好几张长椅，我们三人并肩坐在椅子上一起吃午餐已经成了惯例。从旁人的角度来看，想必会觉得问题儿童、好学生加上孤狼的组合很奇妙吧。

    「大家的喜好没个统一嘛。」

    语毕，井崎没规矩地敲响筷子。他给人的印象是会吃福利社买来的面包，却总是很平常地吃便当。反倒皇很常吃福利社的三明治。

    「说起来，一起去看电影不会没什么意义吗？反正看的时候又不能讲话。」

    「可以在之后交换感想不是吗？」

    「一句『真好看』或『好无聊』就结案了吧。」

    井崎的态度十分冷漠，皇却是笑吟吟的。

    「我想看那部耶，动物们变成车手在赛车的电影。叫什么来着？」

    「《野生动物赛车》？是CG动画对吧。」

    似乎是不满意「动画」的部分，井崎嗤之以鼻道：

    「奏音的兴趣还挺孩子气的呢。」

    井崎一口吞下日式煎蛋卷后，说「既然都要看CG，那我想看壮阔的太空歌剧」。

    「现在没有在演那种片子啦。」

    「那我PASS。」

    「咦？藤二你老是这样。偶尔也陪人家看看我想看的片子嘛。」

    皇鼓起脸颊说，藤二却是不改苦瓜脸。

    「那不然看美漫改编的英雄片如何？皇同学也许没什么兴趣，不过这样的话井崎可以接受吧？」

    听闻我提议的折衷方案，皇点了点头。

    「嗯，那也可以。我喜欢美国漫画。」

    井崎也同意这个建议，于是我们将在星期六一道去看电影。

    ＊

    然而，到了关键的星期六当天，井崎却说打工排了班，并没有出现在集合地点。之后就只剩下我和皇两个人。

    我是第一次看皇穿便服，那身深蓝色长裙和白底长版上衣的打扮，风格很适合内敛的她，并未辜负我的期待。倘若井崎在这儿的话，他会穿什么样的衣服过来呢？当我擅自想象着各种庞克摇滚的形象时，皇表露出不满。

    「藤二就是这样。」

    从她的口气听来，这似乎不是第一次了。

    「你和他一块儿出去过吗？」

    「有呀。不过大多被他临时取消，只剩我孤零零一个人。」

    「好过分喔。」

    「对吧。」

    皇叹了口气。

    「他永远都是这个样子。搞不好我被讨厌了。毕竟我们俩兴趣不合嘛。」

    「我想没那回事……但他不来也没办法。你要怎么办呢？」

    我有些畏怯。和女生两人单独看电影，简直就像那个一样。我是刻意省略掉「要不要我们俩一起看？」这句话，自己说出口感觉会被人认为我别有居心，不愿那样的我便把判断交给了皇。

    「这个嘛，神谷同学，你会不会排斥？」

    「咦？」

    皇有些难以启齿的样子。

    「我是说……和我两个人一起看啦。如果你不愿意就不要好了。坦白说，我也会有点紧张。」

    这样子反倒让我的心情轻松了点。

    「仔细想想，我好像是空气嘛。再说，既然井崎不在，或许是个观赏《野生动物赛车》的好机会。」

    我试着如此提议，皇便杏眼圆睁。

    「喔喔……还有这招耶。」

    稍稍做了个胜利姿势的皇令人会心一笑。不论好坏，个性直率的皇都很表里如一，因此相当好懂，甚至到了好懂过头的地步，让我觉得她和井崎就是这点相像。井崎也是个情绪很容易显露出来的类型，无论是对自己或别人都没有掩饰的余地。

    我们从集合地点前往电影院，买了两张十点开演的字幕版《野生动物赛车》的电影票。

    「你是会吃爆米花的人吗？」

    「不，我不太喜欢爆米花。神谷同学你呢？」

    「我只想喝饮料。」

    「到便利商店买会比较便宜喔。」

    「是没错，可是那样不就违反规矩了？看电影的时候，我都会在里头买东西喝。」

    「嗯哼，你真了不起。」

    我们在柜台各自买好饮料，并在贩卖区逛了一会儿，便在开场的同时进入七号影厅。我们的位置是在后面。皇拿出眼镜戴了起来。我还是初次见到她戴眼镜的模样。

    「买前排会比较好吗？」

    「不用，我戴上眼镜就看得见了。在前排看会搞得脖子酸痛。」

    「你上课时应该没有戴眼镜吧？」

    「因为我坐在前面呀。我的视力并没有那么差，只是今天看字幕版的关系。」

    之后便开始播起预告。我心不在焉地望着流逝而过的讯息，心底想着「不晓得井崎这个时候在做什么」。

    假如他――虽说有一半临时取消了――也曾像这样和皇单独出门许多次，难道他心里都没有任何想法吗？站在皇的角度来看，井崎疯狂放自己鸽子，会约他或许已经只是在赌气了，但井崎又是怎么想的呢？一对男女独自看电影或出游，就旁人的眼光看来……只像是那么回事。

    皇带着熠熠生辉的双眼，入迷地看着魄力十足的预告片，我则是偷瞄了她一眼。如果井崎打从一开始就不在，我们便不会像这样两人一同来看电影吧。今后每当我们三个人做好了出游的约定，而井崎又突然取消的话，我和皇会两人一块儿出门吗？一想象这个状况，我还是觉得有点尴尬，心跳也快了起来。我和皇频繁地单独外出，井崎会作何感想？

    电影正片让我不太能入戏。内容有些幼稚令我觉得不过瘾也是原因之一，不过坦白讲，我认为是因为自己做了诸多妄想，导致剧情无法进入脑子里的关系。

    「要不要到藤二打工的地方去看看？」

    看完电影后，皇如此提议。

    「每次被藤二放鸽子时，我都会去挖苦他。」

    皇露出一脸邪恶的表情，还附带一个奸笑。

    「他是在哪里打工？」

    「车站前的咖啡厅。我一直都在想，明明做餐饮业还留那种头发，真亏他不会被客诉耶。」

    我深有同感。那样给客人的印象不太好吧。

    我们搭电车从戏院所在的城镇回到老家，而后前往车站前的咖啡厅。那是一家我也很熟悉的连锁店。井崎基本上不会在周末排班，可是经常会被叫去支援，到最后大半的六日他似乎都在的样子。

    假日的店里人声鼎沸，我们好不容易确保了两人的位子才去柜台点餐，结果看到井崎冷漠地伫立在收银机前。他很顺利地应付着客人，长长的人龙转眼间就不断减少，可是他致命性地缺乏笑容。轮到我们站在柜台前之后，井崎露骨地挂着不悦的神色，交互看向我和皇的脸。

    「我说你们，是打算每当我临时失约就到这儿来不成？」

    「直到你改掉那个习惯为止，我都会过来。」

    皇笑咪咪地说了句「请给我一杯冰咖啡拿铁」。随后，还没吃午餐的她便挑选起三明治。

    「那你呢？」

    井崎扬起下颔望向我。

    「冰咖啡。」

    「我要给你做一杯乱苦一把的。」

    「哪有办法啦，你们是事先做好放着的啊。」

    「那我帮你弄成温的。」

    「对不起，请你别这样。」

    井崎装模作样地意图忘记在杯子里加冰块，或是假装倒热咖啡而不是冰的。花了这些多余的时间后，他才好好地端了一杯冰咖啡给我。

    「神谷，拜托你也阻止奏音一下。那丫头每次都会跑来，然后点冰咖啡拿铁和鸡蛋三明治。」

    「那是每次都放人鸽子的某人不好吧。你把约定当作什么啦？」

    「我有感到抱歉，所以都会悄悄打折喔。」

    「这样也不太OK耶。另外，既然你要做餐饮业，最好剪个头发。」

    「多管闲事。」

    皇说鸡蛋三明治很好吃，于是我也点了一份，和饮料一同收下。井崎一副要我快滚似地「去去去」挥着手，再对下一个客人投以不带感情的笑容。

    「那小子为啥会打工呢？」

    坐到位子上的我，试着对皇坦承心底的疑惑。我们学校并未禁止打工，但我隐隐约约觉得，高中生应该不太会想要出去工作。

    「他说是在赚取大学的学费。」

    皇啜饮着咖啡拿铁所述说的答案出乎意料地一本正经，使我瞪大双眼。

    「学费？」

    「他爸妈说，如果是国立或公立大学就愿意出钱，可是藤二想读的是私立大学，因此他才会自个儿赚学费。」

    「他好像没什么在读书，这方面不要紧吗？」

    「嗯，他是个愿意做就办得到的孩子嘛。搞不好意外地有在偷偷自习。别看藤二那样，他可是个努力不懈的人喔。或许不剪头发也是因为不想花钱。」

    「喔……感觉好像守财奴。」

    「喂喂喂。」

    井崎居然是基于这种理由在打工，真是大出我所料。明明好像很讨厌念书，却为了想上的大学而当工读生的模样，稍稍偏离了他的形象。

    后来我和皇聊了好一阵子，话题有电影感想、井崎的坏话，还有用功准备考试。我心想：好久没和人聊这么多事情了。尽管并非没有朋友，可是我没加入社团活动，也没深入高中的人际圈里。我体会到，对这样的自己而言，这是一个既新鲜又能够沉迷其中的状况。时间飞也似地流逝，我在傍晚时分有些依依不舍地离开店里，和皇道别。临别之际，皇说「今天我玩得非常开心，谢谢你」。我总觉得怪害臊的，所以只回一句「再见啦」。

    回到家以后，我仍在反复思索和皇之间的交谈。皇说话时的举止，还有露出笑容时微微浮现的酒窝，让我印象格外深刻。

第一卷 现在2

    做制服打扮的她，拘谨地坐在房里，一脸兴味盎然地张望着我的房间。我叫她别瞧得太仔细，同时收拾起散乱的桌面。

    「我来帮你吧？」

    「不用。」

    破旧的冷气机发出喀哒喀哒的噪音。

    明明窗户完全紧闭，外头的蝉鸣声听起来却异常吵杂。

    心情真奇妙。

    本应已逝的人就在我房里，一副泰然自若，好似天经地义的样子。我没什么毛骨悚然或恐惧的感觉，涌上心头的净是困惑和怀念，这些情绪把我的内心搅得一团乱。身穿制服的她，当真就像是从那时的高中直接蹦出来似地，无论是长长的秀发、摩擦制服下摆的习惯，或是鲜少眨眼的偌大眼眸，都和我的记忆分毫不差。

    「你要喝点什么吗？」

    我如此询问，试图暂且应付过去。

    「话是这么说，也没那么多选项就是了。」

    「不用费心。」

    奏音嫣然一笑，而后说出「你长高了呢」这种无关痛痒的话。

    「并没有长多高。」

    「是吗？」

    「从那件事之后才过了几年而已啊。」

    我之所以忍不住粗鲁以对，会是在遮羞吗？抑或只是把这股不知怎么处理才好的情绪，胡乱发泄在她身上呢？

    「那么，你说的未了之事是指？」

    我开口询问，于是奏音偏过头去。

    「你没有其他事情要问了吗？」

    「你的意思是？」

    「比方我是如何回来的之类。」

    「问了你就会回答我吗？」

    「不，我也不晓得。」

    说话没头没脑、欠缺脉络，是她从前就有的特质。

    奏音抬头仰望着天花板，身子不住晃动，不晓得是否很在意日光灯灭了一盏的昏暗照明。看到这样的她，我感到乱焦躁一把的。

    因为，她应该已经过世了才对。我理解并接受她的死，好不容易才在这几年之中消化掉此事。然而，她为什么事到如今又回来了？我当然是不希望她死去，想要她好好活下来。如果她还活着就好了――我如此心想过无数次。可是，当她像这样出现在眼前，我的喜悦反倒很淡薄，只觉得烦躁不已。

    「你在生什么气吗？」

    她也注意到了。

    「并没有。」

    「抱歉喔，我果然给你添麻烦了对吧？」

    「不要紧。别说那么多了，快把你的目的告诉我。」

    我硬是推动话题进展，借以蒙混奏音和自己。她毫无疑问是皇奏音，但我却不愿意相信。感觉一旦采信，就没有办法从某种事物之中逃脱了。我希望在事情变成那样之前，先把麻烦事给处理掉。

    「好。」

    奏音点头答应，于是我绷紧神经，听她究竟会讲些什么。

    「我想去电影院。」

    听不太懂她话中之意的我眨了眨眼。

    「我想和你去看电影。」

    她重复一次。看来似乎不是我听错。

    「……电影？」

    我竭尽全力才做出如此回应。

    「对，电影。」

    奏音颔首回复。

    「和我一起？」

    听闻我询问的蠢事，奏音再次深深地点了个头。

    「所以我才会到这里来。」

    「你是为此回来的吗？」

    「对。很奇怪吗？」

    「该说奇怪吗……是很怪啦。」

    我喃喃说道。

    一切都太迟了。皇奏音已经不是这个世上的人。这样的她，如今才要跟我看什么电影，究竟有何意义？难道办完了这件事她就会成佛吗？

    开什么玩笑，我为何非得做这种事情不可？我已接受了她的离开。这并非多么久远之前的事。时间会替人疗愈许多伤痛，但那多半都极为耗时。

    我好不容易才觉得自己能够向前迈进。费尽千辛万苦，才终于如此。

    「……我不要。」

    甫一回神，我便这么回答她。

    「皇奏音已经死了。就算你是皇奏音，对我而言也是不在这里的人。我无法和不存在的人去看电影。」

    奏音笔直地望着我。那双绝非瞪视着我却锐利无比的目光，好似看穿我郁积在内心深处那份暧昧不明的情感……甚至是埋在底下的真心话。对此，我别开了眼神。

    「这样呀，我知道了。」

    奏音简短地说道。

    「这样好吗？」

    我是在问什么啊？明明是我自个儿拒绝的。

    「没关系呀，我原本就想说可能没办法吧。」

    奏音并未显露出沮丧的模样。也许她当真是那么觉得，又或只是在顾虑我。对我来说，无论答案为何都一样。

    「好啦，既然被甩掉了，我还是告退吧。」

    我茫茫然地看着讲完话的奏音，拍拍膝盖站起来的样子。

    「接下来你要做什么？」

    我忍不住如此问道。明明问了也不能怎样。

    「这个……不晓得耶。我没有什么思考被拒绝后的状况。」

    「可是你却认为会遭到回绝？」

    「这是两码子事。」

    奏音悠哉地说着，而后伸了个懒腰。

    「你……会消失吗？」

    要称呼面前的奏音是幽灵，她又显得太有存在感。她是以生物的身份，确切无疑地存在于此。一碰铁定会发现她带有热度，以及活生生的少女弹性，甚至还会感受到心跳吧。我不认为她会像是魔法般那么轻易地消失。然而，既然她已非活人，总有一天会从世上消逝，这便是人世间的常理吧。

    「说不定呢。」

    奏音喃喃低语后，缓缓转过身子，朝玄关的方向走去。我慢吞吞地跟在她的后头。并不是要送她离去，只是双腿习惯性地动起来而已。

    穿上鞋子的奏音，仅回过头来望了我一次。

    「再见。」

    她的告别十分简短。

    门扉打开后，长发和裙子翻动的她，倏地从我的视野中消失。在我回话之前，大门就发出一道震天价响的声音关上。之后，房里只剩下古董冷气机发出的噪音，以及蝉鸣声。

    等到脚步声逐渐远离大门，我便觉得疲倦好像一鼓作气涌上来，当场瘫坐在玄关。

    我捏捏脸颊，而后双手包着脸颊拍了拍。

    这是梦吗？

    我并不是在期待这样的结局。

    只是在向这个朦胧不清、令人郁闷、没有确切答案的思绪迷宫渴求着出口。截至方才为止，奏音都在我家。对于这份事实，一直到最后我都搞不清楚自己应当采取的行动，试图以最简单的方式解决。我放弃了思考。

    但是，这样真的解决了问题吗？我所做的抉择是正确的吗？内心的一个芥蒂确实消去了，却有其他疙瘩悄悄溜进来。该怎么做才能消除这份郁郁寡欢呢？睡一觉起来便会觉得神清气爽吗？还是说，即使到了明天，它仍然会像新的创伤一样隐隐作痛，不断盘踞在我心中？

    ＊

    「把球给我。」

    她高举着双手直挺挺站在那儿。我忽视了她好一阵子，径自拍着球仰望天空。秋季晴朗的蓝天有着美丽的卷积云，凉爽的风吹拂着头发。尽管卷起袖子会有些许寒意，不过感觉动一动就会变热了。就这层意义来说，这是个很适合运动的天气。

    学生们让午休时分的篮球场热闹不已。即使是放学后由篮球社所占据的空间，这个时间任谁都能使用。另一头的篮框，有一票看似一年级的男生正追着球。

    「我在叫你呀，球！」

    我挪回视线，单手将篮球抛了出去，她便「妞喔」一声鬼叫，扑上去接住了它。

    「我真的很不擅长打篮球耶。为什么篮框要做得这么小呢？」

    把开襟衫缠在腰际并卷起袖子的少女，眯起一只眼睛做出投篮姿势，看似在想象着球的轨道。

    「足球的球门就那么大。」

    「足球有守门员啊。」

    「篮球不也是所有人都会来妨碍投篮吗？一样呀。」

    她紧闭着一只眼，气势十足地跳投射篮。少女扎起的头发大幅度摇曳，开襟衫和裙子飘扬着。球以偏低的轨道往篮架而去，不料却遭到篮框嫌弃，大大地弹回少女脚下。

    「啊，真是的，要是至少篮框再低一点就好了。」

    「那样子就算不上篮球了。」

    我笑道。即使就平均来看，她也算是个头娇小，不过也有身材和她差不多的选手在活跃着。

    「嗳，你会灌篮吗？」

    忽然被她这么一问，我摇了摇头。虽然我身高够，可是高高跳起来都不知道手有没有办法构到篮框。

    「你试试看嘛。」

    她把球传给我，强人所难地说道。我歪过头昂首望向篮框。好高啊。我听说就算是篮球社的人，能够灌篮的也寥寥可数。倘若身高有个一百九，跳起来就抓得到篮框吗？可是，灌篮还得从更高的地方把球扣进篮框里才行。

    「我办不到啦。」

    尽管这么说，我还是拍起了球，算准助跑的距离后退了数步。她把篮架前方空出来，带着期待的眼神凝望我。我的情绪略微高亢了起来。

    我往前疾奔，运着球的同时骤然加速。

    篮架转瞬间就逼近到眼前，我捧着球跳起来。

    身子轻盈到令人吃惊的地步。

    肉体远远离开了地面。

    我还以为自己凌空飞起来了。

    篮框就在眼前。

    举起的手臂位于更高之处。

    我把双手抓着的球给灌进篮框里。

    ――接着传来一道震耳欲聋的紧急煞车声。

    世界骤然暗下来，篮框和球都消失无踪。我彻彻底底地扑空，顺势朝前方翻了个筋斗。

    着地之后，我听见一阵陌生的水声，低头一看才发现不知何时脚边聚起了血泊。整片血海浸泡到我脚踝的高度。

    「奏音？」

    我呼唤人理当在那里的少女名字，可是无人应声。

    「奏音！」

    某种东西啪嚓一声倒在血泊中的声音回应我。

    回头一看，只见腰际缠着开襟衫的少女，无力地躺在那里。

    我发出不成声的惨叫。

    警笛的声响，不晓得由何处传来――

    警笛声令我回过神后，我抬起头来。此时，我的头部侧边结结实实地狠狠撞上墙壁。我似乎是在玄关抱着双膝睡着了。

    感觉好像作了个不愉快的梦，记忆却模糊不清。我发呆了一会儿，才想起奏音来访的事。如果那也是一场梦就好了……内心如是想的我挺起身子，注意到窗外的天色已变得昏暗。

    「糟糕，打工……」

    我看向手机，发现有许多通未接来电；望向时钟，才察觉自己的上班时间早已过了一半。我慌慌张张地站起身，打算抓了东西就飞奔而出――却在玄关伫足不动。

    警笛的声音。

    黄昏时分。

    那一天，警笛声也在某处响着。

    当时，我和她吵架了，而且我对此事相当后悔。脑中某处很清楚，应该立刻向她道歉比较好。

    但我没有那么做，而是独自在街上闲晃。

    意外随后就发生了。

    扭曲变形的护栏、破碎四散的汽车挡风玻璃、黑色的胎痕、水泥地染上的大片血迹、警察拉起的黄色封锁线、红色交通锥，以及巡逻车警示灯鲜红的光芒。

    我在回程路过了现场，听闻有一场意外事故。一听见被害人的名字，我的理性便荡然无存。因此，其后的事情我不太记得。

    有件事一直卡在脑内一角。

    假如那一天，我有去道歉的话……

    或许她就不会死了。搞不好她就不会被卷进意外里。

    反过来说，也许她是因我而死，是我害死她的。

    我听到警笛声传来。

    感觉要比刚刚来得近。

    她上哪儿去了呢？

    ――你……会消失吗？

    面对我如此提问，她回答：

    ――说不定呢。

    消失。什么时候？从那之后过了好几个小时。一个理当辞世的人，根本不可能有地方去。她是打算消逝而去吗？这是什么意思？她会再度死亡吗？

    我闭上双眼，那天的景象便鲜明地复苏，简直像是油漆或某种东西涂在眼皮底下。即使我不断试图将其抹去，这份从未淡化的记忆，今天却格外地浓密、深邃、强烈――

    别这样。

    事情都过去了。应该老早就结束了才对啊。

    我已经后悔过无数次。重要的人死于非命，使我的内心涂满一片黑暗。尽管如此我仍撑了过去，并且能够活到今日，是因为我花了时间等待伤口一点一滴地愈合起来。哪怕没有消失的一天，伤痛也会被冲淡。

    如今，却像是硬要剥去那愈合起来的疮痂。

    她已经往生了。

    不可能会再死一次。

    今天和那一天不同，不可能会发生和当天相同的状况。再说我打工迟到很久了，应该要去工作才对。

    我强烈无比、像是要铭刻在身上似地告诫自己，然而，这次听见远处传来的救护车警笛声之后，我的心便沦陷至某个念头里。

    「可恶！」

    我在出言咒骂的同时，抛下了打工所需的物品，而后草率地穿上运动鞋，由玄关飞奔而出。

    我居住的城镇略微远离东京都心又绿意盎然，要说郊外确实没错，不过稍走几步路就有便利商店和超市。附近还有住宅区，无论是气氛或实际情形都大致算是一座卧城。夜晚的路上杳无人烟，仅有稀稀疏疏的羽虫在路灯微弱的光芒中飞着。天空显得有点阴沉，月亮在薄薄云层的另一头发出朦胧的光芒。

    我并未好好绑起鞋带，就这么冲下住家前面的坡道。她上哪儿去了我毫无头绪。从奏音离去后，都过了好几个小时。她有可能搭上电车、计程车或是巴士，不然就是凭着双腿跑去什么地方。明明她或许根本不在附近了，开始奔跑的双脚却不允许我裹足不前。

    搞不好她已经消失了。

    一般想来，这个可能性最高，但我一直不让自己这么想。一旦如是想，我的脚便会停下来。我不想停下脚步。尽管不愿承认，可是我其实想找她。

    我竖耳倾听警笛的声音。还听得见。虽然警车的警笛停止了，不过救护车的警笛还在响。我凭着耳朵，朝声音所在的方向一个劲儿挪动双腿。

    我走完坡道，在略大的马路上往最近的车站笔直奔去时，警笛声停了下来，但我逐渐看见了警示灯所发出的红光。红色的灯号，在这个既已被夜幕笼罩的城镇里骇人地闪烁着。那里停着一辆警车和救护车。附近看热闹的群众包围了周遭，形成一个小小的圈子。

    我连猜测发生什么事的时间都舍不得，略微强硬地分开围观民众，挤进事件现场。

    身体之所以会在一瞬间吓到无法动弹，是因为那是一场交通事故。

    汽车狠狠地猛撞到电线杆，挡风玻璃碎散一地，前保险杆扭曲到不成原形。遭撞的电线杆似乎也有点倾斜，看来汽车是以极其猛烈的劲道撞上去。

    救护车似乎已经把被害者抬上车，我并未发现伤患的踪影。事故车里没有人在，我也暂时没看到血迹。

    「不好意思！」

    我巴着正在侦讯案情的警官问道：

    「受害者怎么样了呢？」

    「呃……男性驾驶身受重伤，不过没有生命危险。你是他的朋友吗？」

    我整个人都恍惚了。

    这是放下心来了吗？我不太清楚。

    「不，不是那样。抱歉……」

    我背对起疑的警察，慢吞吞地走出围观人群。

    到底是在干什么呢？回过神来后，我觉得有些难为情。

    果然不可能发生和那天一样的事。人哪能这么轻易死去――内心这么想的我，是否真的稍微松一口气呢？

    「就是说啊，奏音怎么可能遇上两次交通事故……」

    然而，我摇摇晃晃地抬起头，呆望着被人群包围的意外现场时，这次心脏真的差点要停止了。

    一个熟悉的制服打扮身影，混在围观群众里。

    那头长长的秀发随着晚风轻盈摇曳。她踮着脚尖，看向意外发生之处。明明自己也是死于非命，她怎么会想看交通事故的现场啊？比起「找到她了」的情绪，我的内心涌现出愤慨，于是深深地叹一口气。

    皇奏音人就在那里。

    我大步走上前，抓住她的手。吃惊得转过头来的奏音，一见到我的脸就把双眼瞪得更圆。

    「你不该在意外现场凑热闹。」

    「……你怎么会在这儿？」

    「那是我要讲的话。真是的。」

    我把她从人群里拖出来，带到稍远的小巷子才放开手。

    我目不转睛地盯着她看，又再次吁了口气。确实是皇奏音没错。我放下心来，然后对这样的自己感到错愕。我整个人矛盾极了。

    「你说想去电影院，对吧。」

    面对语带轻蔑的我，奏音愣住了。

第一卷 过去2

    在学校时，我们大多是三个人在一起。毕竟我们同班，而且没有什么其他亲昵的朋友，因此基本上都混在一块儿。不知何故，集合地点总是在我的位子。来到七月后，窗边的座位会晒得皮肤有点痛，不过吹进室内的夏风依然很凉爽，皇和井崎都会在下课时间来吹风。

    「因此，这次我希望三个人一起出门。」

    皇会如此气势汹汹地宣告，应该是因为被井崎放了合计第三次的鸽子――换言之，这也表示我和皇两人单独出去过三趟了――导致她终于快忍无可忍的关系。可是，井崎却一副毫不介意的样子，只回了一声「喔」。

    「喔什么喔呀！你是主嫌耶！」

    「有什么办法，我要打工啊。」

    「你在六日也排太多班了！守财奴！」

    「金钱即是正义啊，大小姐。」

    面对难得一脸笑吟吟――当然是在挖苦――的井崎，皇用力把手边的印刷物按在他脸上。

    「下次再临时毁约，你就给我记住呀。」

    我原先以为皇的个性温顺，看来她也有暴躁的一面。

    「这是什么？」

    井崎取下被压在脸上的纸，而后眯细了双眼。

    「那是演奏会的传单，送给你。反正你也不会来就是了！」

    皇彻底闹起别扭。我从旁观看他们的互动，仅是窃笑着。

    「你在偷笑个什么劲儿！」

    井崎明明不会顶撞皇，对我就会这样。

    「哎呀，没什么事啦。」

    「你的表情分明就很有事。让人火大耶。」

    「好了好了。你是不是钙质不足啊？来，喝个牛奶吧。」

    「不需要！」

    井崎尽管语气粗鲁，却不像嘴上讲的那么粗暴。据说他动不动就跟人打架，可是我没有实际看过他那一面，因此我并未把这类传闻看得太重。井崎在皇面前大概已算是颇为圆滑，看惯了这样的一面，让我不怎么怕他――最起码没有像班上同学提防到那种地步。

    「是管乐社的演奏会？」

    我收下传单反问，皇颔首回应说：

    「那是在市民大厅举办的定期演奏会，是惯例活动了。我是第三次参加，而这是最后一次。」

    对喔，因为我们都三年级了嘛。由于我不属于任何社团所以没有实际感受，不过社内的三年级学生也该是慢慢退出的时期了吧。

    「我会去听的。」

    我一说完，皇便露出微笑。

    「我就知道你会那么说，和某人不一样。」

    「我那天不用去打工。」

    「反正会需要去支援吧。」

    「嗯，大概吧。」

    「你看看……」

    皇交杂着叹息，发出怨怼的声音。她其实应该希望井崎去吧。我想井崎去年肯定也有受到邀请，只是同样没有去。

    「算了，演奏会你不来也无妨，可是这边你一定要去喔。」

    皇接着开始述说三人一块儿出游的计划，井崎却中途打岔。

    「我说啊，我们是考生吧。应该没有闲工夫玩耍，不是吗？」

    「整天泡在打工地点，一次也没有到过自习室的人，没资格讲这种话。」

    「我去过好几次啦。对吧，神谷？」

    「不晓得，我没看到。」

    「喂！」

    季节来到七月，我和他们都已经混熟到可以说笑的程度，而我基本上会为皇撑腰的构图也逐渐形成。对于习惯独处的我来说，像这样经常和别人待在一起实属罕见。和他们之间的关系便是令我感到这般极度舒畅。

    「总之我想出去玩啦。这可是高中生活最后一年耶，谁有办法把青春统统耗在读书上呀。」

    「知道了、知道了。那你要上哪儿去啦？」

    我心想「话题好不容易要步向正轨」，而后望向窗外。七月的天空非常晴朗，一整片湛蓝无比。尽管梅雨季尚未结束，盛夏却逐渐接近。放暑假之后，我得比先前更加努力用功念书才行。但我有预感，今年夏天会被皇硬拖着走，玩得比平时还凶。

    随着暑假愈来愈近，我窝在补习班的时间也渐渐变长。盛南订的目标是暑假要用功四百个小时。因为暑假有四十天，单纯计算下来一天要读十个小时。我想说从现在起稍微习惯一下，于是开始会撑到晚间十点，也就是自习室关闭的最后一刻。

    自习室里依旧没有井崎的踪影，皇也在约一个小时前回去了。留在这儿的除了我之外，只剩另外两人。

    「要关门喽。」

    最后讲师来把众人赶出自习室，于是我骑着脚踏车踏上归途。肚子咕噜咕噜叫着，诉说着饥肠辘辘。

    「用碳酸来蒙混也有限度呢……」

    我自个儿嘟哝的同时转了个弯，钻过通往车站后方的陆桥底下，意图抄近路。这边的治安不太好，不是成为不良分子的聚集地，就是经常会有巡逻车徘徊，但因为人烟稀少，所以骑脚踏车很舒适。

    由于已经是晚上，更是杳无人烟。我心想「速度再稍微加快一点也没关系吧」而踩下踏板时，状况随即发生了。

    前进的路上忽然有个人影冒出来，我「喔哇！」叫了一声，赶忙紧急煞车。

    「不好意――」

    之所以会道歉到一半就打住，是因为我认出了对方的长相。

    「井崎？」

    的确是井崎无误。他的脸上到处是伤痕和瘀青，身上穿的制服也肮脏不堪，外表相当狼狈。

    「你那副模样是怎么回事？」

    露出「你哪位啊？」的神情狠瞪而来的井崎，发现是我之后便嗤笑一声。

    「我打了一架。」

    「这我看也晓得啦……」

    他究竟是和何方神圣上演了全武行？那副德性简直像是从连续剧里头蹦出来。我回想起他一言不和就动手的传闻，不禁皱起脸庞。原以为那只是空穴来风，居然是真的吗？

    「你干嘛打架？」

    「是对方来找碴。」

    「你别理会不就好了？」

    「他们有好几个人纠缠不休啊。说什么看我头发长很不爽。我管它那么多。」

    井崎搔抓着一头乱发，让它变得更凌乱。

    「我是觉得你刘海很长啦。」

    我吐了一个不重要的嘈，之后望向他脸颊上感觉最痛的伤痕。

    「这种事情经常发生吗？」

    「什么意思？」

    「你蒙混的方式很蹩脚耶，我是说打架。」

    「喔……唉，偶尔啦。」

    「这次打得特别厉害是吗？看你伤得很惊人。」

    「嗯……是啊，或许打得挺凶的。」

    井崎闪烁其辞，随口回应。其实他并不想回答我吧。

    一、二年级的时候，我多半曾和井崎在走廊上擦身而过许多次。如果有个人像这样子浑身是伤，我立刻便会察觉。既然我毫无印象，表示他至少在那时并没有做出这么脱序的事吗？抑或只是我没看到罢了？井崎口中的「偶尔」，频率有多高呢？一年一次？还是一个月一次？不晓得。他一定不肯告诉我。

    皇是否知晓井崎这一面呢？我想她要是知道，铁定会叫井崎住手。有可能她早已知情，并阻止过很多次，也或许即使如此仍阻挡不了井崎。假若如此，我根本不可能劝阻他。

    「你啊，做这种事情会被皇同学讨厌喔。」

    听闻我不禁脱口而出的话语，井崎的肩膀抽动一下。

    「这和奏音没有关系吧。」

    「我想，皇同学不会希望你去打架的。」

    「我就说了跟她无关！」

    井崎焦躁难耐似地咒骂道。

    晚风直到刚才都令人舒畅，但或许是我从脚踏车下来的关系，整个人被带着高湿高温的热带夜气候给笼罩住了。令肌肤黏答答的湿气缠绕在我身上。这股使人不快的空气，也让我有点烦躁。

    「我从好久以前就在想，你为什么净是做些会让皇同学讨厌的事啊？」

    皇难得特意邀请，他却连续放人家鸽子，不然就是皇所不乐见的斗殴。井崎明明毫无疑问将皇视为特别的人，却老是做出惹她厌恶的事。我觉得这两点极其矛盾。

    「皇同学可是真的把你当成好朋友喔。就算你们交情亲密，这样不会做得太过火了吗？」

    「神谷。」

    井崎低声吼道：

    「闭嘴。」

    面对这句短短的威吓，我把剩下的话语给吞回去。

    和现在的他讲什么都是白费力气。对这小子来说，打架一定是天经地义的事，就像我考前用功差不多。对一般人而言，光是互殴的门槛就很高了，他却熟悉过头到轻易跨越了那道门槛。这样的人在世上有一定的比例，而他们会像是彼此吸引一般，迸发出拳脚相向的火花吧。

    他的生存方式和我们不同。

    「……你要确实疗伤喔。」

    说完这句话，我便和井崎道别。我一度回过头去，只见井崎一动也不动地矗立在原地。

    结果下一次的约定，井崎也以打工为由并未露面。皇已经连怒气都没有展现，仅是一脸落寞的样子。那天原本说好要去登山，可是我们俩都提不起劲，于是在本地的咖啡厅打发时间。之所以没去井崎的打工地点，多半是因为我俩一看到他的脸，就会忍不住不顾场合地出言抱怨。

    「那小子在想什么呢？」

    我不了解井崎，无法相信世上会有人如此出尔反尔。站在皇的角度来看，已经是合计第几次了呢？这已超越各种境界，进入笑话的领域。

    「藤二从以前就是这样。看似老实，却不肯告诉我真心话。」

    皇的语气有些僵硬。

    「我觉得他还挺独善其身的，什么事都想靠自己解决。赚取学费一定也是这样。」

    「我也是独来独往，没什么资格说他，但那样子……就朋友来看很寂寞吧。」

    我先暂且不提，不过皇是井崎的朋友。

    「我认为你也是他的朋友喔。」

    皇似乎听出我的弦外之音，只见她微笑道：

    「没有其他男生会像那样跟藤二说话了。我呀，想说藤二搞不好会仰赖你喔。」

    「天晓得。那小子真的很任性妄为。」

    最起码就目前看来，井崎把我当成外人吧。这个嘛，自己以外的人说到底都是外人没错啦，不过井崎的态度十分彻底。除了自己以外，全是不相干的人，铁定只有皇是例外。

    「我想……井崎应该挺听你的话吧。」

    「没这回事。即使我说破了嘴，他仍死性不改。」

    「比方像是不要打架之类的吗？」

    我稍稍迂回地打探着，皇则是很干脆地颔首。

    「我讲过很多次了，可是猛然回神就会发现他好几天没来学校或是跷课了。藤二不在我们面前出现时，大多都是做了亏心事。这点很好懂呢。」

    「他前阵子满身是伤，在镇上晃来晃去。」

    我喃喃说道。

    「真的是遍体鳞伤。我问他跑去干嘛了，他说是跟人打架，而我一句话都没能劝他。」

    「骗人，你应该念了他一顿吧。」

    皇有时很敏锐。

    「有是有，可是感觉马耳东风。」

    「不，我想八成有意义才对，至少要比我开口管用许多。」

    为何皇会这么想？我不那么认为。井崎可是毫不保留地嫌烦，还叫我闭嘴。

    「嘴巴坏是他的缺点。他看似坦率，其实一点也不。」

    我也搞不太懂皇怎么会笑。感觉她相当宠井崎。

    「不要紧。这次临时失约，他大概也觉得很抱歉。我有预感，他差不多会做点什么来补偿。」

    怎么可能？虽然我心底这么想，这件事却被皇说中了。

    很罕见地――当真极其罕见，井崎主动找我了。他会寄邮件来本身就像是奇迹，甚至令我不禁昂首仰望天际，怀疑是不是要飘夏季雪了。

    邮件内容很短，只有「来打篮球吧」这样一句话，连时间地点都没写。无可奈何之下我只好追问，得到了九点在学校附近的篮球场集合这个答案。我不是很清楚为何要打篮球，这会是皇所说的「补偿」吗？

    结果上午九点我到达篮球场后，发现井崎在那里等了。篮球社似乎偶尔会拿这里来练习，不过基本上任何人都能自由使用。井崎不发一语地把篮球丢给我，而后指着篮架，再交互指着我俩。

    「给我用嘴巴讲。」

    「就是一对一斗牛啊，懂一下好不好？」

    「我懂是懂啦。」

    我脱下上衣，开始运球。我的个子够高，但不太擅长打篮球。井崎也很高，感觉不容易从他手中夺下分数。

    我从右方运球切入，甩开井崎的防守射篮。球划着弧线飞过去，可是劲道有些过猛，导致它被篮板大大地弹开来。接到篮板球的井崎嗤笑一声。

    「逊耶。」

    「吵死了，我又不是篮球社的。」

    「你偶尔也要运动一下啦，整天念书是会变蠢蛋的。」

    「才不会咧。我就是为了变聪明才读书的啊。」

    「我就是在说你这种思考很蠢。读书又不能当饭吃。」

    这次轮到井崎进攻。他从运球开始，动作就和我截然不同，令人吃惊。好快啊，我跟不上井崎切换的动作，于是他轻松突破我的防守，漂亮地完成带球上篮。井崎又再次哼笑，并在指尖上转着球。他是原本就有在打篮球吗？动作不像是外行人。

    「喔喔，你们在打球了呢。」

    皇来了。见到她的打扮，井崎皱起脸庞。

    「奏音，你干嘛穿裙子啊？我有说要打篮球吧。」

    「因为你和我根本打不起来不是吗？今天有神谷同学在，我PASS。」

    「别说种扫兴的话。像平时一样，陪我投篮啦。」

    「平时？」

    听见我反问，皇点了点头。

    「藤二喜欢打篮球。你不在的时候，我常被找来陪他。一对一斗牛我根本不是他的对手，所以总是比赛自由投篮。」

    「我才不喜欢咧。只是不偶尔动动身体，就会觉得消沉罢了。」

    「好好好。你怎么不去加入篮球社呢？」

    确实如此。

    之后我们享受了一段愉快的篮球时光。起初我还困惑着自己干嘛来打篮球，可是动着动着便沉溺在追着球跑这件事情上。的确，近来我成天跑自习室，都没有做点像样的运动。当健全的汗珠开始由额头滚落时，我们已经上气不接下气，便躲到树荫底下休息一阵子。

    「不过，还真热耶。」

    身上剩下坦克背心的井崎抓着胸口风，而我则是对皇说着悄悄话。

    「这就是补偿？」

    「对。藤二觉得过意不去的时候，都会找人打篮球。」

    「这样算得上弥补吗？」

    「嗯……啊，他还会请喝饮料喔。」

    「饮料……」

    当我傻眼地嘟哝时，井崎正好对着我们这么说：

    「我去买饮料，你们要喝什么？」

    原来他那样有觉得抱歉吗？不说根本不晓得。

    决定不客气地让他请客的我，随便告知了饮料的名字后，井崎便把手插进口袋里，晃去附近的自动贩卖机。

    「唉唉……真的好热。」

    皇擦拭着汗水。

    「夏天到了呢。」

    我也呻吟着，并以衬衫帮脸风。井崎和距离最近，我们这里也看得见的贩卖机大眼瞪小眼好一阵子后，便稍稍对机器泄愤，走到其他方向去了。看来是没有他所要找的饮料。

    「我都搞不懂他这个人是好是坏了。」

    我轻声喃喃道，皇便呵呵发笑。

    「他是笨拙啦。」

    「在了解这点之前，也太花时间了。」

    「对吧。那样很可惜呢。」

    一回神，我才注意到我们老是在讨论井崎的事。总觉得没来由地火大起来，于是我强行改变话题。

    「皇同学，暑假你有要去哪玩吗？」

    「嗯……不晓得耶。毕竟我今年是考生嘛。」

    皇先前还夸口要三人到处去玩。听到这番不像她会说的话，我笑道：

    「感觉即使要应考，你也会扎扎实实地玩耍呢。」

    「咦，我并不喜欢游手好闲啦，只是想适度地喘口气罢了。」

    「我知道、我知道。」

    我也十分清楚她待在自习室的时间很长。

    「那你呢？会去哪里吗？」

    「不，原则上暑假我都不会离开家里，这和考试无关。」

    「咦？你在家都做些什么？」

    「打电玩或看漫画……还有读书。」

    「毕竟你成绩很好嘛。」

    「还好啦，要是成绩和我的苦读不成比例，那就伤脑筋了。」

    「该说你成绩优秀还是头脑好呢？感觉你脑筋动得很快。」

    「谁知道呢？井崎还说我用功过度像个蠢蛋一样。」

    「啊哈哈。」

    皇总是笑口常开。她笑起来脸上会出现小小的酒窝，让原本就很稚嫩的形象变得更加孩子气。见到她这般表情，我愈来愈搞不懂她为何会和井崎交好。

    「皇同学，你和井崎为什么会是好朋友呢？」

    我想说这是个好机会，于是将至今有意无意错过的问题，直接对皇提了出来。她好一阵子都没有回答。吹过树荫的夏季徐风，吹着她那头长长的秀发。当我思索着「马尾也很适合她呢」的时候，皇忽然开口了。

    「很奇妙？」

    我花了些许时间才明白，她是以疑问句回应我最初的提问。

    「该说是奇妙吗……嗯，确实如此。」

    「果然是这样吗？毕竟是藤二嘛，光是和特定人士亲近就会受到瞩目。」

    「原来你有自觉啊。」

    「不过藤二可能没有就是了。」

    皇一副伤脑筋似地笑了。

    「我呀，是狐狸呢。」

    这句话来得太过突然，令我大吃一惊。

    「呃，是指狐狸幻化而成的意思吗？」

    「不对、不对。」

    皇露出微笑说：

    「有句话叫『狐假虎威』对吧。我就是假借藤二这只老虎威风的狐狸。」

    我歪过头，仍然不太理解她的话中之意。

    「我从前曾经被霸凌过。」

    皇讲得云淡风轻，我却是绷紧了神经。

    「抱歉，如果你不想说的话也无妨。」

    「不会，我不要紧，都是过去的事了。」

    「……那是高一或高二时发生的吗？」

    「嗯，班上同学稍微恶整了我一下。」

    八成并非「稍微恶整」的程度，这很容易想象。既然当事人清楚明白地断定是霸凌，那么同学想必对她做了相当偏激的事情。

    「举凡像是鞋子被藏起来，或是桌子遭到涂鸦等等，都是很常见的手法啦。」

    「为什么你会……」

    话说到一半，我便噤声不语。

    我隐隐约约察觉到，她之所以会被欺凌的理由。

    即使是在现在的班上，皇也很格格不入。她有些与众不同，有时候话题会起得很突然，还会使用独特的措辞。在学校生活这种整齐划一的人际关系当中，那种个性往往会在负面意义上引人注目。再加上皇看起来又很稚气，简单说就是凑齐了容易遭到欺负的条件。

    「我不太记得起因是什么，总之他们就是看我不顺眼。我想现在肯定也是啦。」

    皇罕见地露出浅笑。换句话说，那是在强颜欢笑吧。这表示要谈论那些人的时候，不这么做就无法压抑心中情感。

    「然后，有次下课时间我被叫去了屋顶。」

    皇的双眼蒙上阴霾。

    「对方说，我的头发长到让人很烦躁，所以要帮我剪掉。他们试图拿一般剪纸用的剪刀动手。我实在是不愿意，于是抵抗，结果演变成拳打脚踢的骚动。这时，藤二碰巧人在屋顶上。他好像是打算跷课的样子。」

    老虎在出乎意料的地方登场了。

    「虽然我有种『既然你在这里，一开始就来救我呀』的感觉就是了。总而言之，藤二出面说了一句：『你们还要继续闹吗？』大伙都觉得藤二很可怕，所以一哄而散地逃跑了，只有我被留下来。正巧这时上课钟声响起，藤二问我『要不要一起跷课』，我同意了，两人就一起溜掉。我还是第一次旷课耶。从此以后，我就经常会和他说话。」

    皇害臊地抓着头。

    「所以说呀，我是假借老虎威风的狐狸。自从我和他熟稔后，霸凌就不再发生。但那是因为大家害怕藤二，也不愿接近待在他身边的我，我其实什么都没做。藤二一定也很清楚自己被利用了，可是，他是在心知肚明的状况下甘愿如此。或许他其实压根儿不想搭理我，只是在教室里让我当狐狸，好给大家看。」

    我望见井崎从对面走回来。那小子之所以和皇要好，是为了保护她？若非从皇的口中亲耳听见，我根本无法置信。不过，实际上井崎在教室里和皇处得很好，表现出她背后有自己这个靠山给班上看。假如这成了霸凌的抑止力……对皇来说，是多么值得庆幸的事情呢？

    因此，皇不论再怎么被井崎反复放鸽子，还是会约他，井崎则会在疯狂失约后补偿她。他们俩毁约到此等地步依然成立的奇妙友情，感觉我稍稍窥见了比想象中要来得复杂许多的核心。

    「神谷，你别胡闹了。」

    井崎冷不防地对我发飙。

    「别叫我买Dr. Pepper这种一般贩卖机不会有的冷门饮料啦。」

    「那才不冷门。」

    「给我喝可乐解馋。拜你所赐，我的可乐都变成温的。」

    「请节哀顺变。」

    我窃笑着收下饮料。确实就如井崎所言，我并不是特别想喝这东西，只是想害他伤脑筋。但在听闻皇的状况后，我觉得自己好像做了有点对不起井崎的事。

    ＊

    距离暑假进入倒数读秒的某一天，我再度于补习班下课的路上看到井崎。我打算走车站后方回家时，经过的那条冷清小巷另一头，传来了明显在动武的气息。原想视而不见的我，带着看热闹的心态偷偷望去，便发现正在挥拳的人是井崎。状况看来是一对三，不过井崎占据压倒性的优势，只见其中的两人瘫在地上。

    我听过车站后方治安不好的传言，一看到原来会发生这种事，我就了然于心了。虽然置之不理应该也要结束了，但这种时候是不是找警察来比较好呢？就我所知，距离此处最近的派出所位于隔着车站的反方向。感觉在我前去报警的期间，这场架就要落幕了。既然如此，或许放着不管就行，可是如今在那里高举拳头的人是我的朋友。更重要的是，如果是皇的话，她铁定会毫不犹豫地出面阻止。

    我叹一口气，走下脚踏车。真是的，我们都是考生，真希望他别惹麻烦啊――我内心如是想，同时往井崎身后靠近。在他正要挥下紧握的拳头时，我从后方握住他的手阻拦。

    「怎样啦？」

    我看得出来，懒洋洋地回过头来的井崎，那双瞳孔一看到我便放大许多。他的脸上又变得满是伤痕。明明脸颊的旧伤好不容易快好了，这次另一边又增添新的伤口。虽然多亏这小子成天做这些事情，皇才能当一只借用老虎威风的狐狸，但也够了吧。井崎用不着打架，也已经是老虎了啊。

    「你还要继续闹吗？」

    我一开口询问，井崎便稍稍放缓力道。

    「是这些人先来挑衅的。」

    这些人――定睛一瞧，他们的个头全都比井崎小一圈，而且身上的制服似曾相似。

    「就叫你别理会了。」

    「他们死缠着我说，我刘海太长啊。」

    「那是事实啊，你剪一下啦。」

    我苦笑着放开井崎的手，于是井崎也放掉了对方被他另一只手揪住的领口，而后一脸无趣地咂了个嘴。

    「神谷，你出现的时机真不凑巧。」

    「我也深受其害啊。」

    「别发自内心地耍白痴啦。我才倒楣吧？」

    「大家都半斤八两吧。真是的，又搞得一身伤。」

    井崎的制服浑身脏兮兮，相当不成体统。他有自觉明天是结业式吗？

    「周末有皇同学的演奏会耶，你想带着满身伤痕参加吗？」

    「我根本没说要去。」

    「我也没听你说不去。」

    「我不去。」

    「我没有要听你赌气。」

    我对瘫在地上的三人说：

    「找碴也要挑一下对象。你们差不多快放暑假了吧？要妄自尊大是可以，不过也该适可而止啊。」

    虚弱地站了起来的三人，脸上都各自有着偌大的瘀青。唉，既然是他们先找碴，这些伤也只能让对方当成学费了。真希望他们就此学乖，别再做傻事。

    三人并没有撂下狠话，摇摇晃晃地离去。我望着他们的背影，喃喃说道：

    「那是三中的制服耶。」

    「那又怎样？」

    「别对国中生动气啦。你明年就是大学生了。」

    「就跟你说是对方来挑衅的啊。」

    井崎吐了一口掺着血的唾沫。

    我们漫无目的地走在由车站后方延伸而出的河堤上。因为井崎往那儿走，我只是跟着他罢了。这么说来，我并不清楚这小子住在哪里。虽然井崎不发一语，但我可以强烈感受到他内心抱怨着「别跟在我后面」。尽管如此，我依然牵着脚踏车，紧跟在他后头。

    不久，按捺不住的井崎低声说道：

    「你是要我怎样啦？」

    我耸了耸肩。

    「没要你怎样啊。」

    「那你干嘛跟过来？」

    「我只是想说，还没听到你的回复。」

    「什么回复？」

    「你到底要不要去皇同学的演奏会？」

    「我说了不去啊。」

    「我也说没有要听你赌气吧。」

    井崎焦躁地踹飞小石子。

    「『不去』这个答案为啥会是赌气？」

    「如果是『没办法去』我可以理解，『不去』就是在意气用事吧。因为那是你的判断。」

    井崎霎时间目瞪口呆，露出一副像在说「搞砸了」的表情后，重新改口说「不能去」。然而，为时已晚。

    「你来嘛。皇同学等了你三年耶。」

    「……才没有等那么久咧。」

    「你并非单纯在借她威风吧？」

    井崎歪头不解。他果然不晓得我在讲什么吗？

    「我的意思是，既然是朋友就去一趟啦。这都是最后一次了。比起兜圈子利用打篮球补偿，这样皇同学会开心许多喔。」

    「你在讲什么？」

    他是毫无自觉，抑或是在装傻呢？无论答案为何，他都很笨拙。

    「你愈来愈像奏音了。」

    井崎一脸烦躁地开口的模样很逗趣。

    「基本上我是站在皇同学这边的。不用想也知道我会挺谁。」

    「烦死了。」

    他简短地抛下这句话，便死心似地停下脚步。

    我们正好来到桥上。月亮映照在河面。这里到底是哪里？现在又是几点？那种事根本不重要。我心想，我们现在八成在讨论极其重要的事，比起考试或打工都来得要紧许多。友情？并不是那么离谱的东西，而是更为单纯的状况。这关乎男人之间――或说是人与人之间的仁义。

    「阿宏。」

    他开口呼唤我。这是井崎第一次叫我的名字。

    「你有没有OK绷？我血流不止。」

    我笑了。

    「才没有。男生准备得那么周到很恶心吧。」

    「的确。」

    我们俩相视而笑。一方伤痕累累，另一方则是一脸倦容。不知是否因为在笑，或是水面漾起的涟漪之故，我们映在河面上的朦胧人影，轮廓模糊不清地摇曳着。

    ＊

    藤二把头发剪了。

    那是在他出席皇的演奏会――亦即七月下旬的事。

    「我还想说是谁呢。」

    我毫不客气地大笑。其实藤二的发型并不怪，反而该说是剪得很英俊，只是我看不习惯，还有那份爽朗和他很不搭。藤二说一声「吵死了」，胡乱抓起他那变短的头发。

    「这样很有夏天的风格，不赖啊。你应该平常就剪短一点啦。」

    「我会再留长的，这次要一年不剪头发。」

    我不晓得他是在赌什么气，只见藤二如此宣告，而后气呼呼地就座。

    因为是高中管乐社的定期演奏会，观众净是和我们一样的高中生，不然就是看似监护者的大人，不过人还满多的，可谓高朋满座。我和藤二坐在最前排。藤二原本说想坐后面，可是那样一来皇就不会注意到他了。今天他有来这件事很重要，所以我说服了藤二，让他坐在最前排正中央的位子。

    「话说回来，皇同学负责的是什么乐器？」

    「那叫啥来着……好像是叫God Father的乐器。」

    「喔……Fagotto――低音管是吗？」

    管乐器经常会被拿来比喻个性，而皇总给我单簧管的印象。就体格上而言，她不符合低音乐器（上低音号、长号、低音号）的形象；大受欢迎的长笛、小号以及主张强烈的萨克斯风，似乎也不太适合内敛的皇。温文儒雅的她，感觉吹奏纤细的单簧管或双簧管比较合适，结果居然是低音管吗？

    「低音管是什么样的东西啊？」

    「纵长型的茶色乐器。」

    「……那不是小提琴吗？」

    「小提琴不是纵长型的吧？是说，管乐不会有小提琴出现啦。」

    在我们聊着大外行的对话时，来到了开演的时间，于是蜂鸣器响起。

    皇和其他演奏者一同抱着低音管走出来。隔了一会儿指挥出现后，场中便掌声雷动。不晓得是否因为紧张，皇的眼神飘移，视线在相当高的地方徘回不定，很难说会不会注意到舞台下的我们。啊，她望向下方了，有看到这里吗？发现我们了吗？见皇杏眼圆睁，我以手肘轻轻撞一下藤二。「干嘛啦？」虽然藤二稍稍抱怨，但还是微微举起手来。我看见皇稍微点个头，脸上还挂着笑容。她一副十分害臊的模样摩擦着发丝。喔，她察觉到了。硬是把藤二带来真是太好了。

    在其后的演奏中，藤二一句抱怨也没有，静静听着音乐。尽管他看似茫茫然地望着整群人，实际上应该是在看皇吧。皇确实地将偌大的低音管吹奏自如（我听不出个人的乐声，不过至少从旁看来是如此），演奏本身非常悦耳，我觉得很棒。有的曲子活力十足，有的节奏明快，还有阳光的曲调令人感受到今后将要到来的季节。

    我心想，夏天要来了呢。

    这肯定是我们三人一同度过的第一个夏天，也是最后一个。

第一卷 现在3

    这个时间要去看电影太晚了，于是我决定明天再说。我问奏音是否有地方住，她反问我一句：「你觉得有吗？」令我哑口无言。

    「顺带一提，我可以问你打算怎么办吗？」

    「我相信你不会在这种时间把女高中生丢在外头。」

    奏音嫣然一笑回道。

    「我要跟你收住宿费喔。」

    「很遗憾，我身上没有钱包。」

    奏音把空空如也的口袋翻过来给我看。看来她当真是两手空空的样子。

    如此一来，我就没有选择的余地了。要借钱给她也行，可是女高中生自己一个人很难去饭店投宿吧。而且我听说晚上十点过后，很多网咖是禁止高中生入内的。光是她做制服打扮，根本想都不用想了。纵使我借她衣服，长得娃娃脸又娇小的她，免不了要做年龄确认吧。

    只能让她住在我家。

    虽说是情势所逼――还是自个儿招来的――但我万万没想到，会有让女高中生借住自家陋室的一天。

    回家的途中我们绕去超市买东西，奏音不知何故一脸喜孜孜的样子。

    「干嘛？」

    「嗯？我是在想说，感觉你好像很熟练耶。」

    「这……你以为我已经独居几年了？」

    「我不知道呀。两年左右？你现在几岁？」

    「二十一。」

    「哇～好成熟呀～」

    话是这么说，如果她的时间在往生的那天便停滞不动，记得没错是十七岁，虚岁十八。一想到我们仅仅相差三岁，便让我觉得：「从那之后才过了三年而已吗？」之所以会有过了很久的感觉，是因为时间的流逝自那时起就变得缓慢吗？或许时光停留在那一刻的人，其实是我也说不定。

    回到家后，奏音喊了句「打扰喽」便匆匆进门，而后又兴致高昂地四处环顾室内。

    「没什么东西好看的吧。」

    「有呀，我很好奇你过着怎样的生活。」

    开着没关的冷气机发出轰隆声响。奏音不知为何眺望着它好一阵子，之后转过头来，露出一个难以言喻的笑容。

    「感觉很那个，意外地肮脏呢！」

    「嗦，独居男子都是这样啦。」

    我打开冰箱，把采买的东西放进去，于是奏音又兴味盎然地从旁窥探冰箱里头。

    「啊，里面有酒。」

    「这点东西当然有啦。」

    「我想喝！」

    「什么？」

    我使劲皱起了脸庞。

    「你对自己的年龄没有自觉吗？」

    「有什么关系？这种机会一辈子都没有嘛。再说，我现在并不受人世的法律所束缚！」

    亡者如此无忧无虑可以吗？

    「让未成年人喝酒的我会被问罪耶。」

    「你不说就不要紧啦。」

    「……你的个性是这样的吗？」

    「嗯……先前是怎么样的呢？我已经忘掉了。嗳，我想喝。人家想喝嘛～」

    像个三十岁大叔一样嚷嚷着想喝酒的奏音死缠着我，于是我不情不愿地递了一瓶酒精浓度低的罐装水果酒给她。奏音双眼熠熠生辉地望着罐子，喊着「我是大人了！」又做出一个神秘的胜利姿势后，坐在桌子前拉开拉环。

    既然事已至此，我也不管了。反正不喝酒，我也不认为自己有办法和奏音睡在同一间房里。

    「来，干杯～」

    「……干杯。」

    该怎么说？我觉得心情上输得一败涂地。

    战战兢兢地喝了一口的奏音，喃喃说着「好……甜喔？」这种不明的感想，之后一度看向瓶身后――八成是在确认酒精浓度标示――又尝了一次，才望向我的脸说：「这个不苦耶。」

    「是不苦吧。」

    就我看来，那几乎跟果汁一样。

    「我还以为酒都很苦呢。」

    「那是啤酒吧。」

    「你没有啤酒吗？」

    「我很少喝。」

    奏音喝了三口，嘟哝着说「我的脸好烫」。难道她已经喝醉了吗？酒量差也该有个限度。仔细想想，连我都喝起酒，谁来照顾这丫头啊？于是我面露难色，把先前一点一点啜饮的水果酒给推开了。

    「酒还真好喝耶。」

    见到奏音悠哉地喝得醉醺醺，我想说既然如此，干脆来质问她的真正意图。

    「你怎么会想去看电影啊？」

    「因为我想看呀。」

    「那你自个儿去看就好，我借你钱。」

    「要是一个人就行，我也不会在这里啦。」

    「为什么非得和我去不可？」

    「你觉得呢？」

    她以失焦的双眼望向我。

    原因为何？

    我有联想到不无可能的理由，但装作没有发现。

    「你想看哪部片？」

    「什么都行，只要我们两个一起看就好。」

    「恐怖片也可以吗？」

    「啊啊啊啊！那不行！不要恐怖片！」

    奏音交叉双手比出一个大大的叉叉，而后摇摇晃晃地甩着头，趴到桌上。

    「对了，阿宏……」

    话说到一半，奏音原本朦胧的眼神忽然清醒过来，之后猛摇着头说：

    「嗯，没事，当我没说。」

    因为是醉鬼在讲醉话，我便左耳进右耳出。

    「唉……不过真是太好了，你愿意陪我一起去。」

    结果我还是把手伸向推远的水果酒。我果然想跟理性道别了。

    「嗯……因为我们是朋友啊。」

    「朋友吗……嘿嘿嘿。」

    奏音傻笑一会儿便直接入睡了。我也记不太清楚自己是何时进入梦乡。

    隔天早上我醒过来后，发现奏音不见了。

    我倏地跳起来环顾四周，可是都没找到人。照理说奏音应该趴在桌上，却遍寻不着她的身影。

    这次真的是我在作梦吗？我一瞬间如是想，不过昨天奏音所喝的水果酒仍留在桌上。我轻轻摇晃一下，发现罐里还剩下一半以上。看来她很不会喝酒的样子。

    开了整晚的冷气机所发出的运转声，像在说自己已经濒临极限，于是我把它关掉。将手伸向玻璃窗试图打开窗户的我，见到奏音人在外头便吁了一口气。

    尽管那儿的规模称不上庭院，不过有个杂草丛生的空间，一名少女矗立在正中央。逐渐升起的朝阳照耀着少女的头发，显得灿烂生辉。她的发丝依然乌黑，好似黑夜仅残留在那里一般。我透过朝日看向自己的刘海，泛着淡茶色的头发透着光芒。

    「那里什么都没有吧。」

    我打开窗户，对她开口。

    「附有庭院的房子感觉不错耶。」

    奏音回过头来。

    「并不好。一楼还会长虫子。」

    「喔，原来还有这种层面的考量……独居也很辛苦呢。」

    「是啊……早餐吃面包可以吗？」

    我趁着烤吐司的期间拿平底锅做培根蛋，再把红叶莴苣叠到盘子上。奏音似乎感到很有趣地说：「哇，你在做菜耶。」

    「这点小事很普通。」

    「你有好好在过独居生活呢。」

    不知为何，奏音一副非常感动的模样表示佩服。对于时间永远停留在高中时期的她，或许独居这种事她无法想象吧。

    我们围着一张小小的矮脚圆桌吃了一顿早餐。看到打算把荷包蛋的蛋黄留到最后吃的奏音，让我觉得和平过了头不禁有些泄气。她很平常地吃着培根、蛋白、还有面包，也会喝茶。

    「简单说，你是幽灵吗？」

    在意起来的我问道，奏音顶着一脸呆愣的神色望向我。

    「幽灵？我吗？」

    「不是吗？」

    「我有脚喔。」

    奏音在圆桌底下踢我一脚。

    「你把我当成一般人不就好了吗？」

    她讲得事不关己，但一般人死过一次之后就没命了。

    「虽然你那么说，可是到时候会消失吧？」

    「大概吧。」

    「喂……」

    「我也不晓得自己剩下多少时间呀……」

    奏音以盘就口，一口气把蛋黄塞进嘴里，以免它掉下去。从旁观看的我叹了口气。果然和平到令人失望。

    吃过早饭后，我们稍微讨论一下今天的事。

    奏音并没有特别想看的电影。应该说，她完全不知道有什么片正在上映。她表示只要能看电影就好了，于是我拿出手机搜寻最近的戏院。

    「嗳，出门前我可以借个浴室冲澡吗？」

    奏音说。

    「你都死了，还会介意自己有没有冲澡吗？」

    「会呀。就算死了，我也是个十七岁的女孩子嘛。」

    我原本想问问她换洗衣物的事，可是她根本不可能会有，因此这是个不识趣的问题。

    「请用。」

    我指着浴室说。

    「我可以用洗发精吗？」

    「请自便。」

    「可能会稍微花点时间。」

    「好好好。」

    在奏音淋浴的期间，我大致找好了附近的戏院。正在上映的片单很微妙，或说是我不甚了解，总之，只要配合时间和奏音的喜好来选就行了吧。

    话说回来，经过一个晚上，我发现自己意外地接纳了她的存在，于是自个儿发出苦笑。我心想，这下子已经不能回头了呢。我接受了皇奏音。明明跨越了她的逝去，眼下的情况却覆盖掉了这件事。皇奏音过世了，却又回来了。

    「嗳，这跑不出热水耶。」

    奏音悠哉的声音由浴室传来，我的紧张感似乎也跟着跑到九霄云外。

    花二十分钟走到车站，再搭电车过五站，一出站就有一座商业设施栉比鳞次的畅货中心在那儿。当中有座规模不大的电影院，大半的新片都能欣赏到的样子。奏音直直往电影院走去，但我拉住她的手。

    「怎么了？」

    「在看电影之前，我们先去买衣服。」

    「衣服？你想要新衣服吗？」

    「不是我，是你的。」

    「我的？」

    呆若木鸡的奏音相当迟钝。

    「和身穿制服的女高中生走在路上，我给外界的观感会很不好。我帮你出钱，你自己去挑件适合的便服。」

    「喔……」

    了然于心的她低头俯视自己的打扮。我们的年纪并没有相差很远，因此看起来也许会像一般的情侣或兄妹，可是高中生目前正在放暑假，制服太惹人注目。穿着便服的男性带着这样的女生到处走，观感也不好。

    我们逛了几家以便宜为卖点的连锁店，买了奏音的衣服。奏音换上刚买的新衣，身上变成T恤加牛仔裤这样的简单打扮，这样的服装很适合她。换下的制服放进店家给的袋子后，我走在奏音身旁终于不再心神不宁。

    「你怎么一脸放宽心的表情呀？」

    奏音嘟起嘴。

    「这个嘛……女高中生走在身旁，当然会让我坐立难安啊。」

    「讲得像个大叔一样。」

    「实际上就是大叔啊。过了二十岁的男人全都是大叔。」

    我口吐谬论，同时注意到自己当真对奏音穿着制服一事感到心神不定。这并非因为奏音看来是个女高中生，而是她和那时――死亡之际一样身穿那所高中的制服，所以我很在意。若要换句话说，那套便是她的寿衣，因此我才不希望她穿着高中制服。不过这种话实在愚蠢透顶，我说不出口就是了。

    买完东西的我们前往戏院，斟酌着片单。

    「你有什么想看的片吗？」

    「唔……」

    奏音瞧向每年夏天都会上映的孩童动画电影版。她的兴趣依然很孩子气。

    「你喜欢什么样的电影？」

    「我最近都没在看。」

    我摇头回应。我已经好些年没看电影了。

    「我没有带眼镜，所以不能挑字幕版的。时间刚好，我们选这部的配音版吧。」

    奏音所指的是一部经常会在车站等地看见广告的好莱坞电影。我认为这样的话我也能乐在其中，便点头同意了。

    我们买了两张十点开演的配音版《催化剂》的电影票。

    「你会吃爆米花吗？」

    听闻我询问，奏音摇了摇头。记得先前好像也有过这样一番对话。我最后和奏音去看电影，究竟是什么时候的事？印象中曾发生过这种事，又似乎是我记错。

    我们只在戏院里的商店买了饮料，并在开演的同时走进三号影厅正中央的位子。

    开始播放预告片之后，我便悄悄窥探奏音的侧脸。那双偌大的眼眸，映着瞬息万变的银幕画面。说想来看电影是她的主意，这样子她真的就能满足了吗？明明连要看的片子都毫不讲究。会陪她做这种事的我，八成也不太正常吧。

    重新思考起来，便觉得自己到底在干什么。好像身处在梦境中，轻飘飘又没有现实感。我居然在和皇奏音看电影。明明她已经不在人世了。本应过世的她，如今却坐在我身边。

    自从她过世后，我每天都拿着铲子捞起沙子，撒在我们之间的记忆上。当脑中逐渐堆积起许多沙子时，我希望它就这么被埋没；期盼当我试图回忆起她的时候，沙子会像深夜电视映出雪花画面般漫天飞舞，把记忆覆盖掉就好了。反正我不会再和她碰面。

    然而，这时却忽然刮起一阵足以悉数吹散那些沙子的强风。

    夏季风暴。

    我一只手拿着铲子，杵在飞扬的沙尘当中，不晓得应该继续对记忆洒沙子，抑或是把它挖掘出来……

    我面露苦笑。

    也许我的脑袋终于因为暑气而错乱了吧。今年夏天很热，今天也会是一个酷热的日子，得千万小心不要热倒了――在我思索着这些事情时，电影正片开始，我味如嚼蜡似地望着看不太进脑中的内容。

    「还挺有意思的耶。」

    看完电影的奏音心情大好，还说「总觉得影像很震撼呢」这种孩子气的感想。我不认为三年前和现在的影像技术有多大差异，可是对于死去的她来说，这究竟是睽违多久的一部电影呢？既然很久没看电影，或许她所接收到的感官刺激和活在世上的我不同也说不定。

    奏音说想喝杯茶，我决定陪她去一趟。畅货中心里的店家全都人满为患，因此我们跑去一家位于车站大楼上方的小小咖啡厅。

    奏音点了咖啡欧蕾，我则点冰咖啡。当我们坐在位子上喘口气后，奏音便针对电影的优劣之处，连珠炮似地述说感想。

    「你还真爱讲话。」

    我错愕地说出这般感想，把「明明你都已经死了」这句话给吞回去。

    「看完电影之后，就会进行一番心得论战嘛。」

    奏音讲得像是决定事项一样。

    「不是每个人都会那么做。」

    最起码我不太会那样。

    「你可以告诉我心得也无妨喔。」

    「光听你的感想我就饱了。」

    由于气温很高，冰咖啡十分美味。冰冰凉凉的苦味，有如清流般冲刷着黏腻的喉咙深处。

    「我果然还是喜欢在戏院看电影。」

    语毕，奏音把第二颗糖浆球加进咖啡欧蕾里。这么说来，我才回想起她还挺嗜吃甜食的。

    「在家看也没什么两样吧？」

    「差多了。在家里不会关灯看，音效也截然不同，画面还很大。另外，电影院里会有爆米花的味道。」

    「你明明就不吃爆米花。」

    「我觉得只有气味就好了呀。毕竟不会在空腹状态下看电影嘛。」

    「嗯，或许吧。」

    窗外看得见我们方才所待的那栋畅货中心。看到人们成群结队来来往往的模样，令我想到工蚁。井然有序地排着队，默默走在路上的一群黑色蚂蚁。我漠然心想，人类这种生物，还真喜欢有条不紊地行动。

    「人潮好壮观喔。」

    喃喃低语的奏音，似乎和我望见了相同的事物。

    「东京有好多人呢。我还是第一次来。」

    这句呢喃让我猛然惊觉。

    「对了，你是怎么到这儿来的？」

    「不晓得，我一开始就在东京了。当我回过神来，已待在你家门前。」

    「真亏你知道那是我家耶。」

    「因为有你的味道。」

    我皱起脸庞。这句难辨真假的话语，奏音好像无意收回或解释。

    「我们居住的城镇，离这里很远吗？」

    她这样问我。

    「很远啊。」

    「我原本觉得那座城镇也挺大的，现在才知道外头有更大的城市呢。」

    「不过，只要有那个意思，你想去哪都行，用不着那么悲观吧。」

    当我眺望着天花板那个和自己家半斤八两、发出险恶声响的冷气机时，奏音忽地眯细双眼，直愣愣地盯着我瞧。

    「干嘛？」

    「嗯……你好像稍微长大了？」

    我的年纪的确增长了，但自己没有那种感受。

    「嗯，有成长的感觉。」

    「那还真是谢谢。」

    我嗤之以鼻。我想不太起来，以前的自己是怎么跟奏音聊天的。

    「说到从前呀，阿宏……」

    奏音欲言又止地沉默下来。

    「不，没事。」

    说完，她便再三端详我的脸。

    「嗯，我果然还是觉得你有点变了。」

    话题走向又被拉回去。

    「……倘若我有所改变，那也是因为你过世的关系。」

    我轻声说道。

    没错，那场意外让我走样了。我失去诸多事物，几乎都仍未能找回来，而且有几件东西是一辈子都拿不回来的。对世间而言，那或许只是一场不幸的车祸，对我来说却是极其重大的事件。往后的人生里，一定不会发生凌驾其上的状况。

    「抱歉。」

    奏音开口致歉。我不知道她为什么要道歉。

    「这不是你的错。」

    「可是，假如我活着的话……」

    「不要讲得好像是自己弱不禁风才死掉一样，只是碰巧发生在你身上罢了。」

    「我是碰巧死去的吗？」

    「无论必然或偶然，死了就是死了。」

    在玻璃杯中融掉的冰块，发出喀啦一声凉爽的声音。要是能那样子轻易融化掉就好了。我的过去什么也没有冰消冻释，它从那一天就冻结起来，一直处在绝对零度的冰川底下，因此我完全不觉得自己有所成长。时间自那一刻起就停滞不前的我，毫无长进的余地。

    「……你还记得自己死掉时的事吗？」

    我略微抬起视线，觑向奏音。

    「嗯……因为事情一转眼就结束了呀。」

    奏音以吸管搅动冰块，同时望向斜上方。

    「我记得卡车逼近过来，大灯近在眼前。感到刺眼的我把双眼闭上，然后就……」

    奏音耸了耸肩。

    「我连感觉疼痛的空档都没有，所以并未受苦喔。」

    我只要说一句「那真是太好了」就行了吗？不管讲什么似乎都会踩到地雷，于是我保持沉默。

    「不过，我没料到会再次重生为人。我呀，死掉之后想投胎变成夜光藻呢。」

    她忽然语出惊人这点还是跟以前一样。先前严肃的氛围瓦解，我感到错愕。

    「夜光藻？」

    「会在海里发出蓝光的浮游生物。」

    「这我知道。你怎么会想成为夜光藻？」

    「因为随波逐流地闪闪发光很漂亮嘛。」

    「……就这样？」

    「就这样。」

    我无言以对。

    我一鼓作气地把剩下的冰咖啡喝光，之后刻意轻咳了两声，试图把话题拉回正轨。

    「好，我陪你做完未了之事了。这样行了吧？」

    奏音说想去看电影，我也与她同行了。那接着会怎么样？

    她并未跟着我从位子上站起来，我回头望去，只见奏音愣愣地挂着奇妙的表情看向我。

    「你在干嘛？」

    奏音歪头问：

    「『可以了』是指什么？」

    「我和你一块儿看过电影了吧。」

    「嗯。」

    「那你的心愿应该都了结了吧？」

    奏音轻快地跳起来。

    「还没喔。」

    「咦……」

    我发出愚蠢的叫声，瞪视着奏音。

    而她仅是――咧嘴笑着。

第一卷 过去3

    皇喜欢的食物是火腿，培根她无法接受。她也说爱吃生火腿，似乎是水嫩的口感和难以言喻的咸味令她着迷。她讨厌的食物是茄子，虽然加热后勉强吃得下，不过腌渍品没办法。另外还有南瓜。听说她很怕杰克南瓜灯。

    皇有个读国三的弟弟，两人相差三岁。弟弟正值叛逆期，个头不断成长，据说早已比姐姐要来得高。近来皇总是在哀叹身为姐姐的威严荡然无存。

    国中时的管乐社是皇接触低音管的契机。其实她原本想吹单簧管，可是人数太多便作罢。如今她对低音管也产生了感情。顺带一提，她弟弟也隶属于管乐社，负责的乐器是小号。

    皇拿手的科目是现代文，不擅长数学。尽管喜欢体育，可是运动神经不怎么样。绘画才能毁灭性地差劲。据本人表示，她的脑袋排斥数字和美术。她未来的目标放在国公立大学的文组。她的成绩不错，但脑子偶尔会转不太过来。虽然很会照顾人，不过当事人却飘飘然的，不太可靠。

    不知不觉间，我变得非常了解皇。这也难怪，毕竟我们俩有那么多交谈的时间。我认为我们并不相像，却很合得来。我后知后觉地发现，直到暑假为止的那几个月，我和她所度过的时光有多么浓密。

    今年夏天因为要上补习班的关系，没什么放假的感觉，可是季节确实染上了夏日的颜色，连日来都有纵长的积雨云矗立在蓝天中。吵嚷的蝉鸣声不绝于耳，柏油路上浮现着蜃景，走在外头身上便汗如雨下。即使我们像是为了逃避典型的夏天而努力用功，另一方面却也意图享受这个鲜明强烈的季节。于是，明明是考生的我们，三不五时在讨论出游计划。

    「我们去看烟火吧。」

    老样子，依然是由皇提议。

    「这次我们一定要三个人一起去。」

    皇狠瞪着藤二，而他只有从翻阅的单字本当中抬起了视线。

    「哪里的烟火？」

    「隅田川！」

    「那不是东京吗？别闹了。」

    「开玩笑的啦，找近一点的地方就好。你想去哪里？」

    「附近的公园。我们来放手持烟火吧，像是线香烟火。」

    藤二懒洋洋地说道。

    「要去哪儿我都行。我会把藤二从家里拖出来。」

    听我这么说，皇便露出奸笑。

    「喔，好耶，神谷同学，交给你了。」

    「阿宏，你不晓得我家在哪里吧？」

    「前阵子我问过皇同学，所以大致知道了。」

    「这是泄漏个资。」

    藤二发出无力的抗议声，皇便皱起眉头说：

    「嗳，你们怎么会开始用名字互相称呼啊？」

    阿宏、藤二，在我们之间交错纷飞的专有名词，不知何时已不再是姓氏。

    「之前就这样了吧。」

    藤二翻着单字本，态度马虎地说道。

    「不对啦，是最近开始的。」

    「天晓得，我不记得了。」

    「神谷同学！」

    皇把脖子转向我这边。

    「呃……是藤二先这么称呼的，我只是在配合他。」

    「才没有咧。」

    「你有。你就是这么叫了。」

    「是这样吗？」

    虽然藤二歪头表示不解，但他八成记得清清楚楚，只不过是在掩饰害羞罢了。最近我愈来愈了解他这种地方。

    「咦！只有男生这样，感觉好诈喔。」

    皇一副欣羡不已的模样嘟着嘴。

    「嗳，我也可以用名字叫你吗？」

    「你已经这么叫了不是吗？」

    「不是你啦，我是说神谷同学。」

    皇直直凝视着我。

    被她浑圆偌大的双眼盯着看，令我心神不宁。感觉好像理应看不见的事物，都被她看透了一样。皇的眼睛很美。和她说话的时候，我不太能够直视她的眼眸。

    「……是无所谓啦。」

    我游移着视线喃喃回答，于是皇便高举双手，直呼万岁。

    「那你也可以用名字称呼我喔，就叫奏音。」

    ――好吗，阿宏？

    听她初次呼唤我的名字，我的心脏确实小小地跳动了一下。

    进入暑假后，除了在自习室之外，我们在咖啡厅念书的情形也变多了。我们决定在藤二要打工的日子，到他的工作地点去读书。这是皇的提议，兼具骚扰和施压的目的。

    暑假的咖啡厅内，四处零星可见学生的踪影，不晓得是来做作业，还是和我们一样用功准备应考，又或是单纯打发时间。冷气够强的室内相当凉爽，空气却凝重又郁闷，气氛跟自习室很像，唯有声音不同。店里播放的爵士乐、茶杯或玻璃杯碰到桌面的敲击声、人们谈话的声音，以及工作人员偶尔会喊出的「欢迎光临」。我下意识地听着附近座位的国中女生对话，不时猛然回神再把目光转回参考书的页面上，这才发现我从十分钟前开始就毫无进展。

    我抬起脸，便在柜台见到藤二的身影。

    剪了头发的藤二，工作起来要比从前更有模有样，依旧只有动作敏捷俐落。他出乎意料地融入了打工地点，和其他同事正常地交谈，无论对方的年龄或性别都不改自身态度，就某种意义来说很了不起。

    「藤二的沟通能力还挺强的呢。」

    皇略显无趣地说。的确，藤二看起来社交能力低落，因此像那样平淡无奇地构筑起人际关系，会让人突破佩服的境界，感到有点没意思。

    「纵使有尊卑关系，藤二也不会改变态度，所以他似乎会立即和不介意这点的群体混熟。社团活动八成没办法，不过打工或许恰恰好吧？」

    「真希望他在学校里也能发挥这种沟通能力。」

    在教室里的藤二――也许是要扮演皇的「老虎」，才会刻意摆出带刺的态度――基本上强烈散发出「别和我说话」的气息，不让人靠近。顶多只有皇和我会向他搭话。

    「一旦知道藤二工作时的模样，就会觉得他在学校里没什么朋友很奇妙。」

    皇没规矩地叼着吸管上下甩动，同时低声喃喃说道。我们的视线前方是藤二和女同事交谈的身影。虽然看也看不腻，但因此在咖啡厅自习并没有什么效率，自是不言而喻。

    「皇同学，你的沟通能力也很强，交际圈却不太广呢。」

    「奏音。」

    她略带怒意地纠正我。对喔，要用名字称呼她才是。

    「……奏音，你的沟通能力也很强，交际圈却不太广呢。」

    「很好。」

    奏音把吸管放回杯子，再以双手支撑着下颔，嘟起嘴唇。

    「我的沟通能力才不好呢。我只有在你们俩面前会展露这种个性。」

    「藤二不也一样吗？」

    「可是他在打工地点有确实建立起人际关系。」

    奏音一脸气鼓鼓的模样，真是罕见。

    「你是不是挺不服输的？」

    「我对藤二没有竞争心态啦。」

    「啊，是喔。」

    那不然是怎样？我搞不太懂奏音不开心的理由。

    「该怎么说，总觉得我看藤二的目光还挺高高在上的，但或许其实他才远比我高竿许多。类似这种感觉。」

    「自卑感？」

    「可能吧。」

    「一般来讲，女生会对女生抱持自卑感不是吗？」

    「我不会那样。我不太擅长跟女生相处，和男生比较聊得来。」

    我想，说不定这是因为她有兄弟的关系。还有……曾被女生欺负铁定也有影响。

    「阿宏，你不会有自卑情结吗？比方像是对藤二之类的。」

    「……不会耶。虽然打架我八成赢不过他就是了。」

    「对我呢？」

    「对你？」

    我直愣愣地看着奏音，而她也望向我，于是我俩四目相交了。我不自觉地瞬间别开目光，奏音便说：「啊，你逃避了。感觉有什么内情呢。」

    「不对、不对，不是那样。」

    若非如此，那是怎样？

    「你害羞了吗？」

    「啊？」

    「被奏音妹妹盯着瞧，让你害羞了吗？」

    我凭着不知是固执还是什么的情绪挪回视线。奏音仍看着我，并露出有些恶作剧般的微笑。

    「阿宏，你知道吗？你几乎不会看我的眼睛呢。」

    「……是这样吗？」

    「对。先前怎么样我忘了，但最近你马上就会别开眼神。」

    「……那是因为你的眼睛很大，被盯着瞧感觉会浑身不对劲。」

    我自认相当老实地回复，心情上却觉得好像隐瞒了什么事。

    「嗯哼，那还真是不好意思。」

    奏音乖乖地退让后，嚷着「念书念书」回到了单字本上头。我原本也想继续读参考书，不过感受到视线回头一望，便发现藤二在看我们这边，于是我俩对上了眼。藤二随即撇过头，回到柜台里面。假如他看到我和奏音刚才的互动，会令我有点尴尬。

    近来甫一回神，我便发现自己都在思考奏音的事。

    我会回忆起和她之间的交谈，开始进行神秘的自我评分，像是「那边应该这样回比较好」，或是「那边或许再问得深入一点比较妥当」之类的。与藤二的对话不会发生这种事，只有和奏音会这样。跟她聊了很久的日子，评分也会很花时间。我是采扣分方式评鉴，大多情况是大量扣分，导致我自个儿消沉沮丧。

    虽然我以分数的形式蒙混，不过那显然蕴含了某种情感。我对此事有所自觉。只要分数够好，我就会感到开心。至于要说为何会开心――就是那么一回事。没错，换言之就是「那么一回事」。然而，我却一直不断掩饰着这点。

    我很清楚一旦承认就会变得痛苦，也肯定无法维持三人行了。我当作自己比较讨厌那样子而不愿承认，可是那份心情日益增大，我有预感总有一天会按捺不住。届时，我究竟会怎么做？即使不惜放弃三人小组，我也会承认这份情感吗？

    约好看烟火的日子愈来愈近。邻近地区举办了颇具规模的烟火大会，我们将搭电车出门。藤二仍在嚷嚷着不想去。尽管我认为他这次一定会来，但也怕有个万一。

    我想事先叮咛他，因此在烟火大会前一天把藤二找出来。我们人正在自习室，于是我轻拍他的肩膀，指向外头。藤二的考古题才写到一半，所以露骨地摆出嫌麻烦的表情，不过还是慢吞吞地站起来，跟在我后头向外走。

    「我有在算时间耶。」

    一到外面，藤二就出言抱怨。

    「我解题时会确实计时。」

    「抱歉。」

    我老实地道歉。补习班的讲师也有交代，写历届试题的时候要计算时间。我们不仅要掌握出题方向，也有必要事先体认一下正式考试时的时间分配。

    「我是想提醒你明天的事。」

    「居然是这种事喔？我要回去了。」

    「等等、等等、等等。你有前科，所以我有叮咛你的权利。」

    毕竟到最后，我们从未三个人一块儿出去玩过。弥补用的篮球另当别论。一想到奏音总是开口邀约的心情，这次我无论如何都得让藤二同行。「我会把他拖出来」这句话，倒也不见得是说笑而已。

    「首先，明天是什么日子？」

    「海之日？」

    「那已经过了啦，不要耍笨。」

    「……烟火大会。」

    藤二气鼓鼓地答道。很好很好，看来他果然记得。

    「你明天应该没有排班打工吧？」

    「因为是星期六啊。」

    「也不能去支援喔。」

    「没有啦。」

    「除了打工之外，其他事情也统统不准喔。」

    「你很烦耶，就说没有啦。」

    藤二嗤之以鼻。尽管如此，依然大意不得。这是因为，就算没有事情要办，这小子也有可能会看心情不来。

    我们离开补习班，沿着近在眼前的铁轨，稍微往车站的反方向走去。澄澈的美丽蓝天，今天也有白色的积雨云高耸入天。藤二嘟哝着讨厌夏天，但不管是什么季节，这小子都会抱怨吧。我们躲进行道树的阴影底下。蝉鸣大合唱代替日光洒落，于是藤二一脸嫌吵似地仰望树木。

    「你愈来愈像奏音了。」

    藤二冷不防说道。

    「之前你也这么讲过。」

    「比先前更像了。」

    「因为某人的关系，害得我们时常两人待在一块儿啊。」

    倘若藤二明天也没出现，我们又要独处了。可是，那样子很不妙，非常糟糕。我之所以会拼老命地把藤二拉出门，当然也是为了奏音，不过有一半是为了自己。目前我不想和奏音单独相处。

    「你们很合得来吗？」

    藤二如此问道。

    「和奏音？是啊。」

    「她还挺无厘头的吧。」

    「偶尔啦。」

    「我们三个人在一起的时候，她的个性是不是不太一样？」

    「是吗？我不太清楚耶。」

    「别看奏音那样，她其实挺害羞的，尤其是和男生独处的时候。」

    是这样吗？我觉得她不怎么当一回事啊。

    「藤二，你和奏音单独出门过吗？」

    「嗯……可能有吧。」

    「那时候的她给人怎么样的感觉？」

    「什么怎么样……我觉得和你的情形并没有两样。」

    藤二挂着「这家伙在讲什么」的神色望向我。我到底是在问什么呢？

    「你丝毫不以为意吗？」

    「针对什么？」

    「那个……和奏音单独在一起。」

    「你是想说我有没有把她视为异性看待吗？没有喔。」

    藤二不但把我欲言又止的事情给轻易说出口，还斩钉截铁地否定了。

    「完全没有？」

    藤二默不作声地点头。

    「为什么？」

    我忍不住问。

    「这还需要理由喔？」

    藤二苦笑着说。

    「是说，你在期待些什么啊？」

    「该说期待吗……你们打从一年级就同班，也往来很久了，而且感觉没有其他像样的朋友。所以我想说，你们会不会有超越友情的感情……」

    话是我自己说出口的，却连我也觉得莫名其妙。我问这些事情是想干嘛？藤二说得没错，我到底抱持着何种期待？

    「没有啦，就连是否有友情都很让人怀疑。」

    「不，应该有吧。」

    最起码奏音应该有，不然，没有被人疯狂放鸽子还继续邀约的道理。

    「我和奏音也不像朋友。就我看来，她给我的感觉比较像妹妹。」

    妹妹。

    还真是个微妙的比喻。就某种意义而言，这比友情还要深厚不是吗？广义来看，这是家人的意思。藤二是把奏音当成家人吗？

    「那你又是如何？」

    「咦？」

    他忽然抛了个问题，令我仓皇失措。

    「对你来说，奏音是什么样的定位？」

    藤二很罕见地看着我的双眼问道。他不太会注视着别人的眼睛说话。那双眼睛和奏音截然不同，细长又锐利，还向上吊起。

    「奏音她……是我的朋友。」

    藤二像是看透了什么，眯细双眼望着如此回答的我好一阵子。

    ＊

    举办烟火大会的日子是个晴天。近来好天气接连不断，不过据说晚上会有雨云从西边飘来，搞不好放完烟火后会下雨。我身穿短袖上衣和五分工作裤这样的轻便打扮，姑且带了把折叠伞才从家里出发。

    我们约好傍晚在车站前碰面。我有点担心藤二不会来，不过他的身影已经出现在会面地点，让我松了口气。藤二的装扮也和我差不多轻便，双手插在口袋里，一副昏昏欲睡的样子打呵欠。目前还没有看到奏音的人影。

    「你确实出现了呢。」

    我开口说道，藤二便难得地露出奸笑。

    「还不是因为某人纠缠不休啊。」

    「我纠缠得也有价值了。」

    「总之，偶尔出来赴约也好啦。」

    「你可以每约必到啊。」

    藤二摇了摇头，而后转头望向车站那边，像是在寻找奏音的样子。

    「她会穿浴衣吗？」

    「啊，对喔，她有可能那样穿吗？」

    我的语气中忍不住掺杂了一些期待。

    「天晓得。那很麻烦，搞不好她会很平常地穿便服来。」

    「你看过吗？」

    「奏音穿浴衣？没有喔。前两年我都没去看烟火。」

    藤二骤然眯起眼睛，稍稍举起手。

    「是奏音。我猜对了呢。」

    我往藤二所指的方向看去，心跳重重漏了一拍。

    那确实是奏音无误，可是氛围截然不同。她身穿紫藤花纹浴衣配上蓝紫色腰带，长长的秀发扎起来，纤细的颈项一览无遗。平时不施脂粉的脸蛋，今天变得有些艳丽，感觉很成熟。或许因为我平常总是见到奏音稚气未脱的一面，如今她看起来判若两人。

    「如何？」

    来到我们身旁的奏音，洋洋得意地挺起胸膛。

    「迟到的人还J什么J啊？」

    藤二轻轻戳了她的头。奏音笑着道歉，之后转向我这边。

    「如何？」

    她问了第二次。

    我今天真的完全无法看向她的双眼，不禁脱口说出「算是人靠衣装马靠鞍吧」这种过分的评语。

    「别害臊、别害臊。」

    奏音似乎看穿了，只见她笑着带过。感觉她的笑容也有别于平时，我果然还是没办法正视奏音的脸庞。

    「抱歉喔，我迟到了。我们走吧。」

    我们要搭半小时左右的电车到目的地那一站。电车里四处可见做浴衣打扮的女生，而我坐在车上时，不自觉地就寡言起来；当藤二和奏音在聊天时，我也只是敷衍地答腔。明明我们经常三人在一块儿，之所以会异于平常，是由于奏音身穿浴衣的关系吗？可是她本身一如往常，所以不一样的人是我吗？我无论如何都没有办法看向她，可是又很想看，于是不禁偷瞄。像是她绑着腰带的胸部那一带、从袖口隐约可见的纤细手臂、每当微笑便会浮现的小酒窝，以及平日被头发挡住的白皙后颈十分耀眼。

    我曾有许多次觉得奏音很可爱，不过――尽管很没礼貌――从未认为她漂亮。脂粉未施又老是放下头发的奏音，便服也不讲究。很适合单纯装扮的她，鲜少精心妆点自己。正因如此，打扮得漂漂亮亮的奏音坦白说美极了，令我心头小鹿乱撞。

    「你干嘛从刚刚开始就一声不吭啊？」

    藤二戳戳我。

    「咦？没有……我想说难得你在，就让你聊吧。」

    我随口胡诌。感觉我好像从刚才起，就一直在胡说八道。

    「光靠我，场面哪撑得下去啦，你给我说话。」

    「奇怪，藤二，你不擅长和我说话吗？我还是初次耳闻耶。」

    奏音感到逗趣似地笑了。

    「反正我就是不擅于跟任何人讲话啦。」

    「话是这么说，但你明明在打工地点就很平常地跟人交谈。」

    奏音鼓起了脸颊。

    「不过，谢谢你喔，阿宏。藤二今天会来，都是托了你的福。」

    奏音把脸转向我这边，于是我目光游移着。

    「不，我并没有特别做什么……」

    「明明就有。你不是那般喋喋不休地叮咛我吗？」

    「我想说根本是马耳东风吧。」

    「就算是马，被人这样死缠烂打地吹着风，也是会觉得刺耳啊。」

    「是这样吗？那今后我也要缠着你死命吹风。」

    当我说着笑话时，才好不容易能够稍微正常地开口。

    我心想，有藤二在真是太好了。要是我在这种情形下和奏音两人独处，搞不好我会慌张失措到那个有点迟钝的当事人都感觉得出来，导致一句话都无法好好说。今天的我当真怪怪的。区区浴衣就让我动摇成这样，抵抗力也太差了吧。

    我们在烟火大会那一站下了电车，便有为数众多的人群和我们一起走出月台。也许是想到即将到来的人山人海而感到厌烦，藤二毫不保留地露出一脸不悦又想回去的表情。于是我推着他的背，奏音则自然而然地从后方跟上来。这么说来，我们三人走在路上的时候，经常会变成这样的排列。

    橘红色的天空由边边一点一滴地染上暮色，夜晚即将到来。我好久没看烟火了。假如不是和奏音及藤二在一起，照理说今年夏天我会为了准备考试而足不出户，可是，如今我却像这样走在人潮里。过去奏音曾说，这是最后的青春。我们的青春被定下了一个期限。高中最后的暑假，令人有点惆怅。我很意外自己居然会有这样的感伤。

    这是一座面海的城镇，烟火将要从那儿发射。镇上呈阶梯状，标高愈远离海洋愈是提升，后面则是山脉。如果要看烟火，去海边或爬上山都行，考量到奏音的双脚，尽管可能会很拥挤，但应该选择海边吧――当我如是想的时候，有人拉扯我的T恤下摆。

    回头一看，发现是奏音。

    「抱歉，你走得有点太快了。」

    见到奏音按着浴衣下摆，使我猛然一惊。

    「喔……对不起。」

    我忘记奏音那样不好走路了，于是刻意放缓步调。被她揪住的T恤触感格外鲜明，因此我拼命转动脑袋，避免注意力被带到那儿去。

    「人还挺多的呢。」

    奏音起了个话头，我松一口气，立即跟上话题。

    「我原以为活动规模没那么大，不过还是有人来耶。」

    「对吧？我们要在哪里看才好呢？」

    「要去海边吗？」

    「嗯……感觉会很多人耶。」

    「可是上山你会很辛苦吧？毕竟那样很难走。」

    「考虑到回程，我不太想跑到远处呢。」

    本来想询问藤二的意见，结果发现他独自一人快步走在前头。真是个不机灵的家伙――我佯装对自身情况浑然未觉，开口呼唤藤二。他停下脚步，一脸无趣地等我们追上去。

    「藤二，你觉得哪边好？」

    「啊？」

    「要去海边，还是稍微爬到山上？」

    「山上吧，海边会很拥挤喔。」

    「但是奏音走路很辛苦耶。」

    藤二瞄了奏音一眼。

    「喔，浴衣是吧……那去海边好了。」

    奏音略显过意不去地挥了挥手。

    「用不着那么顾虑我啦。只要步伐不快，我就跟得上。」

    「如果你要讲这种话，一开始就穿便服来啦。别说了，选轻松的那边。」

    尽管语气一如往常地粗鲁，但就藤二而言是罕见的温柔。奏音霎时杏眼圆睁，而后颔首同意。就此决定到海边的我们，再次迈出步伐。

    「对了。」

    「嗯？」奏音说。

    「你要抓到什么时候啊？」

    我是在说T恤。奏音猛然放开手。

    「啊，抱歉，衣服可能松掉了。」

    「不，没关系啦。」

    好像希望她再多抓一会儿，又似乎觉得她放开手让我松一口气――我装作没有注意到这股复杂的情绪。有人在我脑中喃喃说，就算那么做也来不及了，但我没听见、没听见。

    当我们朝海边的方向走去时，天色完全暗了下来，人潮也愈来愈拥挤，我和身边的人撞到肩膀。我拼老命追赶着藤二的背影，并不时确认奏音有没有从后方跟上。我干嘛要走在正中间呢？早知道走最前面就好了――我事到如今才感到后悔。

    「阿宏。」

    后头传来奏音略显遥远的呼唤。

    「等一下，阿宏。」

    我猛然回头，发现别人挤进我俩之间，使奏音差点走散。奏音伸出的手，像是要被人群吞没似地，即将消失无踪。

    我倏地把手伸出去。

    可能因为是反射动作，并没有犹豫不决。

    我们的手交叠在一块儿，自然而然地牵起来。

    奏音的手很小且有点冰凉，可是确实带有她的温度，令我几近疯狂。我拉着奏音的手，稍微强硬地让她来到自己身边。

    「抱歉，谢谢你。」

    我无法正视她微笑的脸庞，于是把脸撇向前方，而后直接迈开脚步。

    我牵着奏音的手走了出去。

    当然，这并非错失了放开手的机会。

    「阿宏？」

    奏音感到不知所措的气息传过来，不过我们依然牵着手继续走。纵使走在前方的藤二回过头来，铁定也不会注意到我俩的手紧紧相系吧。尽管如此，我的心脏仍剧烈跳动，每一根血管内所流的血都躁动不已，令我呼吸困难。

    已经束手无策了。

    毫无蒙混的余地。

    我喜欢奏音。我喜欢上了皇奏音。

    我稍微用力，紧握住她的小手。

    那份触感好似犹疑，又像困惑。

    我没有办法回头。

    脸颊好烫。

    直到放开手为止，我都无法回过头去。

    奏音脸上露出了什么样的表情呢？

    会是困窘吗？

    会是害羞吗？

    还是在笑呢？

    不论她挂着何种神情，我都没有办法直视。

    我甚至以为，自己无法再次直直望向她的脸庞。

    不久后，潮水的气味扑鼻而来，第一颗烟火升上天空――

    身为高中生的我，是个不知恋爱为何物的人。

    我知道这个词汇，也理解它的意思，并清楚它是体验后才会有所领悟的现象。没错，我知晓「恋爱」却不了解它。我不是在哀叹自己没有办法谈恋爱，只是茫茫然地心想，对于人际关系淡薄的我来说，这辈子铁定和它无缘吧。

    然而，在樱花飞舞飘落的四月，我遇见了你。

    这会是一件幸福的事吗？

    我愈是想她，胸口便愈是苦闷，像是被紧紧揪住。然而见到她就会开心雀跃，自然涌现出笑容。无论有没有看到她，我都满脑子思索、挂念着她。这俨然是一种病。名为恋爱的病症。

    我心想，若是这份心意能获得回报，将有多么幸福，但同时也害怕采取行动。这是因为，在得到某种非同小可的事物时，我必须放弃至今拥有的东西。

    尽管如此，我仍然无法不期盼自己被她喜欢上，进而从她的角度帮自己评分。在此只有一个极度任性妄为且自我中心的欲望，丝毫没有顾虑到对方的感受。可是，我却忍不住盼望得知她的心意。现在的她，脑中在想什么？心中有何情感？又是怎么看待我这个人的呢？

    身为高中生的我，变成知道恋爱为何物的人了。

    我明白到，原来恋爱是如此棘手的情感。

    一旦知晓就无法回头，往后我肯定不会想屡次体会这种心情吧。

    海边既已人满为患，于是我们靠近沿岸步道旁，抬头仰望天空。陆续发射的烟火在空中绽放出五颜六色的火焰花朵，之后绚烂夺目地落入海中。开始施放烟火后，我们便不再交谈，而是各自发出赞叹声，入迷地看着天空。我和奏音的手已经放开了。我刻意选藤二右侧站，奏音则站在他左侧。人在中间的藤二静静地看着烟火。奏音的声音不时传来，而我则是发出欢呼声，借以掩盖过去。

    大约两千发的烟火放完后，我的脑袋稍微清晰了点。刚才我那么做，只是为了让奏音方便走路罢了，并没有不良居心。实际上的确人满为患，而奏音穿着浴衣也很难走动。我觉得替她做这点事，还算是勉强维持在朋友的范畴里。感觉只要别刻意重提，就会变成那么一回事。

    ――只不过，那时我所承认的心情，并不会因此烟消云散。

    我们逆着打道回府的人潮，在放完烟火后的海边稍微走了一阵子。沿岸有摆摊的店家，我们便逛了好一会儿。渴了就买弹珠汽水，饿了就买章鱼烧。

    来到沙滩的角落，我们见到岸边摆放着消波块。每当夜晚的海洋高高打起浪过来，它便使波涛碎散，令其扬起白色水花。这附近人烟罕至，于是我们坐在防波堤上，一面眺望着钻过消波块缝隙的浪花，一面把章鱼烧送入口中。我们为带了点寒意的海风颤抖，同时从嘴里呼着热气。

    「哎呀，还挺不错的呢。」

    奏音满足地说道。

    「今天不但藤二在，还吃到章鱼烧了，是个感觉不赖的暑假。」

    「其实现在根本不是玩耍的时候就是了。」

    尽管藤二直言不讳，他的侧脸却似乎要比平时柔和。剪短的头发，被夜风吹得摇曳不止。

    「若是没办法三个人齐聚出游，我就无法认真念书准备应考嘛。这下子总算能拿出真本事。」

    没能和藤二一同出门，一直是奏音心中的一个遗憾吧。藤二似乎对此也有自觉，这次并未出言搅和，只是默默地动嘴咀嚼。

    「阿宏，你从刚刚就很安静耶，不要紧吗？」

    听见奏音的关心，发愣的我露出苦笑，摇了摇头。

    「我好像有点累了。」

    「毕竟那么多人嘛。」

    「不过幸好能来这一趟。烟火施放的地点要比我想象中还近许多，吓了我一跳。」

    「脖子很酸对吧。」

    能够和奏音正常交谈，让我松一口气。明天起我们又会在自习室或补习班的课程中碰面，不要有什么一反常态的尴尬状况比较好。

    我隐隐约约明白到，我们彼此都想将那件事当成没发生过，而我也觉得这样就好。纵然无法连心意都抹煞掉，不过还能悬崖勒马。尽管八成会备受煎熬，我也甘之如饴。这样就好，至少我不用摧毁任何事物。

    之后我们懒懒散散地打发了一段时间，在电车应该稍微比较不挤的时候才踏上归途。

    明月高挂在半空中。今晚是满月，可惜云朵颇多，只看得见半颗月亮。气象预报感觉会准的样子。

    「搞不好会下雨，我们赶快回去吧。」

    奏音说。

    「我有带伞喔。」

    「阿宏，你准备得真周到呢。」

    「因为我有看气象预报。」

    「如果下起雨，你愿意让我进去避一避吗？」

    奏音应当是挂心浴衣才会这么说，可是听她那么说，我的脑袋差点往奇妙的方向发展出妄想。

    「这把伞很小，没办法撑两个人，就借给你吧。」

    「咦？可是那样你会淋湿耶。」

    「我身上穿的衣服湿掉也无妨。再说，前提是真的有下雨的话啦。我们赶紧回去，也许还来得及。」

    我们留意着身穿浴衣的奏音，以不过快的脚步走在通往车站的路上，连忙赶回去。带头的人是我，奏音跟在后面，藤二殿后。偏偏就是在这种时候会一直遇上红灯，我焦急地反复端详着天空和交通号志。

    到车站之前，幸好都没下雨。回程的电车相当安静，坐在我隔壁的奏音正在打盹，藤二则是一脸茫然地凝望前方，搞不清楚是醒着还睡着了。我尽力不让自己意识到奏音的温度，同时数着剩下几站。还有五站……剩四站了。三……二……

    回到我们会面的车站时，月亮已完全被云层掩盖住。夜晚的空气有雨水的气味，感觉差不多要下雨了，可是说不定能够勉强撑到我们各自回到家的时候。藤二要稍走一段路到其他车站去转车，而我和奏音已到离家最近的车站，因此要走回去。我们两个到半途都会走同一条路，所以之后会有点尴尬，不过如果是现在，还可以推说沉默是疲惫所导致的吧。

    ――明明事情有机会风平浪静地划下句点，但……

    藤二出其不意地喊了句：「喂，阿宏。」

    这声来得极其唐突。

    毫无任何铺陈、脉络或伏笔，藤二忽然就这么说：

    「你喜欢奏音对吧？」

    我和奏音都停下脚步。藤二双手插在口袋里，一脸对夏天的慵懒热带夜烦躁不已的表情，感觉压根儿不是要谈论恋爱情事的氛围，可是，他却直直望向我的双眼，重复一次。

    「你喜欢奏音对吧？」

    我的脑袋迸发出火花，不晓得该如何回应才好。想回答「没错！」和「不对！」的两个自己，正在脑中浴血奋战。两柄长剑彼此碰撞，火星四溅。

    似乎当作我默认的藤二，转向奏音开口：

    「太好了耶，奏音。阿宏说他喜欢你。」

    奏音并未回头望向我，因此我不知道她现在脸上挂着什么样的神情。从我的角度看去，唯有她白皙的后颈格外清晰可见。我看见冰冷的雨水，滴滴答答地落在她的颈项上。

    下雨了。

    我猛然回神，气急败坏地说：

    「喂，你别自说自话。」

    「难道不是吗？」

    「不是啦！」

    我的脑内战争似乎尘埃落定了。我打开雨伞塞到奏音手上，再狠瞪着藤二。

    「你别自作主张啦。这种事不能凭臆测来说吧。」

    「臆测？我觉得是事实啊。」

    藤二的表情很认真，而我感到愤慨。

    「这是哪门子事实啦？你有根据吗？」

    「你们两个牵手了吧。」

    我的心脏猛烈一跳。

    感觉奏音的肩膀也稍稍颤抖一下。

    被他看到了？他有注意到？那时藤二并未回过头来，我还以为没被他瞧见。他是何时察觉的？

    「……那是……」

    「我并不是在逗你。这是好事。我只是想从你口中亲耳听到罢了。」

    的确，他的表情不像是在调侃我。只不过，这令我没来由地一肚子火。为什么净是在这种时候，他会露出这种正经到可怕的模样？

    「那不是喜欢，只是因为奏音看起来不好走罢了。」

    「假如只是扶她一下子，或许是那样没错。可是一直牵着手走路，已经超越朋友的范畴了。」

    「这并非由你来决定的事情。」

    「是啊，那就由你来决定吧。」

    「这不是决不决定的问题！」

    在我的语气变得更加激动时，一道喊着「别吵了！」的尖叫声介入。

    是奏音。她的神情掩盖在我递过去的雨伞底下，未能得见。唯一确切无疑的是她语带颤抖这件事。

    「难得我们玩得那么开心，你们别这样。」

    听闻奏音细若蚊蚋的嗓音，藤二似乎也猛然回神。

    「……抱歉。」

    藤二会乖乖道歉真是件稀奇的事。我也小小声地开口赔罪。这时雨势变强，我和藤二淋成了落汤鸡。

    「回家吧？你们两个都会感冒的。」

    语毕，奏音稍稍举高雨伞递向我这边。此时我吓了一跳。

    她哭了。

    奏音以手遮掩红红的鼻头，即使如此，依然无法完全掩藏起泪水及哭红的双眼。这些状况强烈述说着她受到伤害了。

    会是谁呢？

    是我或藤二其中一人伤到她了吧。

    是我吗？

    抑或是藤二呢？

    ……两者皆是吧。

    「我要回去了。」

    藤二说完便匆匆离开现场，在最后的最后，留下我和奏音两人独处。然而，如今是尴尬到极点的状况。

    「我也……」

    「阿宏。」

    奏音以微弱的嗓音叫住我，我便像是触电似地全身麻痹、动弹不得。

    「我们一起回去吧。不好意思借用你的伞。」

    感觉在这里甩开她，会让她更受伤。身为一个男人，我也觉得不能在这种时间让身穿浴衣的她独自回家。

    我从奏音手中接过伞。

    「……我来撑吧。」

    「嗯。」

    奏音的头低低的，并未抬起来。

    「那个……奏音。」

    「嗯？」

    「……不，没什么。」

    「嗯。」

    哪可能没什么？我该对她说的话有「谢谢你」和「对不起」，可是两者都不适合目前的气氛。

    发生那种事之后，我究竟该说什么才好？应该怎么讲，才能奇迹般地颠覆此种绝望的状况？

    我强烈地感受到身旁她的存在，同时竭尽全力寻找应当对她述说的话语，可是到最后都遍寻不着。

第一卷 现在4

    「要怎么做你才会心满意足啊？」

    我发出疲惫的声音。奏音边摩擦着头发把玩边说：

    「我想去看烟火。」

    「你以前看过了吧。就在那个夏天……」

    高中三年级的夏天。对于那一天我有苦涩的回忆。因为会回想起来，所以我不太喜欢烟火。

    「对于不在人世的我而言，根本搞不清楚那是多久以前的事情呀。」

    「只要看了烟火你就会满意吗？」

    「可能喔。」

    奏音露出恶作剧般的微笑，而我叹了口气。

    「……烟火是吗？」

    这个时期到处都有，并非特别困难的要求。

    「阿宏……」

    话说到一半，奏音便噤口不语。

    「不，没事。」

    我感觉自己隐约明白她想讲什么，还有她欲言又止的理由。

    自从出现在我面前，她展现过数次这样的举止。她铁定心知肚明，不过或许是在顾虑我而绝口不提。我认为她回到人世的理由，八成就是那个。可是，目前勇气或觉悟仍然不够。当奏音忆起某些事情似地开口的瞬间，她便会僵住，就像畏惧着谈论过去的事情。

    她不太会提到从前的事，我基本上也不会谈。照理说应该很怀念，我们却未畅谈往事。比起过去，我们聊着现在还有未来的话题。

    「……我知道了，就去看烟火吧。」

    我一说完，奏音便露出开朗的表情。

    「真的？谢谢你。」

    她其实不是为了看烟火回来的，电影也一样。她并非为了这种事情特意回到人间。如今的她在兜圈子。她有一个真正的目的，却害怕接近它而在绕着远路。

    我八成选择了受她的拐弯抹角利用。明知不可为，还是凭借着自身意志如此选择。就在我追着一度离去的她那时。

    我并非当真认为，只要看场电影就能了事。

    既然我做出了选择，就只有被利用到最后这条路。

    如果只是希望她消失，那么置之不理或许就行了。如同一开始她所说的那样。

    无论哪条路，结果铁定都相同。反正她总有一天会消逝。毕竟人在这里的她，是本应不存在的幽魂。

    因此，这是消失方式的问题。我不愿她消失的时候，像是再度死去一般。到头来便是这么一回事吧。我期盼的是她近似成佛的结局。但那不是为了她，而是我认为自己能借此获得最大的救赎。

    从戏院回家前，我们再次绕到畅货中心买衣服。这是为了调度奏音的日常服饰。多亏我有在打工的关系，存款挺有余裕，因此我说服婉拒的奏音选了两套。即使奏音滞留超过三天，加上先前买的就有三天份，只要拿去洗勉强还能替换着穿吧，不够的话也可以借我的衣服给她。我还大量购买了一些生活用品，拖着沉甸甸的东西回家。倘若奏音逗留太久似乎会被房东抱怨，不过房东并不会那么频繁来看房子，大概暂时不要紧。感觉好像金屋藏娇（而且对方年纪还比我小），给人的印象不太好，但反正我也没有熟人住在这里，因此无须理会。

    「总觉得很不好意思，让你费这么多心。」

    奏音过意不去地说道。

    「事到如今你在讲什么啊？」

    我哼笑一声。自从按响我家门铃的那一刻起，她早就给我添麻烦了。

    之后我研究了要去哪里看烟火。在邻近地区似乎也有颇具规模的烟火大会，不过奏音打从一开始就有属意的地方了。

    「那个呀……我想看隅田川的烟火。」

    隅田川烟火大会――这个众所皆知的活动，恐怕是日本最有名的烟火大会之一。这么说来，奏音以前好像曾经提过？或许她其实一直都很想去也说不定。

    「人超多的喔，不是我们高中时看的那场烟火大会能比的。」

    「我明白，可是难得我人在东京嘛。」

    奏音微笑道。

    隅田川烟火大会举办的日期正好是在数天后。从这儿到隅田川，转乘电车过去需要花一个多小时。去程没什么，问题在于回程吧。然而，这点程度的障碍，实在不足以令奏音打消念头。

    「那么，如果没下雨的话就去吧。」

    我话中掺杂着叹息。

    「太好了。」

    奏音嫣然一笑，稍稍做出胜利姿势。

    ＊

    我心知肚明，我俩一同度过的时间八成转瞬即逝，就像是奇迹一般。或许正因为如此，这段时光仿佛是彩色喷漆，替我灰色的日常生活喷上鲜艳的颜色。

    有时我们两个一起煮咖喱。奏音看似会做菜，却没有太多经验。光是削个马铃薯皮就吃足苦头，惹得多少惯于下厨的我不禁发笑。我们鸡飞狗跳地煮出来的咖喱有点太辣，奏音泪眼汪汪地吃着，同时低声喊着好吃。

    有时我们两个一起整理家里。奏音喜孜孜地到处收拾我忙于独居生活而散乱不已的房间。我知道奏音爱干净，但没想到她的个性似乎比我想象中还神经质。打扫完后，只要我稍有弄乱，奏音的责骂声立刻会飞也似地传来。

    有时我们两个一起到附近的河岸散步。提议的人当然是奏音。散步对我而言根本无所谓，奏音却挺开心地走在河岸上。这种时候的她，总是会以像是t望远方般的目光看着我。

    我俩就待在这个夏季的小房间里。三坪大小的空间足以容纳两个人，不过一男一女在里头就有些狭窄了。我们会轮流换衣服、用盥洗室，连彼此坐着的距离都会顾虑。或许因为对象是我和奏音才会如此也说不定。总之她对我而言是个其实并不存在的已逝之人，目前我只是无可奈何地奉陪她的任性罢了。尽管如此，奏音仍是个不折不扣的女孩子，我并没有嘴上说的那般对她那么随便。到最后，无论过去或现在，我都强烈地将她视为异性看待。

    夏季来到高峰，这天也是个大热天。

    「洗好的衣物干得很快呢。」

    奏音满心欢喜地抬头望向窗外的天空。她依旧身穿T恤和牛仔裤这种轻便打扮，很有夏天的气息。放在厨房旁的洗衣机，发出轰隆隆的声音运转着。我家的家电用品，多半都会产生噪音。

    「你平时都晒在哪里呢？」

    洗衣机发出哔哔声停了下来，于是奏音打开盖子窥探里头，同时开口问我。

    「窗户外头架着晒衣杆。」

    「……不会太短吗？这样全都晒得下吗？」

    「那种东西随便啦，只要能全部挂上去就行了。」

    「不行啦，你得确实摊开来晒。」

    在世的时候，她应该有确实在帮忙家务吧。只见奏音俐落地把洗好的衣物收进洗衣篮，脚步轻快地穿过室内，把窗户整个打开来。

    「我要晒了！」

    「拜托你了。」

    「不行，你也要动手。」

    「我要去洗碗盘。」

    「那趁早上洗起来不就好了……」

    叨叨絮絮的奏音开始晒衣服，我则是站在厨房里。清洗着碗盘的我觑向窗外。奏音踮着脚尖，一件件把衣物挂在晒衣杆上。偶尔会传出啪啪啪的声音，似乎是她正把毛巾翻过来摊开。

    在我把为数不多的餐具清洗完毕前，她已经迅速地晒好衣服。

    「唔……杆子果然还是有点短呢。」

    「都晒上去就好了吧。」

    「感觉会干得很慢。之后我再换个方向晒。」

    「用不着这么大费周章啦，放到晚上就会干了。」

    说着，我终于把剩下的碗盘统统收拾干净。

    「嗳。」

    奏音眺望着庭院开口。

    「我们来拔草吧。」

    「干嘛要特地拔草……我不要。」

    我从仍旧敞开的窗户窥向庭院。外头杂草丛生，感觉还有许多虫子栖息。郁郁葱葱的夏季草丛对眼睛很好，但若要踏进去就另当别论了。

    「不行啦，难得你有座庭院，得好好整理才行。」

    奏音把手伸向脚边的杂草，勤奋地开始拔了起来。

    我在两只玻璃杯中倒入冰块和麦茶坐在窗边，茫然凝望着她努力除草的背影。

    她的体型依然很娇小，一半以上都被长发遮掩的背部微微渗出汗水。幽灵铁定不会流汗的。

    「你别光是看，来帮我呀。」

    那道小巧的背影转了过来。

    「说真的，你到底是来干嘛的？」

    见到她沾上泥巴的愚蠢面容，我忍不住如此脱口而出。

    「不是看电影、看烟火就是拔草，你是为了这些事情回来的吗？」

    奏音咧嘴一笑。那是她来到这儿之后经常浮现的表情。

    「对呀，我就是为了拔草来到这里的。」

    怎么可能？

    不会有那种事。

    我俩都心里有数。

    融化的冰块，在杯中发出喀啷一声。

    「拔草可以消除压力喔。把环境整理干净，人也会跟着神清气爽。」

    奏音悠哉地继续动手，我则是瞪视着她的背后。

    然而，无论我再怎么瞪着她瞧，状况也不会解决。我正被她牵着鼻子走。明知道会如此，我还是接受了奏音的存在。纵使毫无意义、不明就里，我仍接纳了她。

    直到皇奏音面对她所闪躲的事物为止，我都会任由她摆布。

    我叹了口气走进庭院，蹲在奏音身旁，将手伸向杂草。

    「唉唷？唉唷唷？」

    奏音露出奸笑窥探我的脸，于是我挥手驱赶她。

    「要是我不帮你，感觉日落西山你都拔不完。」

    「真是不老实耶。」

    奏音仍未收起窃笑。

    每当我动手拔草，身旁的奏音与我汗水淋漓的肌肤便会互相碰触。她的手很冰凉，没什么温度。略微有点肥皂味，是来自于洗衣精的香气吗？

    幽灵铁定不会晒衣服。

    可是除了「幽灵」，我不晓得有什么其他词汇可以确切形容她。的确存在于此的她莫名虚幻，仿佛和夏天的惆怅极为相称的蜻蛉。明明如此靠近，不知为何我却感觉奏音的存在很淡薄。要当成奏音确实存活在此，她又有些虚无飘渺。起初见到她的时候，我全然没有这种想法。和她共度的时间愈长，她的存在似乎就愈稀薄。搞不好这单单只是我的主观臆测，但我隐隐约约觉得这便是事实。犹如玻璃杯中，融化于夏天暑气的冰块一般。

    但我却和那个理应与世长辞、或许有一天会消失的少女「同住在一块儿」。

    我们又是下厨、又是洗衣、又是打扫，待在夏天的小房间里，仿佛世上只剩下我们俩。展开独居生活后，我变得比先前更少与人互动。已经有多久不曾像这样与某人共享一段时光了呢？我不得不承认，此处确实存在一段有血有肉的交流，并有着心意相通的脉动。

    我们一起用餐，在同一个屋檐下就寝，每次吐气后就会吸入对方所吐出的空气。仅仅如此，便令我无以复加地觉得，理应撒手人寰的皇奏音确切无疑地活在这里。明明奏音会渐渐消逝，她存在于此一事，却活生生地摊在我眼前。

    感觉我被迫硬是要去面对自己不愿正视的某些事物。

    她只是天真无邪地待在这儿，尘封在我心底的某物，却遭到强烈无比的撼动。

    「不过还真热耶，让我中午想吃些冰凉的东西。」

    当事人悠哉地说着，同时喝光了麦茶。冰块发出喀啷一声。

    「……也是。」

    「冰箱里有些什么来着？」

    「有小黄瓜和火腿，来做中式凉面吧。」

    「有火腿！太好了！」

    我没有办法直视她纯真的笑容。

    说真的，你怎么会回来呢，奏音？我只是不希望你死去罢了，可从未期盼你死而复生。

    ＊

    烟火大会那天早上，镇上下着雨。气象预报说会是雨后阴天，我觉得会不会放晴很难讲。

    奏音一早便制作了大量的晴天娃娃。她把面纸揉成一团再盖上另一张，之后用橡皮筋绑在脖子的地方。在窗帘滑轨上一字排开的晴天娃娃们，全都画着令人感到毛骨悚然的笑脸。

    「就算你那么做，天气也不会改变啦。」

    我已死心了，反倒是大雨继续下我还比较轻松。即使是奏音，一旦烟火大会因下雨而中止，她也会放弃吧。只不过，明天是否会下雨就要再观察了。隅田川烟火大会因雨顺延会改至隔天举办，但倘若隔天的天气依旧，就会正式取消。

    「等着瞧吧，你将体会到我精心制作的晴天娃娃多么有威力。」

    奏音莫名信心满满地继续做着娃娃。

    到了中午时分，雨依然下个不停，而且雨势变得有些强劲。我们两个在家中昂首望着下雨的天空。不知何时，连屋檐的晒衣杆也挂上了晴天娃娃。整排笑脸统统朝向我们这边，显得更是骇人，感觉好像遭到监视一样。

    「把脸朝向外头不会比较好吗？」

    「咦，是吗？可是我想说看得见脸比较可爱。」

    「这么说来，你没有绘画才能呢。」

    「咦，什么意思？」

    「没事。」

    晴天娃娃的造型，整体来说非常拙劣，也有不少看似稍像诅咒人偶。

    然而，或许是雨云怕了那张惊悚的笑脸，随着午后时光逐渐过去，雨势也慢慢减缓下来。

    我们傍晚从家里出发，直直前往车站去搭电车。我用储值卡，奏音则是买车票。天空还是阴阴的，不过四处都有黄昏时分的橘红色探出头，令人有种天色愈晚会愈晴朗的预感。我用手机查询也没收到烟火大会中止的消息。

    我叹着气，把手机收进口袋里。奏音靠着电车门望向窗外。薄暮时分的太阳缓缓沉入大楼之间，夜晚马上就要到来。

    「那天呀……我其实在考虑要不要别穿浴衣了。」

    奏音忽地开口，吓了我一跳。这八成是她第一次谈起那阵子的事。

    「为什么？」

    「因为气象预报说会下雨。」

    奏音笑的方式很奇妙。明明在笑，却好似带了点困扰，神情就像是以为吃下的是甜食却是酸的。

    「但是，我想说错过这个机会，可能再也没办法穿了。而且那天藤二也说会到场嘛。」

    我不发一语地听着奏音说。她正望着我的脸庞。

    「然后我就忘记带伞，给阿宏添麻烦了。」

    「是这样吗？」

    我漠然地遥想着那天。那个我尽力不去回想，带有苦涩回忆的一天。难得去看一趟烟火，却结束得不太愉快的夏季之日。自那一天起，三人间便产生一些疙瘩。我们之间变得尴尬，鲜少三个人聚在一块儿。

    「……结果，那是我们三人第一次也是最后一次一起出门呢。」

    奏音喃喃说道。

    「我没有让它成为绝响的意思。」

    我为时已晚地做出毫无意义的主张。奏音回过头来，露出微笑。

    「是呀。如果我还活着，就算上了大学，也还是能见面吧。」

    奏音的语气里没有悲伤或寂寞。那也许是刻意为之，又或是她本身既已厘清那些情绪。但对我而言，事情没有这么容易。我的内心尚未整理好。那间心房维持着当天混乱不堪的模样，而我在那儿上了锁之后，从未踏进去一步。即使如今唐突地开启那个地方，也只会看见鲜明的情感与记忆保持当时的状态散落一地。我没办法像她一样，如此轻易地说出口。

    「要是晓得你会死，我就不会和你交好了。」

    我知道自己讲的话很过分，也明白那是谎言。

    「是呀。」

    奏音简短地予以肯定。我完全不清楚她是在肯定哪个部分。

    我们在藏前站下车。由于听说隅田川沿岸的隅田公园得一大早来才抢得到位子，我们便决定在第二会场观赏。虽然大楼和建筑物很碍事，不过这儿是行人徒步区，因此拥挤的程度似乎会比第一会场来得和缓一些。的确，还没有什么人来占位子，空间意外地尚有余裕。

    奏音一发现来做生意的摊贩，双眼便亮了起来。

    「是章鱼烧！我想吃！」

    你明明就没那么喜欢章鱼烧――内心如是想却仍然买下来的我，也是很宠她。

    我买了两瓶弹珠汽水，随意找了个看得到烟火的地方席地而坐，在大快朵颐着章鱼烧的同时，等待着烟火升空。奏音一脸迫不及待似地仰望天空。只不过是区区烟火，有那么值得期待吗？奏音看似一直以来都卯足全力在享受这种活动。她当真是在兜圈子吗？到头来，一切不过是我的推测，我甚至开始觉得，搞不好她只是打从心底想看烟火罢了。

    时间来到七点半左右，第二会场也开始放起烟火。

    「唔喔！」

    奏音发出粗犷的欢呼声。我因为脖子会酸，所以在适度观看烟火之余，就是滚动着汽水瓶中的弹珠玩耍。

    那天我也不记得自己有这么仔细在看烟火。脑中乱七八糟地窜过各式各样的事物，感觉眼睛在看，讯息却传不进脑袋里。我并不怎么喜欢烟火，这点从以前到现在都一样。我认为，现在还比从前更讨厌了。

    奏音的双眸映着绚烂的烟火。在她眼中，许多事物想必都灿烂生辉吧。她是个开朗的少女，完全让人感受不到她曾经受过霸凌。尽管温顺，却也毫不客气。这点在她过世后似乎也相同。

    我忽然觉得内急，便告诉了奏音一声。

    「我去一下厕所。」

    此时烟火正好在空中迸发，于是我背对着轰然巨响，一度从人潮当中脱离，前往附近的超商。

    想必因为烟火大会而忙得不可开交的店员两眼无神，当我告知借厕所的来意后，他便机械式地指着店内深处的厕所标示。尽管让奏音等候一事我并没有什么罪恶感，但我还是速速方便完毕，向店员道谢后离开了店里。

    我回到原本的地方后，奏音向我问道：

    「你上哪儿去了？」

    「我有说要去厕所吧。」

    「我也想去。厕所在哪里？」

    奏音把剩下的弹珠汽水和章鱼烧塞给我之后，身影朝我告诉她的超商方位消失而去。

    我茫然地昂首望着烟火。五颜六色的火焰花朵接连升空，让我感到刺眼。那天令我不愿回想起的苦涩记忆，随之重现……

    我像是要甩开那些回忆似地低下头。低着头把烟火声从耳朵排除出去的我，紧咬着下唇。

    在每当烟火上升便会涌现的欢呼声之中，只有我仿佛待在无形的冰块里，四周的温度和别人不同。弹珠在我手中的汽水瓶里发出清脆的声音，感觉似曾听闻。差点再次陷入记忆泥沼的我抬起头，这时忽然发现奏音仍未回来。

    未免太慢了吧？难道她迷路了吗？

    我在人山人海中寻找奏音的身影。没什么特征的服装加上娇小的体型，导致同伴如此难找也实属罕见。

    我拿着两瓶弹珠汽水和章鱼烧走出人潮，前往刚才借厕所的超商。

    「不好意思。」

    店员一脸诧异地看向我，看来他还记得数十分钟前来借厕所的男子长什么样子。

    「请问有没有一个大约是高中生年纪的女生来借厕所？她是我的朋友……」

    「不，没有女生来过。」

    听到店员懒洋洋的回答，我道谢过后离开店里。

    她到底跑去哪儿上厕所啦？

    是说，我是监护人不成？要照顾一个就出生年月日来说理论上和我一样大的少女，也是挺奇妙的事。

    我原本想一间间寻访附近的超商，可是熙攘往来的人群中，有很多和奏音年龄相仿的女孩子。纵使「有没有大约高中生年纪的女生来借厕所」这个提问获得肯定的答复，那也不见得就是奏音。我也很可能和她擦身而过。我可不能在彼此走散的状况下独自回去，她身无分文啊。假如迷路，她会去派出所吗？理应辞世的人要是被警察留下来盘问身份，只会让我有不好的预感。

    得赶快找到她才行――我如此心想，令人不悦的焦躁感涌了上来。我对这种感觉有印象。这是她造访那天，我为了寻找一度离去的她而四处奔走时，驱动着我的那份情感。

    它就像是开瓶后的弹珠汽水般喷涌而出，不断从我心中溢出，渗透到全身上下。这令我心跳加快，血液也随之沸腾。汗珠由额头滚落，烟火声变得遥远。

    当我受到想大喊出声的冲动所驱策时，背后传来一道小小的声音。

    「啊，找到了。」

    我倏地回头，发现奏音愣愣地站在那儿。

    「什么『找到了』啊！你上哪儿去了？」

    「我不是说要去上厕所吗？」

    「要跑去哪里的厕所才会花这么多时间啊！」

    「因为你告诉我的那间超商，厕所排了很多人嘛。」

    「拜托你……」

    我揪住奏音的双肩，挤出呻吟般的声音。

    「不要一声不响地消失不见啊。」

    说出口之后，我才猛然惊觉。

    我是在讲什么……

    「……你怎么了？」

    奏音忧心忡忡地窥探我的脸。

    我不想把她的脸纳入视线范围，于是粗鲁地放开奏音，别过头去。

    又有烟火升空，演奏出有如太鼓般的巨响。每当烟火冲天而上，那道光芒就会照亮我和奏音。

    我承认了心中存在着一种情感。

    那就是，不希望奏音消失。

第一卷 过去4

    在我刚升上高二不久的时候，发生了某个学生的鞋子不见的事情。事到如今，那是霸凌抑或恶作剧已不可考，而且我只碰见过对方这么一次，因此不晓得之后的发展。

    那天我碰巧晚回家，遇见了那名在鞋柜前不知所措的学生，于是便询问了状况。对方是一年级生，当他准备放学回家而打开鞋柜时，发现自己的鞋子不翼而飞。

    也是由于我正好有空，才会陪他找鞋子。我们在鞋柜周遭、出入口附近、走廊和他的教室这些地方四处寻找。大概过了一个小时，我们在校门旁发现一双黑色乐福鞋搁在那儿。把它藏起来的家伙，或许期待苦主死心后，打算穿着室内鞋或什么回家时，才在校门口发现鞋子。尽管是场肤浅的恶作剧，但没把鞋子丢掉算不错了。

    找回鞋子的学生极度惶恐地不断对我道谢，还想知道我的姓名与班级，不过我郑重拒绝后踏上归途。我丝毫没有卖人情给他的意思。而且坦白讲，如果我不是恰巧晚归遇到他又有空闲，纵使知道对方有困难我也不会特意出手相助。我在人际往来这方面很消极，归根究底是不擅长这档事。因此即使和他有牵连，事后也并未特别发展出什么特别的交情。

    我并不是想当成自己个性冷漠，只是想先搞清楚，自己便是这样的人。

    我很容易被周遭状况带着走，没有主动改变的意思。生活方式就像是仅仅漂流在河面上的树叶。我会逆来顺受、随波逐流，无论最后抵达何方，都会接受那个结果。

    和奏音及藤二往来，就结果来看或许也会变成那样。我只是在情势所趋之下和他们在一起。倘若分道扬镳的日子将在尽头到来，接纳它感觉也很符合我的个性。

    ＊

    到了第二学期，面临高中生活最后一次文化祭而干劲十足的三年级各班学生，和负责相同项目的成员一起行动的情形变多了。这可说是高中生活最后的大活动也不为过。我们班将要表演音乐剧，我们三人分别被分派到不同的幕后工作，而且不是什么显眼的差事。尽管如此，在班上雀跃不已的热情影响下――也或许是试图借此蒙混夏天的尴尬――我仍致力于文化祭活动。

    我被分派到道具组。虽然工作量不大，但暑期大伙还得读书，因此进度不甚理想，导致我们得在暑假过完后快马加鞭地进行。自然而然地，我变得较常和组上的成员接触，而和奏音及藤二拉开距离。

    自从烟火大会后，我们便维持着尴尬的关系。在补习班见到面也顶多只会打招呼，并不会聊很久。始作俑者藤二先姑且不论，和奏音也变成那样的关系，无庸置疑是我的错。假如藤二所言当真只是信口雌黄、子虚乌有，我应该能毫无顾忌地一如往常面对奏音才是。之所以办不到，正因为那是事实，而奏音肯定也感受到了。因此，我再也没有办法像先前一样和奏音交谈。

    先不谈抵制文化祭也不参与负责工作的藤二，我和服装组的奏音曾在教室碰过面。她经常在教室一角动手裁缝。在多半是女生的成员中，我几乎没见到奏音开口聊天的样子。我有好几次想开口向她攀谈，可是每次涌到喉头的话语都只会变成为时已晚的借口。我所期盼的状况并非如此，奏音也不会想听到那种话吧。

    从结果来看，我们几乎不再交谈了。就某种意义来说，我只是打回原形，只要这么想我就不认为有什么大问题。然而，奏音与藤二先前很要好，破坏他们交情的人或许是我。一思及此，我便觉得过意不去、深感抱歉，却又束手无策。我讨厌这样的自己，过了一段就只是在自我厌恶的日子。

    道具组当中，有个叫佐伯的男生。

    他在班上挺受欢迎，是个隶属足球社的爽朗好青年，对我也相当和善。

    「神谷同学，你感觉都不太和别人打交道，所以难以开口攀谈，可是实际一聊，就觉得挺普通的呢。」

    我和佐伯是三年级才开始同班，因此没什么交集。他似乎一直把我当成不妙的家伙看待。

    「因为你和井崎同学感觉很要好，我还以为你是小混混。」

    「我并没有长得一脸小混混的样子吧。」

    「嗯，我现在会这么觉得了。」

    佐伯毫无歉意地笑道。也许是我至今都在应付难搞的藤二和怪怪的奏音，面对老实又好懂的佐伯非常轻松――而想要一个借口逃离他们俩的我，正透过此事蒙混自己的思绪。

    「佐伯同学，你应该上台表演，而非加入道具组才对啊。」

    随和又讨人喜欢的佐伯，感觉很适合当演员。

    「咦，不行啦，我超级五音不全耶。」

    「五音不全？」

    「像是卡拉OK之类的，我也绝对没办法。我现在就在担心，万一庆功宴要去唱歌的话该如何是好。一说自己五音不全，不晓得为什么大家就是会想逼人开口唱呢。这是哪门子的拷问啊？」

    「原来是这种理由。」

    我配合佐伯笑道。

    道具组的活动场所主要是在物理教室。我们班导是物理老师，他为我们开放了物理教室后方的空间，当成道具的放置处使用。负责人还有其他男女同学各两名，可是我主要只有跟佐伯聊天，而佐伯无论和谁都会说话。他同时是道具组的组长。

    「你才该找个角色来演呢。感觉你出乎意料地上相。」

    「开玩笑，我不喜欢抛头露面。」

    「嗯，你确实有这样的感觉。不过，讨不讨厌和擅不擅长是两码子事吧？」

    「说得好。但即使如此，我也丝毫不认为自己适合当演员。」

    「你还真是消极，不试试看怎么知道？搞不好你意外地超会唱歌……」

    这时物理教室的门传来拉开的声音，我把脸转过去发现是奏音，于是倏地别开了目光。

    「佐伯同学，你知道老师在哪吗？」

    奏音指名佐伯如此问道。想必她有注意到人在身旁的我吧。

    「不，他不在准备室，也许是在开教职员会议。」

    「喔，原来如此。谢谢你。」

    物理教室的门发出关上的声音后，我抬起头来就已经不见奏音的身影。佐伯望着奏音离去的门扉方向说：

    「神谷同学，你和皇同学也很要好，是吗？」

    「嗯……我们只是上同一所补习班罢了。」

    「咦？你们没有一块儿吃午餐吗？就在中庭。」

    「因为近来她好像忙着读书。」

    我含混不清地带过，把注意力集中到手边。

    「那就是文化祭了呢。」

    佐伯忽然说出这种话，令我歪头不解。

    「什么意思？」

    「一起逛逛的好机会。」

    他轻拍我的肩膀，使我愣在原地。

    「毕竟是最后一次了，得留下一点回忆才行。虽然我不晓得井崎同学是怎么想的就是了。」

    「……最后……是吗？」

    高中三年级，高中的最后一年。若是能和奏音一同逛文化祭――我的内心有些雀跃，可是一想到现况，便立即萎靡了。

    我的考试准备没什么进展。

    在夏天之前成绩虽然有起色，不过来到八月后半段，模拟考的结果却差强人意。原因显而易见，就是书读得不够。这阵子就算窝在自习室里，我也会马上陷入沉思，导致念书没什么进度。这样的日子不断持续。

    我脑中所想的是奏音――以及藤二的事情。

    我待在自习室时，目光忍不住都会投向奏音。她大多会坐在前面，因此多半坐在后方座位的我，可以很清楚看见奏音的背影。当她集中精神时会把自动笔尾端底在嘴唇上的习惯、将长发拨到耳际的动作，偶尔会左右摇晃身子是表示她在烦恼。和我不同，奏音几乎不会发呆。我先前听说，她之所以会坐在自习室前方，是为了避免他人进入视线范围而分心。她正如打算，一直都很专注。即使发生了那种事，看似依然如此。

    藤二经常坐的位子，最近总是不同人坐在那儿。自从那件事之后，他就不再到自习室来了。尽管会到补习班上课，却会坐在远离我和奏音的地方。他在上课时仍一副恍恍惚惚、不怎么专心的样子，有时会望向不相干之处转着笔，下课后就匆匆回去，简直像是害怕我或奏音向他攀谈。

    我甩甩头，将这些想法驱赶出去。

    就像奏音一样，专注在念书上吧。但我的脑袋反而接二连三浮现出多余的杂念，让我随即停下动作。我完全搞不清楚自己之前是怎么集中精神的。半年前我独来独往是理所当然的事，自个儿用功就是我的日常，因此用不着刻意为之，也能够自然而然地专注才对。

    和别人扯上关系，表示要把脑内空间腾出一些给对方，相对地能够分给自己的部分便会减少。与他人有所牵扯的人，将会疏于关注自己，自个儿的事情会一点一点变得随便。

    纵使变回只身一人，那些轻忽掉的地方也不会那么简单就回复。我原本以为，人与人之间的牵绊能够轻易斩断，可是并非如此。我、藤二及奏音，至今依然联系着。即使不再交谈，维系也残存着。正因我们仍然相系，才会感到痛苦。

    如果可以像是切断丝线一般果断割舍的话，那会有多么轻松啊。

    然而，若问我是否想落个快活，我觉得倒也不是。我并不想完全斩断和他们之间的羁绊，反倒是对那条丝线感到依依不舍。

    甫一回神，我又再次望着奏音的背影。

    或许是感觉到视线，只见奏音回过头来，和我对上眼。

    我逃也似地从位子站起来，离开自习室去呼吸外头的空气。

    夏天的余韵即将离去。

    走出空气不流通的自习室，僵硬的身子吹着九月的风感觉很舒适。比起待在非得读书不可的自习室里，像这样漫无目的地跑到外头，感觉较能让脑袋放空。我感觉自己被思考搞得过热的脑袋，正静静地逐渐冷却下来。

    有道脚步声由后方传来。有人跟在我后头离开了自习室。我靠边去打算让出路来，脚步声却在我身后戛然而止。在我心生怀疑而转过头去之前，侧腹部就被人戳了一下，使我发出怪声。

    「嗨。」

    是奏音。

    「……有什么事吗？」

    明明我们已许久没有交谈，我却只做得出如此冷淡的回复。

    「我想说，刚刚我们四目相交了。」

    「喔……抱歉，我发愣的时候视线飘过去了。」

    「嗯，我有感觉到你的眼神呆若木鸡。」

    奏音把铜板投入附近的自动贩卖机，买了饮料。是冰咖啡拿铁。

    「你读书有进展吗？」

    「一点也不。」

    奏音叹了口气。

    「我也是。」

    「可是你看起来很专心。」

    「我只是专注在『专心』这件事上罢了。」

    这番道理令人似懂非懂。我并未询问她为何无法集中精神。

    我也买了冰的黑咖啡，才喝一口便觉得还是藤二打工地点的咖啡好喝多了。

    「文化祭――」

    奏音提出一个和我们切身的话题。

    「状况如何？」

    「道具？没什么特别的……倒是服装似乎很辛苦呢。」

    「我成天被针刺到手指。」

    奏音把手张开给我看，上头四处散落着鲜红的小小痕迹。

    「不过应该勉强做得完。毕竟这是最后一次了，我不想偷工减料。」

    「你当真这么认为？」

    我的问题是不是很坏心眼呢？然而，我就是不由自主地想打听她的真心话。

    「……不，坦白讲根本无所谓。」

    「就是说啊。」

    我们并未融入班上。即使试着搭上同学们的热情，到最后也没有被感化，彼此间有着温差。如同字面所述，热量的品质不同。看到佐伯，我便强烈地如此觉得。

    我们两人喃喃聊着不着边际、无关痛痒的话题。慎重、缓慢、宁静地开口，避免碰到痛处。

    这是一场毫无意义的交谈，即是所谓的闲聊。难得有机会讲到话，其他该说的事情要多少有多少，我却并未提到任何有意义的内容。我没有起话头，奏音也只字未提。时间就这么白白流逝，咖啡也转眼间变温了。

    ……不对。

    唯有一件事我想说出口。

    ――那就是文化祭了呢。

    佐伯的话语在我脑中复苏。

    ――一起逛逛的好机会。

    「那个啊……」

    我话讲到一半就收了回去。

    如果在此邀约奏音，事情就成了定局；万一遭到拒绝，更是覆水难收。我们三人将真的再也无法一块儿相处。现在还有希望。只要把那件事当作没发生过，我就能和奏音闲聊。但若是我开口约她，就无法当成没那回事，反倒会变得不可抹灭。

    「嗯？」

    奏音侧过头，等着我说下去。

    我摇了摇头，笑着说一句「没事」，把咖啡一饮而尽。

    ＊

    和对文化祭冷感的我们截然不同，校内的热气逐渐高涨。近来不但公布栏上贴了文化祭的倒数计时，还有零零星星的学生身穿正式表演用的服装或班服在学校里游荡。我们班上也有做班服，那是一件采用了熟成番茄般的布料所做的大红色T恤，上头印着猫咪窃笑的表情。虽然是美术社的女生将音乐剧中的登场角色Q版化所绘制而成，但遗憾的是，即使说客套话也算不上可爱。

    我们道具组几乎已完成任务，得以自由运用时间，于是我把空档拿来念书。待在自习室无法专心，因此最近我都使用学校图书馆。不知道是环境改变之故，还是无须意识到奏音，感觉比起在自习室里更能专心。缺点是图书馆的关门时间很早。在我解了几道考古题时，转眼间就来到闭馆时间。

    这天也一样，在我写题库时钟声就响了起来，担任馆员的老师喊着「要关门喽」驱赶学生。我的答案才对到一半，因此不太甘愿。我寻思着「到补习班的自习室继续对答案吧」的同时走出图书馆，来到出入口才发现外头正在下雨。

    由于气象预报说是阴天，我并没有带伞出门，这下子事与愿违了。我一瞬间心想，在前往补习班途中的超商买把伞好了，不过随即想起教室里的置物柜摆了一把折叠伞，于是决定过去拿。

    我爬上中央阶梯来到三年级教室所在的二楼走廊，朝三班的教室走去。邻近放学时间的校内已杳无人烟，但或许是每间教室都把文化祭要用的物品摆在走廊上，感觉莫名热闹。疑似要用在话剧里的木制纪念碑、菜单与招牌，以及成堆遮光布和布偶装组合，甚至也有班级把桌椅统统搬到教室外头，难道是明天早上要晨练吗？

    穿过染满文化祭气息的走廊弯过转角，马上就看到三班的教室。我忽地注意到教室前有道人影。略长的黑发、目光锐利的上吊眼、驼着背把双手插在口袋里――这个男学生的样貌我非常熟悉。

    是藤二。

    当我打算呼喊他的时候，藤二用食指抵着嘴唇，再指着教室里。里头似乎还有人在，藤二是在偷看。他扬起下巴示意，我便压低脚步声靠近教室，把脸凑近拉门窥探着内部。

    我看见一名女学生正在动手做裁缝。才想说又是一道似曾相似的背影，结果发现是奏音。也是啦，这个班上会让藤二有兴趣偷看的人，顶多只有奏音。她好像在缝制音乐剧的服装。她居然做到这么晚吗？同时我也心想，为什么她一个人在做呢？没记错的话，服装组应该有六个人才对。

    奏音开始收拾东西，看来是完工了。

    我望向藤二，于是他又抬了抬下巴，这次的举动感觉像是在说「跟我来」，我便点点头，安安静静地离开教室。

    「其他人八成先回家了。」

    离开出入口后，藤二喃喃道。

    外头下着小雨，我把伞打开来往藤二那边撑过去，却被他拒绝而推了回来。细小的雨滴毫不留情地逐渐淋湿藤二。

    「大家都有事情要办？」

    「怎么可能？用用你的脑袋吧。」

    藤二一脸无趣地笑道。

    「他们是把工作推给奏音，回家去了啦。」

    「这……」

    不可能吧？这是因为，你这只不令她受到欺负的老虎，就是为此存在的啊。

    不过回想起来，近来藤二和奏音突然变得完全不说话了。自从夏天过后一直是这样。奏音是狐假虎威的狐狸，一旦老虎从身边离去，她就只是一只弱小的狐狸，恰好让人把麻烦的差事硬塞给她。

    「她的双手超笨拙的，我光是稍微看一下，就见到她的手指被针扎了好几次。明明把事情丢着回家就好，反正她对文化祭也没有多了不起的感情。」

    藤二踢飞脚边的小石子。甩着雨珠滚进水洼里的石头，使其漾起波纹，就像是藤二之于三班一样。

    「奏音才不会把事情丢下呢。她和某人不一样。」

    「我也没那样好吗？」

    「你打从一开始就拒绝参与文化祭啦。」

    「就算我在也不能怎么样啊。而且我和大多数人都没有讲过话。」

    「这是你该努力的地方不是吗？」

    「我就免了啦。」

    说出这句话的藤二，感觉疲惫不堪。

    ――我就免了啦。

    听来真是悲伤。

    言外之意似乎是在抱怨，自己已经放弃了很多事情。

    藤二的情感率直，却不愿意吐露真心。我一次也没能够察觉他想做什么，又或是希望我们做些什么。

    「你都没和奏音讲话对吧。」

    藤二瞪着我说道。

    「你没资格说我。」

    我回嘴。藤二应该也一样，没什么和奏音说上话才对。

    「我无所谓，毕竟我打从一开始就是这样。可是，阿宏你不一样。你是在惺惺作态个什么劲？」

    「我才没有。」

    「要是你好好跟奏音交谈、陪在她身边，她也不会遇到这种事。」

    我顿时一把火都上来了。

    这句话你真的没有资格说。

    唯有你毫无立场，藤二。

    这是你的职责吧？你要当一只老虎保护奏音啊。为啥我非得连这个任务都要概括承受不可？我可没有滥好人到这种地步。

    「我才要说你，干嘛不跟奏音讲话？」

    我停下脚步，狠狠瞪视藤二。

    雨势愈来愈强劲，稍稍走在前面的藤二已经全身湿透，里头的T恤隔着制服衬衫透了出来。两手插在口袋里并驼着背的藤二，转过头来望向我。只见他的双眼蒙上一层阴霾，仿佛视若无睹。这小子总是这样，不愿意正视眼前的人。

    「你懂不懂啊，藤二？如果你不向奏音攀谈的话，那些畏惧你而不再戏弄她的家伙就不受牵制啦。奏音将暴露在他们的恶意底下。的确，她没有办法依赖你一辈子，可是最起码在高中生活期间，由你来保护她也无妨吧？你知道自己成为了她的屏障吧？既然如此――」

    「那并非我的责任。」

    藤二忽地抬起视线。

    他原本朦胧不清的双眼瞬间变得澄澈，阴雨绵绵而不可能出现的蓝天，看似映照在藤二的眼里。

    我甚至觉得，自己是初次正面见到藤二的眼睛。尽管略微上扬，他的双眼却像奏音一样大，黑眼珠又明显，好像睁得老大的猫眼。

    「那不然是谁的责任？」

    「阿宏。」

    藤二眯起眼睛。

    「我也有所自觉，知道自己待在奏音身旁的期间，没有人能够对她下手。可是这样一来，奏音会变得没有我就不行。高中毕业后我们就要踏上不同的出路，这样子不成吧？」

    「或许是那样没错，但是――」

    「不行就是不行。」

    藤二摇了摇头。

    「我无法扛下这种责任，而且只会那样子保护人。再说，『保护她』这个念头本身，也许根本是一种傲慢。奏音八成有办法处理自己的事情。我认为，她要比我们所想的还要坚强。」

    「所以你要弃她于不顾吗？」

    「不是那样。由你来出手帮助她就好啦，阿宏。」

    「那你要逃避吗？」

    「我办不到啊，我和你不一样。」

    不知为何，藤二笑了。

    他被雨淋湿的脸庞，看起来也像是落泪的表情。我无法想象藤二哭泣的样子。爱逞强的他，或许会笑着掉泪――我忽地如是想。

    「喂，之前所说的话……」

    藤二突如其来地开口说道。

    之前――光是听到这句话，我随即晓得他是指哪个「之前」，耳朵因此发烫。

    那是夏日的其中一天。

    我们三人唯一一次一同出门的日子。

    升空的烟火，以及苦涩的回忆。

    「我当时没有恶意，真的。」

    尽管藤二如此表示，但回想起那天的事，我的脸依然会烫得像是熊熊燃烧着一般，同时对藤二的强烈怒意，让我快气炸了。既然毫无恶意，希望他把想法留在脑中就好，提都别提。如此一来，我们就不会在雨中讲这些事情。在教室里被缝衣针伤到手指的奏音，人也会在这儿才对。

    「可是，我当真那么认为。」

    「你给我住口。」

    我压低了嗓音。和平时截然相反，藤二的语气很温和，我则是尖锐地低吼。

    「我一直都希望，事情能够变成那样就好了。」

    藤二终究没有从我身上别开视线。即使语气和缓，目光却是强而有力。明明照理说是我在瞪他，但我甚至觉得自己正被他瞪视着。

    「事情能够变成那样就好了？」

    「我原本期望你们两个可以交往。」

    我揍了藤二。

    回过神来，我才发现自己动手了。

    要躲开我软绵绵的拳头理应易如反掌，藤二却没有避开。我的拳头直接招呼在他脸上，把他打到流鼻血。打人的我，手也麻掉了。原来揍人自己也会痛吗？我现在才知道。

    「我换个说法。」

    藤二擦掉鼻血。

    「我一直期盼你们两个可以交往。」

    现在进行式，表示他如今也如此盼望。

    这是为何？

    「为什么啊？如果情况演变成那样，我们三个人就很难再待在一块儿了吧。你觉得我和奏音很烦人吗？还是讨厌我们？是的话就讲清楚啊。就算我和奏音没有交往，如果你希望我们别管你的话，我们也会照办的。」

    「才不是那样。」

    他的鼻血流个不停。纵使被雨水冲刷，划过嘴唇的鲜红血痕依然源源不绝地流淌。从旁经过的路人，皆带着狐疑的目光望向正面相对的我们。

    我才想说伞不见了，原来是掉在后头，看来是我挥拳的时候抛下的。因此我也渐渐变成了一只落汤鸡。

    「我是觉得可以放心把奏音交给你。我认为你会采用有别于我的方式保护她，支持她自己挺身奋战。」

    藤二有如连珠炮似地接二连三说道。

    就他而言，还真是相当拼命。

    平常讲话总是那么慵懒、若无其事地放人鸽子、感觉丝毫不把别人的事情放在心上的藤二――

    正竭尽全力地述说。

    「……简单说，就是你想要有个替身是吧？代替你保护奏音。」

    我低声说道。既像是确认，又好似挖苦。

    「不是替身啦，你才是主角。」

    藤二再次擦拭鼻子。抹掉的血迹，随即被雨水冲掉。

    「……这样子你可以接受吗？」

    我抬起头望向藤二。

    「什么东西？」

    「我在问你能否接受。」

    他应该明白我的话中之意。

    我一直都这么觉得，先前也一度确认过。尽管藤二否认，但我不那么认为。这个念头，如今反倒变得更加强烈。

    藤二一定喜欢奏音，非常喜欢。

    「之前我也说过了吧？」

    藤二忽地从我身上别开目光，仰望天空。

    「我对奏音没兴趣啦。」

    少骗人了――我简短地抛下这句话。

    ＊

    文化祭当天放晴了。

    我们三班将利用视听教室上演音乐剧《爱丽丝梦游仙境》。公演是一天两场，在两天的活动中共计四场。负责道具和服装的成员，届时会在后台或柜台从事幕后工作。

    第一天第一场公演是由奏音站柜台，藤二则理所当然般地不在现场。我在这场公演无事可做，想说在校内闲晃，结果被佐伯逮到了。

    「神谷同学，我们一起逛吧。我和所有朋友的自由时间都搭不上，这段期间孤零零的啊。」

    「喔……是可以啦。」

    敲定后，我们俩一道离开了视听教室。

    我没有特别想逛的地方，因此陪着佐伯到处观赏他朋友筹备的项目，有戏剧、鬼屋、咖啡厅、占卜摊、展示品、乐团……诸如此类。真亏他有这么多地方要逛。他露面之处多半有熟人在，无论是同侪或后进，不分男女，佐伯皆亲昵地与他们交谈。

    「真亏你……」

    佐伯在手工艺社的贩售区，买了一顶一年级时同班的女同学所做的帽子。见状，我不禁脱口讲出真心话。

    「咦？你刚有说话吗？」

    「呃……我觉得傻眼。」

    「咦？为什么？我做错了什么吗？」

    「你的人面也太广了。你到底认识多少人啊？」

    「咦？这样很普通吧。顶多只有曾经同班过的同学和社团伙伴而已啊。」

    「不普通，一点也不。」

    我打死都不认同。这算哪门子的普通？

    「神谷同学，你没有什么其实很想逛的地方吗？」

    「我又没加入社团。」

    「像是一、二年级时的朋友之类的。」

    「没有熟到会亲密交谈。」

    「哎呀，你真的没朋友呢。好好笑。」

    佐伯毫不避讳地咯咯发笑。不过这是事实，我也无法反驳。

    「既然如此，井崎同学和皇同学更是你的挚友了。」

    唐突地听到藤二和奏音的名字，我显而易见地产生了动摇。

    挚友？

    我们算是挚友吗？

    「不过，只结交情谊深厚的朋友，也有点帅气耶。」

    「才不是那样。」

    我没好气地喃喃说道。

    并非如此。

    我只是随波逐流罢了。不过是奏音邀我上补习班，之后在情势所趋之下待在一起。我们到处游玩，聊了许多事……这些当真全都是顺水推舟而已吗？事到如今，我已不清楚当中是否有自身意志存在。

    「第二天你和皇同学都没有排班，可以一起逛嘛。」

    佐伯这番话似曾听闻。里头没提到井崎，已经是标准状态了。

    「天晓得，我又没约她。」

    「那你就约啊。」

    佐伯的语气罕见地强硬。

    「他们是独来独往的你珍贵的朋友吧。这种时候不约，更待何时？」

    就道理来说或许是这样没错，对于理所当然般拥有朋友的人而言。可是奏音对我来说，与其说朋友，更像是……况且，我们俩对文化祭都兴趣缺缺。如果是结伴同游会很开心的对象倒还无妨，但照我们眼下的关系来看，必定只会感到尴尬而已。

    最起码要是藤二在就好了……不过现在的藤二，一定会想让我们两个独处。不，不仅限于目前吧。那小子之所以会不断临时失约，搞不好是……

    「你会不会想太多啦？事情有这么困难吗？」

    听佐伯这么讲，我回以一个含糊的苦笑。我确实考虑太多了。但我认为，状况不好处理也是事实。

    第二场公演我要负责幕后工作，因此下午去了视听教室。我得把道具搬进搬出，或是协助操作照明及音响。

    《爱丽丝梦游仙境》就如剧名所述，是以奇幻仙境为舞台，因此舞台装置颇具规模，奏音煞费苦心缝制的服装也是。高中生等级的文化祭难以完美重现作品中的舞台，所以真要说的话，服装拨了比较多预算，不过酝酿气氛的关键装置还是由道具组制作。

    奏音也以服装组的身份来到后台。这出剧会让演员扮演复数角色，导致演员们频繁更换服装，她就是来帮忙的。不仅道具组及服装组在，演员也很多，结果让后台变得相当拥挤，有着满满的人和物品。在教室练习时没注意到的细节，我们根据当天第一场公演后的反省，订立了道具与服装要放在固定位置的规矩。这个措施会将大道具尽量摆在靠近舞台两侧之处以便于搬运，小道具则是避免丢失。

    然而，公演才刚开始，立刻发生了问题。其中一名登场人物――帽子先生应该要戴的帽子，未能就定位。

    帽子先生这个角色正如其名，因此没戴帽子会显得很奇怪。这个绑定角色的标志实在强烈过头，一旦没有帽子，观众会不晓得这是什么人物。

    「最后碰到帽子的人是谁？」

    后台顿时发生大骚动。音乐剧稳定地进行着，距离帽子先生登场的场面剩不到多少时间。最糟的状况下会让演员不戴帽子登场，不过这场公演就会给观众留下负面印象。或许也因为这是三年级学生最后一次的文化祭，不愿让回忆变成那样的同学们，皆睁大了眼睛寻找帽子。

    我也没有看到帽子的印象。服装组用心制作的大礼帽，设计相当华丽，远眺也会很醒目，因此立刻可以知道后台没有它的踪影。扮演帽子先生一角的同学，一副不知所措的样子搔抓着短发。我漠然心想，那副模样要自称是帽子先生确实很牵强。

    「不是皇同学吗？」

    突然间有个女生出声说道。

    「饰品在第一场公演的时候掉了，是皇同学拿去修补的吧？」

    后台的视线集中在一个方向上。奏音杏眼圆睁地伫立在原地。

    「我修好啦，然后放在教室了。」

    奏音以细若蚊蚋的嗓音答道。

    「谁去教室看看！」

    饰演帽子先生的同学正想拔腿而出，但被「你怎么能过去啊」一句话阻止了。一名服装组的女生由后台冲出去。

    「把东西从教室拿来是服装组的工作吧？是谁负责运送帽子的？」

    「我不记得了……没印象看过。」

    「你的意思是已经不在教室了？」

    「大概吧。」

    「皇同学，你把它摆在教室的哪里？」

    「老地方，后面置物柜的上头。」

    「你真的放在那里吗？」

    「我想是的……」

    「你不确定会害我们很伤脑筋耶。」

    气氛逐渐往奇妙的方向流动，责备的眼神正朝奏音看去。

    「教室里头没有。」

    回来的女生报告。后台弥漫着一股失落的气氛，感觉责难奏音的氛围就要变得更浓重了。

    「……我去找。」

    「等一下。」

    我瞬间阻止欲跑出后台的奏音。若是她此时独自冲出去，事情就会变成是奏音的错。既然她说东西确实就定位了，我想应该不会是谎言。

    尽管如此帽子也不在教室，那就是有人拿走了。我不清楚对方的目的和盘算，不过要找出来很困难。

    「有办法做个替代品吗？」

    奏音瞪圆了双眼。后台的所有人八成也都一样。

    「现在做？」

    「佐伯，你刚在手工艺社买的帽子。」

    我望向和我一道走进后台的佐伯，于是他敲了一下手。

    「喔，那个……就在教室里，可是那像帽子先生会戴的吗？」

    「它的形状很像大礼帽啊，只要加点有帽子先生风格的装饰就行了。」

    「……搞不好蒙混得过去？」

    「把那个拿过来！」有人对佐伯下令。「了解！」佐伯从后台疾奔而出。好不容易找到补救的可能性，后台再次躁动起来。

    「有没有剩下什么服装的材料呢？」

    我询问奏音，于是她像是猛然惊觉似地直点头。

    「有很多……像是碎布块、钮扣，还有绣章之类的。」

    「用那些东西做得出来吗？」

    「……我很笨拙，可能没办法做得那么好。」

    「只要看起来不像一般的帽子便行了。干脆弄得怪里怪气吧。」

    「――喂，神谷同学，这姑且是我朋友的作品喔。」

    回来的佐伯嘴上这么说，还是把帽子递给奏音。奏音一度看向我的脸庞，并坚定地点了个头，之后拿起裁缝道具。

    帽子先生戴了一顶相当怪模怪样的大礼帽登场。从他出场的瞬间，观众就已经忍不住发笑。酒店小姐有个叫蓬蓬头的发型，跟那个很接近，堆满了布料、蕾丝、缎带这些材料的帽子已不见原样，八成没有人会料到那是在手工艺社购买的手制品。

    舞台平安无事地落幕了。原本的帽子到最后都没有找着，明天之后也得继续使用这顶即席打造的古怪大礼帽。或许这样也好。当我见到公演后饰演帽子先生的同学对奏音道谢时，心想要是她能借此稍微融入班上一些就好了。

    撤离视听教室后，我眺望着那顶被带回教室的帽子。不知不觉间，奏音出现在我身旁，同样露出奇怪的表情瞪视着帽子。

    「做得挺不赖的嘛。」

    听我这么说，奏音挂着五味杂陈的神情笑了。

    「我的笨拙之处，活用在好的地方了。」

    「观众也很喜欢呢。」

    「明明是帽子先生，戴着不寻常的帽子却比较受欢迎，感觉好奇怪。」

    「因为《爱丽丝梦游仙境》大致上是个怪怪的故事啊。」

    「嗯，也许吧。」

    奏音拿起帽子翻过来，手工艺社那顶做为基底的帽子，内侧便一览无遗。

    「这原本是拿来贩售的商品对吧？」

    「是手工艺社的。」

    「这样好吗？感觉对佐伯同学很不好意思。」

    「不要紧，公演结束后再把装饰统统拆掉就好了。」

    「可是，我在人家特地制作的帽子上缝满了一大堆东西。假使我没有把真品弄丢的话，就不用做这种事了。」

    「又不是你搞丢的。」

    奏音露出一个含糊的笑容，大概是在强颜欢笑。

    「谢谢你喔，阿宏。」

    奏音把帽子放回去，如此说道。

    「你救了我。」

    「没到那个地步啦。」

    「没那回事，你真的帮了我一个大忙。」

    奏音转头望向我，我看见自己的身影映照在她偌大的眼眸里。和她四目相交，我就觉得必须要讲点什么才行。感觉她的视线中乘载了许多讯息。尽管我连其中一个都无法解读，还是产生了非得回应的念头。

    「……我说啊，奏音。」

    话说到一半，我察觉到自己打算讲些什么了。

    我脑中想着明天文化祭的事。我和奏音都要协助上午公演的幕后工作，不过下午是自由时间。佐伯那番话在脑中重新响起，藤二的话语也隐约可闻，我还想到了遭到拒绝会有多么悲惨。

    「不，没什么。」

    我气馁了。

    结论和先前相同。不，我脑中某处理解到，那多半并非她的期望。她一定已经做出结论，而此事或许是理所当然的。

    奏音偏过头去，并未深入追问。

    不久后传来首日活动闭幕的广播，于是学生们三三两两地离开校舍。

    结果藤二直到最后都没有现身。

    文化祭的第一天，就此划下句点。

第一卷 现在5

    从烟火大会回家的路上，我并未和奏音交谈。我不晓得该如何开口。奏音对我来说是个总有一天会消逝的故人。我想说若是她顺利达成愿望后消失了也无妨，不会投注大量感情在她身上，所以才对她很冷淡。面对曾经死过一次、八成终将消失不见的某个人，投入感情实在愚蠢透顶。

    然而，不知何时我已经放感情下去了。

    我接受了她存在一事。这会是错误的根源吗？我果然该忽视她的存在吗？是否不该询问她的心愿呢？

    和奏音共度的时光不过短短数日，仅仅如此她就在我心目中留下浓浓的影子。和那时如出一辙，既鲜明强烈又轻盈灵动地跃入我的记忆当中。令我想起那些不愿回忆的日子，挖出我不堪回首的记忆。

    那时候，我喜欢皇奏音。

    没错，我恋爱了。我喜欢她的程度，甚至到了其他事物都毫无价值的地步。这名少女并非特别漂亮，个性也没有好得令人赞叹，不过会以凛然澄澈的大眼睛看着人说话。就连我这种人的双眼，她也愿意直视。她会笔直地凝望别人。对于先前无缘被人正视的我，光是如此她的存在便极其贵重。

    我并没有事到如今依然多愁善感地惦记着她。即使如此，她确实是我特别的人。这点在今天的烟火底下获得证明了。

    面对默不作声的我，奏音也不发一语。我们在拥挤的电车内被人潮挤到彼此的肌肤紧贴着，行为举止却又仿佛对方不存在。奏音冰凉的皮肤莫名真实，让我强烈意识到她便在这里，但我硬是将那份触感逼到脑袋一角。我尝试过一心一意地将奏音的存在从心中抹去，可是这几年来我已经彻底认清，事情并不会那么顺利。

    隔天醒来时，我并没有躺在床上，而是趴在桌上直接睡着了。眼前扔着几罐喝光的便宜酒瓶，看来是回家后喝了一场闷酒。目光过于短浅的思考，让我自己都觉得厌烦。

    奏音有好好裹着毛毯睡觉，静静地发出规律的呼吸声。我轻轻地站起身以免吵醒她，而后随便披了件上衣走出家门。

    夏天的早晨会很奇妙地令人觉得凉爽。明明气温是春天比较低，是日夜温差让人有这种感受吗？柏油路的温度在夜晚时分降下来，当我走在上头并踢着小石子时，感觉脑袋也稍微冷却下来。

    ――不要一声不响地消失不见啊。

    即使如此，我的内心依然残存着动摇，确实在责怪自己「干嘛那样讲」。我不该说出那种话，连提都不该提。话语一旦讲出口，便会拥有力量。不要消失不见――内心的想法会变成事实。

    我已经承认那份心意，为时已晚了。

    那么，我该如何是好？

    奏音带有某种目的回到这个世界。我一直认为，只要目标达成，她就会消失。既然如此，倘若她未能完成心愿，是否会持续滞留在世上？如此一来，我便能像现在一样，和她一块儿活下去吗……

    这种事情不可能被允许。

    我脑中很清楚，内心却在动摇。无聊的思绪令我迷惑。

    我摇摇晃晃地漫步走向车站，并买了车票，搭上正好开进月台的电车，靠在车门上望向窗外。电车发车后，摇曳的景色便由前往后飞驰而去。街景在朝阳照耀下灿烂生辉，染上了橘红色。奏音这时是否起床了呢？看到我不在，她会有什么想法？假如那天死的人是我，和目前的奏音立场相反，她会来找我吗？

    我一方面希望她来找我，一方面又不想被找到。现在自己这张没出息的脸不愿让人瞧见，我没有脸见她。就是因为这样想，结果我才会在奏音醒来前大摇大摆地逃出来。迄今我一直草率对待人家，当成她压根儿不重要，事到如今我有什么脸叫她别消失？都是因为我忍不住说出口，才会尴尬到极点。

    只是，奏音肯定不会介意。她从以前就是这样。无论被放鸽子多少次，她都不会受挫。这和宽容有着些许差异，不过有点相似。她拥有许多这样的东西。

    电车往西边开去。我漠然理解到，它正朝向何处去。手上的车票，是当地车站所能买到最贵的一张。明知道它会载我到什么地方，我却一次也没去过。

    太阳逐渐升起，世界迎来了早晨。城镇醒转后，搭电车的人也愈来愈多。也许是因为暑假的关系，有很多小孩子。见到少年们揣着捕虫网和饲养箱的身影，我追溯着记忆，回想自己是否也有过这样的时光。

    当我把睡意从迷茫不清的脑袋里赶跑的时候，电车已抵达了终点站，于是我缓缓走下月台。

    这个镇上有座相当大间的医院。

    这是一个拥有许多大自然景色、显得绿意盎然的城镇。它似乎也很靠近海边，风带有些许潮水的气味。蔚蓝的天空一望无际，洁白的飞机云拖着长长的尾巴。从我走下车站月台的瞬间，就好像被丢到盛夏之中，遭到蝉鸣声包围。明明时间还是上午，日照却相当强烈，我看见一排蚂蚁走在被晒得火烫的水泥地上。

    镇上的大型医院是一所知名的大学医院，离车站大约步行十分钟左右的距离，坐在车上也能清楚看见其广大的腹地。我回想起雪白的建筑物在阳光照射下，变得更是光辉璀璨的景色。

    我在剪票口伫足不前。

    我是来干嘛的呢？

    只身一人跑来这种地方做什么？

    是想确认些什么，又或是意图回忆起来吗？

    此处有着我的伤痛。这里是我逃走的地方。尽管一次也没来过，我却是从此地逃走的。我逃到那栋破烂公寓之中的狭小房间里，足不出户。我把自己从故乡还有往昔切割出来，沉浸在自个儿制造出的疏离感和虚无的愉悦里，每当憎恨起世界便会灌酒买醉。即使如此，在我依然想和世界建立联系而拼命挣扎着所活过来的路上，不知何故奏音再度和我巧遇，这次让我从本应闭门不出的家中逃了出来。

    我就只有逃避的本事。

    无论什么事，我都不擅长正面应对。

    我僵立在剪票口前，无法往前踏出一步。目前的我，没有向前迈进的勇气。

    我吁了一口气。

    汗水从脸颊滑下，沿着下颔化成水珠，滴到地上。

    「你不过去吗？」

    我惊讶到几乎要跳起来，转头望向后方。身穿制服的奏音就站在眼前。她是什么时候在这里的？不，她究竟是怎么到这里来的……是尾随着我吗？我都没注意到？从逻辑上来想应该是这样没错，但不知为何，我有一种她是借由神奇的力量，刚刚才从家里传送过来的感觉。

    「你不要叫人家别消失，却自己不见啦。」

    奏音挂着奇妙的表情笑道。这是她打从以前就不时展露的蹩脚谄笑。不晓得该如何是好的时候，她就会笑。那副神情八成和我的笑容极为相似。

    「你不过去吗？」

    奏音再次问道，于是我摇头回应。

    「你知道前方有着什么吗？」

    「嗯，大致明白。」

    「为什么？」

    「因为某人很好懂呀。躲避得很明显。」

    奏音收起了强颜欢笑。

    躲避？

    没错，我是在躲避。避开这个地方，以及沉眠于此的他。

    「那个呀，我的时限差不多要到了。」

    我死命盯着奏音的脸庞。

    时限？她在说什么？

    奏音把手向前伸，高举在阳光之下，好让我能看清楚。

    虽然她的手看似普通，不过定睛一瞧会发现它略显透明。

    她快消失了。

    奏音快要消逝而去了。

    打从一开始就有期限。不论怎么挣扎，她都无法永远待在这个世上。我早就隐隐约约地察觉到，但是……

    面对顿失话语的我，奏音吞吞吐吐地说：

    「阿宏一定――」

    讲到一半，她随即摇摇头，把话吞回去。

    「不，没什么。」

    这个举止我很熟悉。

    有话想说却欲言又止。

    自从她来到这里，我已看过许多次。

    我自认为很清楚她为何不把话说出口。我认为她是在逃避，想避而不谈。她是在兜圈子，巧妙地闪避这件事。

    不过……喔，原来是这样吗？

    我发现自己错了。

    在兜圈子的人并非奏音，而是我。一直在绕远路、避而不谈的人是我。因为我刻意回避，奏音才不提。

    她多半是在等待。

    等我不再顾左右而言他，回到正轨上。

    或许她是为了打发那段闲暇时光，才会把我耍得团团转。

    自那天起，我一直耽搁在半路上。

    我不愿面对，而是选择逃避。因为面对会相当难受，所以我已经放弃了。我知道这么做非常冷酷，却无法不躲开来。那个地方除了悲伤以外别无他物。我认为自己伤心够了，不愿继续陷入悲情中，才会选择逃亡。背对着所有一切，将那天封锁在过去的彼端。

    假如只有我一个人，或许这样也无妨。

    然而，现在这个地方有奏音在。

    她为何会回到这个世上，我心知肚明。奏音是来见他的。奏音希望将我引领到他那里去。

    我们两个一定都没办法单独去见他。不过，若是现在的话……

    「……我知道了，奏音。」

    我笔直望向她说：

    「我们去见神谷宏吧。」

第一卷 过去5

    隔天的天气稍微变差了些，厚重的灰色云层遮蔽天空。在感觉随时要闹起脾气来的天色下，文化祭第二天揭幕了。我拖着累积了疲劳的迟钝身躯来到学校后，为了准备第一场公演，直直前往视听教室走去。

    脑袋之所以会朦胧不清，是因为疲惫的关系吗？做着自己不习惯的事，就是会劳心伤神。我实在不适合和同学通力合作。大道具负责人和演员相比，明明劳动程度连十分之一都不到，但光是挤在狭小的后台，我的精神就逐渐耗损着。

    第一场公演平安无事地落幕后，我终于卸下工作。这下子我就无须再奉陪班上的活动。我思索着该如何打发剩余时间，回到教室后便浑身无力地趴在桌上。

    文化祭昨天已经逛够了，干脆就这么睡到闭幕典礼吧？教室并没有特别拿来用在活动上，因此我待在教室里不会妨碍到其他人才是。今天我和佐伯的自由时间并未重叠，所以也不会被他拉着到处跑。我既未和任何人有约，也没有想看的表演。

    趴着往侧面看去，只见窗外是一整片深灰色的天空。我听见热音社在户外舞台演奏着闹哄哄的音乐，像是要吹散即将到来的雨势。之所以听不懂歌词，是由于震耳欲聋的音量之故，又或是主唱咬字有问题呢？我茫茫然地如此思考时，前方的位子传来有人坐下的气息。

    「你想就这么睡下去对吧？」

    我倏地抬起头来。

    教室里的所有人都身穿红色班服，唯有一名做制服打扮的人物坐在我面前。

    是藤二。

    「……你来了啊。」

    我以蕴藏着惊讶和厌恶的嗓音说道。事到如今，这小子哪来的脸大大方方地走进教室？

    「我是来闲逛的。」

    藤二丝毫不介意教室里八成都注视着他的目光，咧嘴说道。

    「起码在最后帮点忙如何？」

    「开玩笑，没有我办得到的事啊。不说那个，我们去逛文化祭吧。你来带路。」

    我瞪大双眼。

    「原来你对文化祭有兴趣喔？」

    「没有的话我就不会来啦。」

    「不，既然如此，你打从一开始就该提供各种协助啊。」

    「我对那种事情兴趣缺缺。」

    难道他当真是来闲逛的？藤二散发出的感觉，已经是普通的客人了。

    「奏音呢？我们三人一起逛吧。」

    我皱起了眉头。

    自从夏天那件事以来，藤二并未积极和我们接触，甚至反倒是在闪躲。不晓得到底吹什么风，让他起了和我们一块儿逛文化祭的念头。归根究底，这小子对我们三人一道出游本身就不怎么感兴趣，因此他的发言非常矛盾。这便是那个「弥补行为」吗？

    「干嘛？」

    藤二似乎发现我对他投以怀疑的目光，只见他眯细了眼睛。

    「没有，我想说你主动邀约实在很稀奇，感觉都要下雪了。」

    「雨的话现在倒是在下啦。」

    听他这么一说，我才发现窗外开始下雨了。厚重的云层终于释放出雨滴。

    「奏音人在哪儿啊？」

    在藤二不断询问之下，我只好不情不愿地回答。

    「……大概是在物理教室。」

    方才我见到她有事找老师而离去的模样。

    「你去叫她啦。」

    「我去？」

    「我现在被班导发现，事情会很麻烦啊。」

    这倒也是，毕竟他从头到尾都没帮忙进行文化祭的准备嘛。虽说不会影响到成绩，但班导不会放任这种对班级活动超消极的学生吧。

    藤二由口袋里拿出手机把玩，看来是在等我去找奏音来。在情势所逼之下我站了起来，为了去叫奏音而离开位子。

    我离开教室在走廊左转，而后爬上中央阶梯。穿过四楼走廊后，往东栋角落走去。我在物理教室映入眼帘之处停下来，因为奏音正从正前方走来。

    「咦？阿宏。」

    奏音瞪圆了眼睛。

    「你也有事找老师吗？」

    「不，我是在找你……」

    我不禁据实以告，随后不知所云起来。

    「找我？」

    我颔首回复。

    「你有什么事吗？」

    「……藤二来了。」

    我的话语中带了点不悦，尽管如此奏音的表情确实开朗了起来。讨厌的感觉令我的内心嘎吱作响，发出有如剥除木板一般的声音。

    「我还以为他铁定不会来呢。」

    「我也这么认为。」

    「他人在教室吗？」

    「嗯，好像是刚刚才到校的。然后，他问我们要不要三个人一起逛文化祭。」

    「藤二这么问？」

    奏音会蹙起眉头露出这种反应也是理所当然。那才是正常情况。藤二永远是受人邀约、放人鸽子的一方，就连赴约一事都极其罕见。这样的他居然主动约人，让我忍不住觉得，是否当真要下起雪来了。

    「当然，如果你不愿意的话也无妨……我没那么……」

    我微妙地暗暗表达自己意兴阑珊，不过奏音却很开心的样子。起码在我眼中看似如此。

    「不，既然我们三人能够久违地逛逛……而且你和我下午都是自由时间呢。」

    「嗯……是没错。」

    「这样呀，藤二来了……」

    这时奏音展露的神情，令我发现一件事。那是隐隐约约存在我脑海中的一个可能性，当下它变成了事实。要承认它实在让我非常火大，可是考虑到她的立场，这或许是必然的。回顾她至今的行动，全都暗示了这个事实。

    这样啊，果然如此吗？

    那是一种复杂的情感。蕴含了形形色色的情绪，有如雨云一般呈现混浊不堪的灰色。人生为什么会如此不顺遂？我感到焦躁及懊悔，感觉一切都是我的错、我不好，这令我觉得不悦且不快。

    但我依然觉得「果然如此」。因为有这种念头才得以接受。没错，我接受了这个状况。当然，精神受到相当程度的耗损――因此我才觉得，挖苦那小子几句也会被原谅吧。

    然而，当我和奏音结伴回到教室后，却四处找不着藤二的身影。我望着自己的座位以及前后的空位，哑然无语。

    「你们在找井崎同学吗？」

    人在附近的女同学开口。

    「嗯，他刚刚应该还在这儿才对。」

    「他说什么有急事，已经回去了喔。」

    回去了？现在才说有急事？

    我打从心底感到错愕。他究竟想重演历史几次才满意？明明是自己开口邀约，爱失约也该有个限度。我也差不多该和他绝交了吧――在为此感到愤慨的同时，我心中某处却也觉得「果然会这样」，死心断念地认为「反正藤二就是这样的人嘛」。已经全都无所谓了，那种人自个儿横死街头吧。

    可是，奏音不一样。

    一听到藤二回去的消息，她便拔腿疾奔，有如一阵旋风般冲出教室，在走廊上狂奔。我连忙跟在她的后头。奏音活用了娇小的体格，在人声鼎沸的校舍走廊穿梭着，转眼间便抵达中央阶梯，两阶两阶地跑下楼，也不在出入口换掉室内鞋便直接往校舍外头飞奔，笔直地冲向校门。

    「藤二！」

    奏音在藤二即将离开学校腹地时赶上，追到他了。藤二瞪大眼睛回过头来，望着奏音与我。他八成没料到会被追上吧。

    「你为什么要做这种事？」

    奏音一开口便揪起藤二的领口，不住猛力摇晃。

    「是你说要三个人一块儿逛逛的吧？为什么要自顾自地回去！」

    藤二不发一语，双眼望着我而非奏音。他的眼神在说「你快想想办法啊」。别开玩笑了。唯有现在，无论发生什么状况，我都站在奏音那边。我很清楚你的意图和心意，但那些事我才不管。那关我屁事。你的所作所为正是如此，根本压根儿没有考虑奏音的心情。你以为，她总是带着什么样的念头邀约你的？如今又是抱着何种感受，穿着室内鞋拼死跑过来的？

    「有我在会很碍事吧？」

    藤二俯视着奏音。

    「你们两个去逛不就好了吗？反正你们感情很好啊。」

    「为什么事情会变成这样！你为何要把自己排除在外！」

    奏音尖声逼问，使得周遭人群都好奇地看过来。就旁人眼中来看，大概像是感情纠纷吧。谁管你们，擅自去想象吧。

    「我也觉得你该适可而止，藤二。」

    我静静地出言责备。

    「有些事情是不该做的。你以为自己像这样消失无踪，我和奏音还能老老实实地享受文化祭吗？」

    藤二看向我的双眼。我心想，干嘛露出那种眼神啊？他的目光看似泫然欲泣。藤二一定不会在人前哭泣落泪，可是如今看起来泪腺却即将溃堤。既然要摆出那副德性，干嘛要做出这种事呢？

    现在还不迟，快道歉，然后和我们一块儿逛文化祭。

    「……我――」

    藤二吞吞吐吐地开口。在此说出的话语，将会带有重大意义，你可要做好心理准备再开口啊――我如此瞪视他。

    结果，藤二维持忍住泪水的眼神，挂着硬逼自己发笑的奇怪表情说：

    「我讨厌你们两个。」

    感觉我听见理智「啪」一声断裂的声音。奏音深深地吸一口气，接着倾吐而出。

    「我不理你了！笨蛋！」

    之后她转过身子，头也不回、一心一意地往校舍方向飞奔而去，我连阻止她的空档都没有。虽然我无意拦阻就是了。

    我瞟向藤二。

    「你真的是个大白痴。」

    我打从心底如此认为。从没看过像你这么蠢的人。

    四处有学生揽客的声音交错纷飞，走廊上被人群挤得水泄不通。在文化祭的喧嚣笼罩下，让我们体会到自己也是其中一分子……不，我们并未发出什么声音。噪音的影响也是原因，不过难以启齿的氛围更让我变得寡言。

    我们随着情势所趋，两个人一同逛起了文化祭。和心仪的女孩独处，内心却不怎么雀跃，这是为什么呢？

    「这是我们最后一场文化祭了呢。」

    奏音忽然打破沉默，松一口气的我便顺着她的话题走。

    「是啊……虽然感觉统统都结束了。」

    我和奏音都把班服换成了制服，心态上已经是旁观者。

    「幕后工作也挺辛苦的。二年级的时候，我不曾那么努力。」

    「我也是。」

    我们并没有目的地，只是漫步在举办文化祭的校内，或是去偷看人家的教室，或是远眺莫名其妙的布偶装，或是上上下下爬着楼梯，就仅是在各处巡游。

    笼罩全身的倦怠感，有一天会化为美好的回忆吗？对我而言，文化祭并非强烈赌上青春的活动。即使文化祭的记忆对于当真卯足全力的学生们会闪耀无比，但之于我或许只会是疲惫的化石也说不定。

    尽管如此，我认为自己某天必定会回想起今天的事。在文化祭第二天下午，和奏音一同漫步的事。

    「我觉得，自己一辈子都不会忘掉高三的事。」

    奏音突如其来地开口，让我心跳漏了一拍。她是否也在思索着类似的事情呢？

    「限定在高三？」

    「嗯，许多状况都很特别。一、二年级时固然也发生很多事，可是没有三年级这么波澜壮阔。」

    她之所以会面带苦笑，是因为我也包含在「许多状况」当中吗？

    「明明今年春天会向你攀谈，只不过是凑巧而已。」

    「咦，是我害的吗？」

    「对，就是你害的。」

    奏音面带微笑地如此表示。

    「自从有你在一块儿，藤二和我都变了。」

    我摇了摇头。

    「那不是我的错。我没有强悍到会给其他人带来影响。」

    「没这回事。从藤二开始直呼你的名字以来，他就不再打架了。你有注意到吗？」

    「看得出来吗？」

    「对呀，因为他不怎么会受伤了嘛。」

    奏音正经八百地说道。

    「再说，如果没有你，藤二那天铁定不会来烟火大会。」

    我不禁缩起身子。

    我以为不聊那天的事是我们之间的默契，还想说事情已经当成没发生过了。借由绝口不提，勉强维持关系不致破裂。

    「那只是碰巧吧？毕竟他很任性啊。」

    「不，是托了你的福。唯有这件事是确切无疑的。因为无论我再怎么约藤二，一、二年级的时候他都不肯来看烟火呀。」

    「……临时毁约？」

    「照惯例喽。」

    奏音伤脑筋地笑着。

    由于奏音说她口渴了，我们一度走出校舍，去便利商店买饮料喝。我在稍微从学校往下走、最近的那间7－11，买了平时不会选购的运动饮料牛饮，感觉好像稍稍活了过来。或许我出乎意料地陷入脱水症状也说不定。

    离开便利商店后，雨势比来时更为强劲，于是我慌慌张张地打开塑胶伞。雨珠不断在伞面上弹开后滚落。气象预报说雨会下到傍晚，不过看天色感觉还会再下一段时间。晚一步走出超商的奏音仰望天空，同样撑起雨伞。

    「藤二呀，不喜欢我呢。」

    她开口说出这样的话，使得我的脑袋一阵晕眩。不管是藤二或奏音，都很不擅长与人相处啊。

    「你怎么会这么想？」

    「因为他很常放我鸽子不是吗？一定是讨厌和我独处。」

    「就算有我在，他也依然会失约啊。」

    「那也是在躲我。藤二一直在避着我，像刚才也一样。」

    这或许有一番道理。藤二八成在刻意躲避和奏音单独相处的状况。但若要问理由是否如奏音所想，我认为不是。

    「你觉得藤二讨厌你吗？」

    「他大概不喜欢我吧。」

    「……真迟钝。」

    「咦？什么？」

    我的轻声低喃被喧嚣给吞没，导致奏音似乎没听见。但纵使听到了，她也不会承认吧。她在奇怪的地方对自己很没信心。

    「……所以呀，假设――只是假设喔。」

    奏音格外强调这点，侧眼看向我。

    「我会想说，假如你喜欢我的话，又是出于什么原因呢？」

    我险些把运动饮料喷出来。

    目光游移了好一阵子，我才望向奏音那边。她仍看着我，那双大大的眼眸映照出一脸不像样的我。

    要讲一句「我并不喜欢你」来蒙混过去很容易，我却错失这唯一的机会。

    「什么原因……」

    「因为我根本毫无优点嘛。」

    「不不不不。」

    反射性地出言否定后，我便找不到话语接续下去。回过头来想想，我是喜欢奏音哪一点呢？她固然有些与众不同，但要说我是否觉得她的独特之处好，倒也不是。

    「你有优点啊。」

    「比方说？」

    「比方说……很适合穿简单的衣服。」

    「这算是在夸奖我吗？」

    「……抱歉，我不是很会表达。可是，我认为你是个好人。」

    「嗯哼。」

    奏音带着略显逗趣的表情看着我。

    「如果是你的优点，我可以举出很多喔。」

    「真的假的？我才觉得自己一无是处咧。」

    「你的头脑很好、对周遭观察入微、生性正经却又不会太过头、配合度意外地高，还有不会害怕藤二。」

    奏音屈着指头，口若悬河地列举出我毫无印象的事情。

    「不过最重要的果然还是那个吧，表情很老实。」

    「这不算优点吧……是说，我有那么常把想法写在脸上吗？」

    「有喔，很多事情都显而易见。因为你很正直，我想说应该不会撒谎吧。」

    奏音换上一个微妙的羞赧神情。

    「我立刻就明白：『哎呀，你是真心喜欢我呢。』」

    感觉我羞到脸庞都快喷出火来了。

    想拔腿逃跑的念头从全身上下满溢而出，视线无意义地上下左右飘移不定。我心想，「恨不得挖个地洞钻进去」这句话真是妙极了。现在，倘若我眼前有个没关上的人孔盖，我可以毫不犹豫地跳下去。

    「看，你又展露在脸上了。你的表情就像是世界末日一样。」

    「嗯，我现在有点想死……」

    「这可不行，我要你长命百岁。」

    「为什么？」

    「因为你是藤二贵重的朋友呀。多半会是一辈子的朋友。」

    「呃，我要和那种人来往一辈子喔？」

    「没错没错，你就陪他一生一世吧。」

    虽然奏音面带微笑，表情却有些僵硬，脸颊好像还红红的。一想到她可能也是在蒙混遮羞，我的心情就轻松了点。

    我们并肩撑着两把塑胶伞，在回学校半路上的石阶抬头望向天空好一会儿，发现云朵忽然在半途中断。雨云一瞬间出现缝隙，光线有如梯子般直射而下。这幅景色相当梦幻。被雨淋湿的城镇在阳光照耀下闪闪发光，让我霎时有种世界被纯白光芒给笼罩的感觉。不断落下的雨水反射着亮光，仿佛是下着光粒子。

    「好漂亮。」

    奏音低声喃喃道。

    「我讨厌下雨，不喜欢湿答答的，可是雨水很美呢，透明又闪亮亮的。」

    嗳，你知道吗――奏音脸上浮现恶作剧般的笑容。

    「那种光线叫『天使之梯』喔。」

    「你真的很懂一些无聊的小事耶……」

    「你要说我博学多闻。」

    奏音笑着爬上数阶楼梯。

    在天使之梯的逆光照耀下，那张笑靥显得璀璨耀眼。

    仿佛奏音本人散发出光芒似地熠熠生辉，确实很美。柴郡猫在红色班服上窃笑着，音乐剧里的歌曲忽地在我脑中回响。直到最后我都搞不太清楚歌词的意思，如今却隐约觉得那首歌令人舒畅。

    「奏音。」

    我仰望她。

    像是要把那张包覆在光芒中的笑容烙印在眼底一般。

    「我喜欢你。」

    奏音并未别开目光，而是目不转睛地俯视我。她的眼睛真大。尽管她长得不是特别漂亮，却让人印象深刻。好美的眼眸。那张白皙的脸庞，如今看似带了点潮红。奏音背对着阳光，缓缓颔首回应。

    「谢谢你。可是，对不起，我有喜欢的人了。」

    并非逞强之类的，这时我能够老老实实地接受这番话。

    这种事情我老早就晓得了。

    即使理智不明白，心中也有所感觉。

    我一直都很清楚，你不会对我感兴趣。

    「嗯，我知道。」

    我微笑以告。我想这再怎么说也都是强颜欢笑，但我觉得应该要笑才对。

    「只是，我想说清楚讲明白。」

    奏音的脸色变得有点想哭。

    「你别露出那种表情啦。」

    她说。

    「我现在是什么模样来着？」

    「你去照镜子，我没办法说出口。」

    如是说的奏音语带颤抖，还忍不住掉泪。

    「为什么是你在哭啊？」

    想哭的人是我耶。

    「对不起，真的很抱歉。」

    奏音像是兔子似地红着鼻头和双眼，眼泪扑簌簌地潸然滑落。我搞不太懂为何她在哭。只是隐隐约约觉得，她是在替我流下照理说应该是我流的泪水。落在柴郡猫上头的斗大泪珠直接落在T恤表面，这下子像是猫儿在哭泣一般，好似笑中带泪。

    忽然间，光线变强了。

    我发现有辆重量级卡车正在靠近石阶上的弯道。那道光来自于车头灯。

    但是，状况怪怪的。

    ――太近了。

    下一刻，我半是惨叫地大喊。

    「奏音！危险！」

    尖锐的喇叭声震耳欲聋。

    有两件事物映入了眼中。

    一件是撞破护栏、折弯了交通广角镜，同时朝着石阶猛冲而来的卡车前保险杆。

    另一件是奏音的背影。

    我伸出的手差点要构到她的背。视野转瞬间被光芒笼罩，随后天旋地转。我所见到的是黑色、黑色、黑黑黑、黑黑黑黑黑黑红红红红红红红红红红红红红白――眼前一暗。

第一卷 现在6

    神谷宏的病房在西址大楼的七楼。

    由于地点是ICU（加护病房），需要在事前取得医院和家属许可，于是由我联系。我曾经当面见过阿宏的双亲一次，他们还记得我。尽管事出突然，他们依旧二话不说地答应。光是如此，就令我有点控制不住眼泪。

    我原本想象ICU会是个更安静的地方，虽然并不吵，不过护理师和医师来来去去的走廊充满了人的气息和声音。我原先的印象是更为雪白、到处都有消毒药水的味道，可是这儿的外观却有点像学校走廊。亚麻地板的颜色和高中走廊相同。

    奏音静静地走在我前面。我看得出来她的双肩僵硬，想必也是在紧张吧。脸色更糟糕的人八成是我，怪异的汗水从方才就沿着脸颊流下。虽然医院里似乎是有点热，但铁定不是温度的关系。

    「……就是这里。」

    奏音停下脚步，我则是倒抽一口气。

    神谷宏。

    一个熟悉的名字。

    在帘子隔开的室内另一头，躺着一名少年。这个横躺在床上的细瘦男生，身上连接着许多机械。唯有冷冰冰的心跳脉冲讯号声，显示他尚在人世。尽管如此，他却没有意识。他已经维持这副模样将近三年了。

    那是一场发生在雨中的交通事故。打滑的卡车冲向人行道旁的石阶，将两名走在路上的高中生卷入其中后撞进住宅区。女孩当场死亡，男孩则是勉强捡回一命，意识却飘到遥远的地方去了。

    那名少女正站在我身旁。

    「阿宏好像瘦了耶。」

    奏音面露悲伤笑容俯视着阿宏，而后轻轻握起他纤细的手。

    「我回来啦。因为你成天睡昏头呀。」

    我不发一语地低头看向阿宏。三年不见的朋友并未睁开眼睛，也没有出声怒骂我是个傻蛋。对我而言，阿宏也是三年前就与世长辞的人。

    我把阿宏当成和奏音一块儿归西了。那场意外使我失去两名朋友。就算跟我说他还活着，之于我也与死了没两样。因此，我一次都没有来探望过他，持续在逃避。我一直认为，他不会再次醒过来。这是因为，阿宏已经不在这里。无论我做了多少蠢事，他也不会责备我。纵使和这具与尸体无异的身躯正面相对，也只是徒增痛苦罢了。

    「我想――」

    奏音吞吞吐吐地说着。

    话讲到一半，而后像是习惯似地一瞬间停顿，然而，这次她把话讲下去了。

    「阿宏他一定在等你。」

    她一直想和我讨论阿宏的事，每有机会就会提起他的名字。可是她晓得我在躲阿宏，所以才会把话收回去吧。

    「是这样吗？」

    我终于开了口，发出不带感情的声音。

    「是呀。」

    奏音坚决地予以肯定。

    「他一直都在等你。」

    并坚定地补充道。

    我俯视阿宏，瞧向他的脸。我忆起在紧闭的眼皮后方，那双眼眸的光芒。阿宏这个少年拥有一双不可思议的眼睛，感觉好像老是在凝望远方而非眼前，但对周遭人们的情绪很敏感，而且感受性强烈，总是顾虑着别人，延缓自己的事情。他也可以说是我唯一的朋友。

    「你去握他的手。」

    奏音说。我战战兢兢地伸出手，去碰阿宏的手。他的手并不如我所想的冰冷，有着不明显但确切无疑的温暖以及脉动。这些迹象，主张着他还尚在人间。

    「拜托你等阿宏了。」

    奏音看向我。

    「当阿宏醒来的时候，你要确实待在他身边。」

    「……那小子会希望我等他吗？」

    「会呀。」

    「是这样吗？」

    「没错。」

    奏音颔首回应。

    我紧握阿宏的手。这只手不会回握，却拥有无庸置疑的微弱温度。这令我感到相当怀念，这次终于忍不住落泪。

    「你给我回来啊，阿宏。」

    眼泪先是从右眼，再由左眼汩汩流出。

    感觉我许久不曾哭泣了。

    自从阿宏和奏音消失的那天起便枯竭的泪水，如今终于涌现。

    我的眼泪扑簌簌地流个不停，奏音则是一直轻抚着我的背。她温暖的手也令我怀念不已，使得我的泪水好一阵子都未能止歇。

    ＊

    刚升上高二不久的时候，我曾看过神谷宏。当时我还不晓得他的名字，不过由于印象深刻，因此记得很清楚。

    那时他和一年级的男学生在一块儿。就我在出入口偷听到的对话内容，似乎是那个男学生的鞋子不翼而飞。藏鞋子――真是幼稚的恶作剧。阿宏和那名学生明显是初次见面，并不像认识的样子，而且时间也晚了，因此在这个当下我就对阿宏产生了兴趣。虽说对方看似伤透脑筋，但要向陌生的学弟开口攀谈，以近来的高中生来说，这个行动还真是充满善意。

    阿宏就这么帮忙找鞋子找了好久。明明半途放弃也无不可，事实上先死心断念的人是学弟，可是阿宏每次都会抛下一句「再找一下看看吧」而持续寻找。最初是从出入口到校内，后来穿着室外鞋的阿宏也开始到校舍外头找，最后终于在校门边寻获。躲在暗处看着事情始末的我，半傻眼地心想：世上还真有这么好事的人耶。尽管是同一所高中的学弟，能为当天认识的陌生人如此鞠躬尽瘁，我实在是无法理解。

    阿宏含糊其辞地躲避学弟对他道谢，而后直接回去了。在现今世道，这种人真罕见呢――我清楚记得自己半是错愕半是佩服地目送他离去。

    升上三年级的时候阿宏和我同班，我随即就发现他是当时的学生。我知道我们同学年但不同班，因此至今没有交集。不清楚阿宏平时做人处事的我，在升上三年级同班后仔细观察了他好一阵子。阿宏经常独来独往，不和任何人厮混也未隶属于任何社团，是个会独自在教室一角呆呆望着窗外，好似慈祥老人一般的孤狼。

    当时，我抓不准和皇奏音该保持什么样的距离。我隐隐约约有自觉到，只要我人在这儿，她就会受到保护。但那样一来，无论多久她都还是会依赖我。我认为必须要找个更不一样的人才行。并非像我这样采取震慑他人的保护方式，而是愿意和奏音并肩作战、为她设身处地的人物。

    看到阿宏，我心想这人应该正好适合吧。我不动声色地煽动奏音，怂恿她去邀阿宏一起上补习班。实际交谈过后，我发现阿宏比想象中卑微一些又文静，却意外是个直言不讳的直肠子，同时正如我所料的是个好人。要说滥好人也确实没错。或许他和奏音有些相像。

    原本就在避免和奏音两人独处的我，之后每次受到他们邀约，便会故意排班打工，不断临时失约。我以为一旦他们交往，我就可以功成身退。因此，我会尽可能让他们单独相处。如此一来，我就不用再和奏音有瓜葛。

    可是我心底某处，一直在气这样的自己。

    这是因为，我无以复加地喜欢皇奏音。

    ＊

    离开医院后，夏天的阳光紧咬而来。夏季确实迎向了高峰。与此同时，也表示夏天的尾声逐渐接近。夏日的终点已经看得见了。今年夏季就快落幕。

    「谢谢喔，藤二，让你陪我做这么多事。」

    奏音回过头来如此说道，混在寒蝉鸣叫声中听来有点落寞，是我的错觉吗？

    「不会。那只是在消磨去见阿宏之前的时间吧。」

    我回以一个乖僻的答案。我确实陪她做了很多事，但重要的只有今天的会面，除此之外全都是顺便的才对。

    ――虽然我这么想，奏音却摇头否定。

    「不对，看电影和烟火大会我都想和你一块儿去。从前你疯狂放我鸽子，让我累积了不少怨念。」

    「什么怨念……我明明就有跟你们去看过烟火啊。」

    「三个人和两个人一起去的意义不同啦。」

    见到她嫣然微笑，我便无言反驳了。

    我俩缓缓走在阳光照耀下的小径。医院一点一点地在后方远去，同时潮水的气味愈来愈浓。她的制服裙子随着海风飘扬，感觉裙摆好像也有点透明。

    我们来到海边，只见有几个孩子在岸际玩耍。大概是慢慢有水母出没了，很少人在游泳。海浪静静地拍打到沙滩上，远处可以望见消波块。

    「我说啊，奏音。」

    我开口询问心中在意的事。

    「你不多待在阿宏那边，这样好吗？」

    我们在病房逗留了不过短短十几分钟而已。奏音只有在刚开始握了阿宏的手，之后几乎都是在轻抚我的背。我原本想说，奏音应该有话想跟阿宏讲，她却没有特别做些什么。当真只是去见他，然后看看他的模样罢了。

    「为什么这么问？」

    奏音反问，我在穷于回答的同时摸索着话语。

    「因为……你和阿宏在交往不是吗？」

    我努力说出难以启齿的事，奏音却咯咯笑道：

    「什么呀，你是这么以为的喔？」

    「不要笑啦，我在讲正经的。」

    「不，我并没有和阿宏交往。他有向我表白，可是我拒绝了。」

    「为什么？」

    「因为我有别的心上人。」

    出乎意料的回答，令我大惊失色。

    和奏音有交集的男生很少。应该说，就我所知只有阿宏而已。是在补习班认识的其他朋友吗？还是说，只是我们不晓得，其实她一直都有交往对象之类的？

    面对陷入思考漩涡中的我，奏音带着看透一切的眼神否定掉那些想法。

    「嗳，藤二。」

    我初次听见奏音发出如此甜腻的嗓音。她摩擦着制服下摆说：

    「我喜欢你。」

    我整个人僵住了。

    有股刺痛的麻痹感。

    心脏一瞬间停下来，下一刻以极快的速度鼓动。

    全身每一滴血都狂躁不止，在我体内以惊人的高速窜过血管。

    我战战兢兢地抬起头看向奏音，只见她笔直的目光就在眼前。

    「你讨厌我吗？我知道你在躲我。你不喜欢和我单独相处对吧？」

    「这……」

    我穷于答复。

    我确实在避免和奏音两人独处。明明上学时会待在奏音身边，受她邀约时却又不理不睬。我很怕自己喜欢上她，害怕自己承认喜欢她。但我也很清楚，抱有这种念头的当下，早就为时已晚了。

    「……你以为我讨厌你喔？」

    「我是那么认为的呀。」

    听奏音这么说，我别开了目光。

    「我并不讨厌你。」

    「真的？那你干嘛躲我？」

    我叹了口气。为何事到如今，我还得跟她讲这些话不可？

    「我觉得自己不配待在你身边。我这个人既粗野又野蛮，还很急性子，而你则是温驯、聪明又温柔，所有一切都和我恰好相反。我想说，你会对我感到幻灭。」

    「我才不会因为那样就幻灭呢。」

    奏音笑道。

    但我笑不出来。

    我从未和她一起笑过。

    我认为自己和她住在两个世界。借由如此告诫自己，当成放弃的理由。不过，其实我只是在逃避罢了。这是因为，我没有信心堂堂正正地面对这段恋情。

    「你不想让我失望，是吗？」

    「……对。」

    「哼，可是你成天放我鸽子，在这方面倒是让我期待破灭了喔。」

    「你的意思是我很矛盾吗？」

    「你总是不肯表露真心。现在也是，我搞不清楚你有什么念头或想法。」

    我把别开的视线挪回原位，望向奏音――她的双眼。

    「知道我的真心话又能怎样？」

    「想了解心上人的心情，是很自然的事吧？」

    「……你当真喜欢我这种人吗？」

    「对呀。」

    「为什么？」

    「这需要理由吗？」

    「我无法接受。阿宏他要比我更……」

    「他是他，你是你呀。」

    「我不懂你的意思。」

    「意思是，你拥有很多只属于自己的优点。」

    害臊起来的我，再次从奏音身上撇开了眼神。

    过去喜欢的人，正在对我表明好感。

    照理说这是一件美妙的事，我的心头却是剪不断理还乱。

    我曾经喜欢过奏音，却逃避了这份恋情，不肯直视。我有资格听她表白并且接受吗？

    「你在想什么艰涩的事情对吧？」

    奏音发出笑声。

    「藤二，你意外地很一板一眼耶。」

    一板一眼――才不是那样，我整天都在想着怎么逃跑。如今我也好想当场逃离，逃避面对奏音的心意。我没有信心能够正面相对。

    尽管如此，唯有这次我认为自己不能逃。

    我大大地吸了一口气。

    「你的缺点要多少我都列举得出来。」

    奏音显得惊慌失措。

    「你怎么突然这么说？」

    「你的毛病太多了。个性古怪、纠缠不休、会死命盯着人家瞧、个性古怪、明明会读书脑筋却偶尔会很迟钝、有些天然呆、逻辑有点异于常人、运动神经差劲、有摩擦东西的习惯、便服很土气、毫无女人味，而且个性又古怪。」

    「太多了、太多了！你还说了三次个性古怪！」

    我打断吵闹不休的奏音，继续说下去。

    「尤其没女人味这点太过致命了。都读到高三了，能够聊天的男生就只有我和阿宏是怎样？那样子嫁不出去啦。就算嫁掉了，也只会给夫家带来困扰呢。你这么不起眼，妆可以再化得浓一点，也不要老是穿T恤和牛仔裤，要在打扮上多用点心啊。」

    「什么嘛！阿宏都说简单的服装很适合我耶！」

    「关我屁事！我喜欢更时髦的女孩子啦！」

    我嚷嚷回去，于是奏音顿时沉默下来。

    「……这样看来，我会因为毫无魅力而被甩？」

    「是啊，没错，你就维持一辈子都没有魅力的状态被甩掉吧。如此一来，我也就放心了。」

    听我不屑地说道，奏音猛眨着双眼。

    「放心？」

    「对啊。真是的，为什么我得担心这么没有吸引力的女人被其他男人抢走啊？坦白说，其实我也不想让给阿宏。明明你既无女人味又朴素还没有男人缘，整天只会穿T恤和牛仔裤，我却忍不住想看看你穿其他衣服的模样。可是同时也明白，你八成不适合那些打扮吧。我就是不由自主地明白！」

    「……你想讲什么？」

    奏音凝视着我。在她大大的眼眸里，映照着面红耳赤的我。有够难看，真是不忍卒睹。但是……

    「那还用说吗？」

    我原本打算尽可能摆出一张坏心眼的表情，可是实际上显露的，八成是我迄今为止最自然的笑容。而后――

    「我喜欢你。」

    我抱住了奏音。

    即将消失、一度死去，已经不属于这个世界的女孩。我才不管那么多，即使如此我还是喜欢她。我无法克制这份心情。我爱上她了。我重视她的程度已无从蒙混。

    奏音在我的臂弯中扭动着身躯。

    「吓死我了……」

    「你啊，现在说出来的话居然是这句喔？」

    「因为人家吓到了嘛。要抱就先说呀。」

    「这种羞死人的话谁讲得出口啊，笨蛋！」

    我放开奏音，撇过头去。我已经做了挺令人害臊的事，讲不讲或许都没什么太大差异了。

    「这样呀。」

    奏音像是在细细玩味似地喃喃说道。

    「我们真傻呢。」

    「这种事我知道啦。」

    「如果阿宏得知，一定会笑我们。」

    「他……天晓得，搞不好会要我们感谢他吧。」

    「阿宏才不会那么爱邀功呢。」

    奏音笑了。听到她发出吸鼻子的声音，或许是在哭也说不定。

    「不过，的确是托了阿宏的福。」

    「是啊。」

    我们并非清楚知道他改变了什么。只是，假如那个春天没有遇到阿宏，就不会有现在的我们。我会不断临时取消奏音的邀约，她也会一直深信自己被我讨厌，两条平行线将永不交会，而我们也不会认知到这便是恋爱。

    有阿宏和奏音所在的夏天，是我掩埋在沙子底下的记忆。我曾以为净是些苦涩的滋味，实际挖掘出来一看，才发现它令我当时的情感鲜明地复苏，使我冻结的时间逐渐融化。它带着夏天的气味、耀眼的阳光，以及烧灼着皮肤的热气。

    本应一度止住的泪水又扑簌簌流下。泪珠落在奏音头上，轻轻弹跳着。

    「……你可别消失啊。」

    这是第二次了。包含开口述说这句话。尽管我知道并没有意义。

    「咦？」

    「为什么我非得再度目送你离去不可？别开玩笑了。你也要站在我这个被抛下的立场想一想啊。」

    奏音并未抬起头来。

    「奏音，你曾经说自己复活了对吧？既然如此，活下去就好了吧。你继续活着待在这里啦，用不着消失吧。」

    「你还真是强人所难。」

    她的声音好像要随风消逝了。

    「你从前不是个会讲这种话的人呀。」

    奏音低着头，悄悄离开我身边。我仍然看不见她的表情。

    「……谢谢你喔，藤二。」

    海风由大海的方向吹来。奏音那头长发，在风儿吹拂之下柔顺地飘荡。明明心中在大哭大叫，表面却很奇妙地风平浪静，恰好像是冲刷到沙滩上的静谧波浪。

    「最后能够确实听到你亲口告知，真是太好了。」

    奏音说着，同时缓缓迈步走向大海。她边走边脱下鞋袜，赤脚往岸际走去。

    我以更为缓慢的脚步跟在她后头。我俩的距离渐渐拉开，奏音的脚已经泡进海中。我想自己铁定没办法到那儿去。

    「你无论如何都要离去吗？」

    我轻声询问，奏音便转过头来。她把手交扣在身后，踢着脚边的水并露出微笑。她的脸颊上确实有一道泪痕。

    「我会重生的。」

    她带着略微颤抖的嗓音如是说。

    「这次我一定会变成夜光藻。」

    记得她先前提过想投胎成为夜光藻，是吗？这丫头还是一样古怪。我根本没看过夜光藻。那个在岸边发出蓝白色光芒，将海洋末端染成蓝色的奇妙浮游生物。

    尽管未曾见过，但我认为那想必十分美丽。

    你会消失，而后转世成散发出碧蓝光辉的夜光藻。

    那么，当下我该说的话，就不是「别消失」吧。

    「……哪天阿宏醒来的话，我们会一起去见你。」

    我好不容易讲出这句话后，奏音点了点头。

    她转过身子踏进海里，往近海的方向走去。好似为了摆脱迷惘，也像是避免自己回头。

    我昂首闭上双眼，以免眼泪不听话地落下。

    海风轻抚而过的眼皮内侧，是一整片夜晚的海洋。

    海浪静静打在昏暗的沙滩上。

    发出蓝白色光芒的岸际。

    沿着海岸线，有如蓝色LED般闪耀的众多星星。

    那些光芒的数量无从计算，但我心中毫无根据地坚信着。

    纵使你投胎变成了夜光藻――

    我也一定会找到你。

第一卷 终章

    一睁开眼，我便看到门的形状。

    一扇门孤零零地矗立在夜晚静谧的海边。那扇白色的门扉，仿佛哆啦A梦的任意门，独自杵在这个没有房子和墙壁的地方。

    我理解到这是一场梦，一旦打开那扇门就会醒过来。门的另一头是现实世界。只不过有很长一段时间，我连碰都没有碰过门扉。

    宁静的海边四下无人，仅有波浪和风声静静地回响。无论过了多久都不会迎来早晨的漆黑夜空中，无数星星闪耀着。我坐在门前，一直等待有人从另一端，打开这扇被月光照耀的雪白门扉。

    我打不开它。

    感觉碰触的瞬间，它便会消失不见。

    我偶尔会听见有人从门扉后呼唤。我不晓得声音的主人是谁，但那一定是在叫我。这种时候我便会轻轻伸出手，试图去碰门把。可是一旦这么做，声音就会远去，让我觉得自己果然打不开它，伸长的手因此失去力气。

    我就待在这个地方过了好久。不，我不确定时间长短。尽管有种待了许久的感觉，但搞不好是刚刚才来的，又或是在这儿待了数十年。这里的时间感觉相当模糊，星星和月亮都一动不动。明明有风，云朵却不会飘来。海浪运来的只有浪潮声。这个地方仅有门扉、我以及寂静共存着。

    也许试着离开海边，到别的地方去就好。陆地在我背后绵延不绝，或许前方有着其他门扉或不同的世界。

    即使如此，我还是未采取行动。我一直坐在原地，简直像是屁股被缝在地上，连站起身都无法如愿。我只能维持这样，在此处不断眺望着门扉。

    不晓得究竟过了多久。

    某一次，我听见有人喊着：

    ――你给我回来啊，阿宏。

    这道非常怀念的声音我很熟悉，却是初次在梦中听闻。我忽地站起身子，原以为站不起来的身体轻飘飘地浮起，回过神来我就站在门扉前方了。我将手伸向门把，在几乎要碰触到的时候，骤然停下。

    「你不过去吗？」

    背后传来说话声，我缓缓转过头去。

    在这个照理来说空无一人的世界里，不知为何有一名少女站在那儿。那是我极为熟悉的人物。她把玩着制服下摆，静静望着我。那头好似融化了深夜黑暗的一头长发，随着和缓的海风轻盈飘荡。她赤脚踩踏着沙子，发出细微声响。

    「我不能过去。」

    我回答。

    「万一我碰触它，门肯定会消失。」

    我这么觉得，完全没有道理可言。

    「那只是你自个儿如此认定罢了。」

    她说。

    那张受到星星和月亮光芒照射的白皙脸庞上，浮现微笑。她是个还残留稚嫩印象的少女，如今看起来却很奇妙地带有成熟的感觉。

    「你怎么会在这里？」

    我在隐隐约约察觉到理由的同时，开口问道。

    「我死掉了。」

    她不卑不亢地答复。

    喔，果然是这样吗？

    那么，这里就不是什么梦中，而是死后的世界吗？我和她都成了尸体，这扇门通往的地方会是地狱吗？

    「前面是你应当回去的世界。」

    她像是读了我的心，指着白色门扉说。

    现在我听不见门后有声音，也不会去开门。

    「应当回去的世界？」

    听我反问，她点了点头。

    「你并没有死，所以能从那扇门回去。」

    我还没死？感觉这种事情压根儿不重要。

    「那扇门只能从另一头开启。」

    我说。没错，不管怎样，门根本从内打不开。

    「不对，它只能从这边打开。」

    她说出截然相反的话语。不知为何，听她这么说，令我觉得搞不好真是如此。我并不晓得答案，只是自己这么断定罢了。

    「我这种人就算回去，也没人在等我啦。」

    我面露自轻自贱的笑容，她则是不改微笑。

    「那么，这道声音是？」

    她再度指着门说。我朝向门扉竖耳倾听……结果什么也听不见。

    「我没听到声音啊。」

    「你只是没在听而已。」

    她缓缓走过来，和我并肩而立。

    「你听，又在叫了。」

    似乎有道声音传进她耳中，可是我听不到。无论我怎么仔细聆听，都听不见方才的呼唤。

    「有人在等你喔。」

    我低头俯视身旁的少女。

    「但我不想留下你离去。」

    没错。

    我一直以来留在这个世界的理由，八成是这个。

    我知道她身在这世界的某个地方，还有她应该无法钻过这扇门一事，因此才会逗留在这里。因为我不愿意抛下她一个人。

    少女浅浅一笑，往后退一步。

    「我就知道你会这么说，但我也没有留在这儿的打算。」

    我歪头感到不解。她把手交扣在背后，又退一步。

    「我要重新投胎了。」

    语毕，她轻巧地跳向后方，在沙子上静静着地。

    「投胎成什么？」

    听我反问，她淘气地一笑。

    「这个嘛，是秘密。等你回去另一头之后，你再问他吧。」

    他。

    这时忽然传来一道声音。

    就在门的后方。

    有人在呼喊我。

    这个声音很熟悉。

    令人怀念。

    是我所知的那小子。

    「好啦，你回去吧，阿宏。」

    我面对着门的方向被她用力推了一把，于是向前踉跄几步。

    沙滩上留下我清晰的足迹。我以双手碰触门扉，它并没有消失。

    回头一看，她已经不见了。

    相反的是碧波荡漾的蔚蓝海水闪耀生辉。

    有一群夜光藻由岸边蔓延至近海，把海面染成一片湛蓝，简直如同蓝色极光浮在大海表面。

    ――你要活下去，阿宏。

    她的嗓音再次传来。

    感觉好像又被她推了一把。

    「……喔。」

    我开口答复，而后碰触门把。

    ――阿宏。

    有人在叫我，语气坚定地喊着。

    我就像是受到引导一般，缓缓地打开门。

第一卷 后记

    感觉夏天这个季节距离死亡很接近。也许是因为盂兰盆节的关系，又或是终战纪念日的缘故。这么说来，相当于初夏的五月，据说是一年当中最多人自杀的时候。说到夏季会让人有蓝色的印象，也有研究指出，「死亡」会释放出蓝色的光芒。根据葬仪社表示，实际上较多人往生的季节是冬天，不过包含我在内，应该有不少人隐约感受到夏季有死亡的气息。

    相反地，夏天也拥有非常正向、开朗的一面。像是甲子园、全国高中综合体育大赛、海边和烟火、向日葵与牵牛花、蓝天及积雨云……这是一年之中日照最强、最温暖、最明亮的季节，同时是汗水与泪水、青春和恋情、强韧的生命之季节。

    感觉我有颇长一段时间，都被这种一体两面的性质给束缚着。

    执笔时我并未特别注意，但重新看过这次完成的原稿，我感觉这个故事就一体两面的意义上「很有夏天的味道」。或许读到最后的读者朋友，会同意我这番意见也说不定。

    故事正文始自高中时期因车祸亡故的少女在三年后的世界复活。这是一部由过去曾是普通朋友的男生，和三年前理应过世的女孩子邂逅（或说是重逢）而揭开序幕的青春恋爱小说。

    二○一八年　十月　天泽夏月

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)