★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于学园的女神大人不知为何一直赖在我家这档事>


第一卷 第一话 女神大人与Ｄ组的邂逅

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：k  (LKID: 241823)

    翻译：月见草  (LKID:s881116s)

    『青春时代的回忆』。

    如果有人问你这个问题，大家会怎么回答呢？

    恋爱？

    学业？

    还是与朋友度过的时间？

    大半的人一定都是回答如此青涩的答案吧。但我不会选这些答案。

    恋爱……年龄＝没有女朋友的经历，那又如何？

    学业……我每天都打工到高中生活刚开始就已经感到留级危机了哦？

    大概就是这样。

    特别是谈恋爱这种脱离现实的事情，绝对不可能。

    那只不过是个口头约定，没有白纸黑字，还需要处处留神的关系……我敬谢不敏。

    这不是我因为交不到而闹别扭，而是我的真心话。

    是我真实的心情。

    那么如果要我回答最初的问题……硬要说的话，「我的青春就是打工」吧。

    毕竟我也只花时间在那里……所以当然也没有参加社团活动，那种充满青春活力的事情，我也不想做。

    我的生活就是放学后就去五点开始的打工，六日则是从早上九点工作到晚上六点……每天都一样。

    那就是常盘木翔和（ときわぎとわ）不变的每一天。然而──

    「今天失策了啊。」

    我等着交通号志，仰望天空。

    初夏的阳光非常刺眼，仿佛要把我晒干一样。

    「唉……」

    我深深地叹息，用手挥去渗出的汗水。

    啊──真是浪费。我忘了今天是定期考试的最后一天，可以早点放学，却忘了调整打工的时间……我好恨那个随便排班的自己。

    看到号志转为蓝色，我踏上自行车的踏板，缓缓地往前骑。应该是因为老旧了，自行车发出金属摩擦的『叽叽』声，有点吵啊。

    我喜欢打工。虽然当然有不讲理的事情，但就算如此也还是觉得很开心。毕竟花时间就能得到相应的成果，也不会做白工。

    虽然正确来说不是成果，而是与劳动相称的回报──也就是双赢关系。

    但是那种只有金钱上的关系让我觉得很舒服。

    可能有人会说，如果是学生，和朋友一起玩不就好了吗。

    也可能有人会说，老是打工不享受青春，是件很浪费的事情。

    对那种人，我就送一句话吧。

    ──「一群笨蛋」……

    说到底，能过着那种像学生一样的生活的，只有一部分的特权阶级。只有那种人，才能每天讴歌人生，度过华丽的每一天。

    像我这种校园金字塔最下层的Ｃ组、Ｄ组的人来说，不可能体验到那种生活。

    然而虽说如此，我也不觉得羡慕。我自己完全不想成为人们口中的现充。

    不过有些和我一样活下阴影下的人，却厚着脸皮想爬上那个位置，或者是投以羡慕的目光，但我就送他们一句话吧。

    ──放弃吧。

    就只有这样。

    那不过是国外月亮比较圆的心态，都只是强求没有的东西，不满于现在的状况罢了。

    顺带一提，我很满足于现在的状况。所以我当然没有要往校园金字塔上面爬的上进心。

    虽然是绝对不可能的事情，但假如说我能进入Ａ组的圈内，我还是会选择现在的生活吧。

    我可不想过着那种需要处处留意他人，如此心累的生活。嗯嗯。

    「……嗯？」

    一种与平常不同的感觉突然涌上来，于是我停下自行车。前面应该是很平常……一如往常的公园才对，但有些不同。

    我缓缓向前一探究竟。接着，随着我逐渐接近，违和感变成确信。

    「……若宫凛。」

    她有着白皙透亮的皮肤、如同洋娃娃一般的端正容貌。长至腰间的金色秀发随风摆动。从树荫间照下来的阳光，仿佛就像是聚光灯一样，照在坐在长椅上的她。

    也太神圣了吧，真是的……

    看到那个闪耀着光芒的存在，我自然而然地板起脸。

    为什么那个如同现充代名词的人会在这里啊……

    若宫凛（わかみやりん）是同校的学生。

    只是班级不一样，入学之后也没说过一次话。要说唯一能说上话的机会，就只有在走廊上擦肩而过的时候吧。

    但是我当然不可能主动和她说话，所以她应该不知道我是谁吧。

    反正我在学校就只是个不起眼的路人临演，平常都会与周围景色融为一体，她应该连和我擦肩而过都没有注意到。

    但我知道她。

    毕竟若宫凛在学校有名到无人不知无人不晓。

    她在入学考试上拿了满分，因此在入学典礼时代表新生上台，体育方面也有很多社团找上她。

    再加上那夺人眼光的外表与可爱……她的长处多到让人想大吼：这家伙也太被神所爱了吧！

    文武双全。

    秀丽端庄。

    才色兼具。

    就算有人说「这些全都是因为她而生的词汇」，也没有人会反驳。

    若宫凛和我不同，是个属于ＳＳＳ组的超级现充……不如说，她说不定是个没有人能并驾齐驱，唯一立于顶点的存在。

    现充的女神大人，也就是现神。

    没想到那种名人，居然会出现在离学校这么远的地方……

    虽然和我没啥关系就是了。毕竟，我们两人身处在不同世界。

    我叹了口气，通过她面前──

    『咕──……』

    在我经过她眼前时，微微听到一阵好笑的声音。

    错觉吗？

    『咕──────……』

    「唉……」

    这次是若宫同学自己叹的气。这不是错觉吧。

    「为什么会忘了呢……」

    无视她离开就好了。当作没听到不就好了吗。但人是个不可思议的生物，一旦在意起来，就挥也挥不去。

    「啊啊可恶！没办法了……」我在心中哀叹。

    我急忙到打工的地方，在那里买了食物后推到若宫眼前。

    「这是……什么？」

    「看也知道，是薯条。」

    她瞄了我一眼，平淡地说：「不用了」。

    虽然说起来很难过，这个反应是理所当然的。毕竟没有什么关系的男生突然给食物给她，会觉得可疑也是理所当然的吧。

    就算她觉得「是不是在打算盘」、「有毒？」之类的也很正常。

    她以诧异的目光看着我。只是她没有明显表现出不快感，这部分的对应还是很成熟。

    总觉得她好像是习惯了这种搭讪……不过对美少女若宫来说，这种事应该是家常便饭吧。

    我在若宫坐着的长椅旁边放下装有薯条的纸袋。

    接着肚子像是察觉到旁边有食物一样，再度「咕」了一声。

    若宫脸红到耳朵上，慌张地压着自己的肚子低下头。我不禁对她可爱的样子露出苦笑。

    「我话先说在前头，我不需要回礼。这只是我在多管闲事，只是因为我觉得当作没看到有点不好。还有，反正这是要扔掉的份……有时候……没错，只是有时会拿到所以没必要在意。」

    「有时候……吗？」

    「对。」

    「但这好像还温温的啊？」

    「那也是偶然而已，反正你就吃，不要的话就丢了吧，再见。」

    「等等！」

    我不理会在后方说着什么的若宫，快步离开现场。

    反正本来就是不同世界的人。

    既没有继续扯上关系的必要，以后也没机会了吧。

    不过，偶尔帮助人也不坏。

    我在这时候只觉得自己只做了这点程度的事。

    没错，不过是这点程度而已。

    ◇◇◇

    「今天也赚了不少呢。」

    我结束打工后，在更衣室一边换衣服一边自言自语着。

    从身体和店里制服上传来了油的独特味道。

    我在一间随处可见的速食店打工。工资虽然说不上高，但连高中生也很容易就能录取，这部分很有魅力。毕竟我不想接受面试……

    「那么，回去吧……」

    我将制服塞进背包中，打开后门准备回家。

    然后映入我眼帘的，并非平常见惯了的昏暗、煞风景的景色，而是被点缀了一点华丽。

    「等你很久了，常盘木同学。」

    「…………」

    我无法相信眼前的状况，打开门就呆住了。

    我知道有人会埋伏等待偶像出来……从她发言来看，她在等我。

    说实话，我无可否认地觉得「你在做什么……」

    没想到这一生都不会体验到的「被埋伏」，我会在这个岁数体验到……

    但是想不到有人在外面等还挺恐怖的。

    打开门的瞬间有人出现，会吓死人啊。

    「那个，你是常盘木同学对吧？在一年Ｄ班的……」

    「你认错人了，再见。」

    虽然她知道我名字让我很惊讶，但我依然面无表情地打算从她眼前走过──

    「我觉得你的回应有点不太好哦。」

    手被抓住了……

    回过头一看，从若宫那美丽的双眼中，我感觉到「不让你逃走」的强烈意志。

    没办法……

    我无奈地回头。

    「终于愿意听我说话了吗？」

    「因为我觉得某人让我逃不掉。」

    「感谢你能理解。」

    「那么，有事吗？」

    说不定有人会认为我的反应很平淡，明明对方还是个美少女。

    但这没办法。

    因为我是很勉强才站在气场不同的人面前啊……

    我没有像这样被目不转睛地盯着看过……

    嗯，果然是现神……真的是神一般的可爱。

    老实说，我很难直视她……

    「在那之前，能再请问一次你的名字吗？虽然方才喊过名字了，但如果搞错了会很失礼。」

    和白天遇到时一样，平淡且没有抑扬顿挫的声音进到我耳里。

    「那么，请再告诉我名字。」

    「田中太郎。」

    当然是假名。

    我一想到为什么她会想知道我的名字，身体就稍微发抖。

    难不成是我给她薯条是坏掉的，要来控诉我吗？

    我当时对若宫的视线构成性骚扰了吗？

    我只想到这些。

    虽然都不是好的推测。

    「你说谎了呢。」

    她很快就断定我给的肤浅假名是骗人的。还是该用讲究一点的假名比较好吗……

    「把别人的名字说是谎言，还真是令人难过呢。」

    「我对记忆力很有自信。因为我在入学典礼时就都看过一遍记下来了。」

    「……咦，那个瞬间就记住了吗。」

    若宫在一学年可以见到所有人的机会，应该只有新生代表上台打招呼的时候而已吧……

    想到这里……不愧是现神，记忆力真的可怕。

    「没错，有机会看到各位真是太好了。但是，我当然也有认错人的时候，所以姑且确认一下……应该没搞错呢。」

    「不不，你真的认错人了。」

    我移开目光。

    如果被她美丽的双眼看到，就说不了谎。

    不，总觉得会被看透。

    「关于入学典礼，回答『那个瞬间』的人，只有当事人或是知道我站上台的人而已。也就是说，当时在现场的毫无疑问是同学年的同学。另外一年级里没有『田中太郎』这个人。」

    「啊……」

    「在入学典礼上能知道名字的机会有名册、入学典礼的签名等等，但不能说是『那个瞬间』呢。而且名册上也看不到脸。」

    「原来如此呢……我被抓到说错话了呢。」

    「呵呵。就是这样。那么，你承认你是常盘木同学了吗？」

    「好好，我是万年Ｄ组的常盘木哦──」

    我举起双手，摆出投降姿势。总觉得输得很惨……

    「万年Ｄ组？确实常盘木同学现在是Ｄ班，但万年的说法很奇怪吧？毕竟也会换班。」　【译注：グル`プ可以是班级，也可以是组别。】

    「啊～那是比喻啦。和万能的现神没有关系的。」

    「是吗？话说我不喜欢被称呼为现神。请以我的名字称呼我。」

    「啊啊，抱歉。若宫同学……」

    但我觉得称呼她是现神也是没办法的呢。

    毕竟实际上，她什么都做得到，也都在话题的中心……不称呼为现神要称呼为什么呢。

    「确实周围也有这么称呼我的人，但那只是努力的成果。不可能有不努力就什么都做得到的人。但是，关于努力这件事确实很充实，这部分或许可以称为现实很充实。」

    「是哦。」

    若宫说出的话令我意外。

    我本来以为她会谦虚。

    拥有一切的人就算说「不是」、「没有这回事」也没有说服力。

    对于一无所有的人来说，听上去只会觉得讨厌罢了。

    那种话，听上去只感觉是在嘲笑像我这样的人一样。

    但是若宫并没有谦虚，而是坦言这是「努力的结果」，让我单纯觉得「真厉害啊」。她经历的辛苦一定是我无法想像的吧。

    但是，将努力说是充实的说法有点有趣呢。

    我露出苦笑，看着若宫。

    端正且漂亮的脸蛋，光是看着就让人害臊。

    「那么，该进入正题了吧。你找我有什么事吗？」

    「说得也是，直截了当地说……我想要报恩。」

    变得安静的夜晚镇上。

    在冷清的巷子里，她的声音听上去很清晰。

    从她「想要报恩」的话中也感觉到她的决心。

    也能看出她好像在说：「我不会放过你的一举一动。」

    她那仿佛会把我吞噬的圆圆大眼，紧紧盯着我不放。

    看到那双眼，让我差点就要动心了。

    然而──

    「不，没必要。」

    我尽可能假装平静。若宫看到我的反应，表情稍微有些不悦，简短地反驳「有必要」。

    「是吗？」

    「是。有恩必报。我认为这是当然的。」

    「我知道你想说什么。但是──」

    我拿出手机，看了一眼时间。

    现在已经过了晚上十点半了。

    「总之边回去边谈吧。在这里说话也有点奇怪……」

    「为什么？」

    「不，现在的状况客观来看就是……」

    昏暗的小巷。

    在那里面对面的男女。

    然后时间这么晚。

    ──画面怎样都不好看。

    若宫注意到这点，满脸通红，连耳朵都染红了。

    「要是被看到我们幽会，对若宫同学来说也很困扰吧？所以换个地方吧。都这么晚了，边回去边谈可以吧。」

    「一边回去吗？我不需要你送我回家也没问题哦。」

    她给人的氛围没有警戒心且带刺的感觉。只是静静地思考我的目的。

    ……在这种地方还真是谨慎呢。但是。

    「但是若宫同学。毕竟都这么晚了，独自回家不危险吗？还有在此之前，你在这种没有人烟的地方……而且还等到这么晚，我觉得很危险啊……」

    「呜……我、我忘记了……怎么会这样呢。」

    「唉。总之呢，你父母说不定很担心，先联络一声吧。」

    「好。就这么做。」

    若宫拿出手机，开始和家人联络。

    由于她在打电话，因此我稍微回避一下等她说完。

    有时候，若宫同学的身体会抖了一下……一定是惹家人生气了吧。

    「他们很生气……」

    「我想也是。你意外地还挺粗心的呢。」

    「那个……没错……我常常被这么说。」

    「啊，抱歉说错话了。」

    看到如此垂头丧气的若宫，我也开始有些坐立不安。她直到方才为止的气势都没有了。

    「……好了，走吧。快到家的时候告诉我。我会陪你到那时候。」

    因为我不想要被当作想知道她家的跟踪狂，也不想让她感到不快。

    所以我才说「陪你到家附近」。这样一来，她应该也会稍微放心一点吧。

    毕竟和平常没什么关连的人待在一起，应该也很不舒服吧。

    「但是，我不想让你做到那地步。而且离这里也有段距离……」

    「那你打算怎么回家？」

    「……走路。」

    若宫有些不好意思地回答。

    从她的表情来看，好像真的觉得很抱歉。

    要是若宫这么回答的话，应该任谁都会说「送你回去」。

    说不定她也知道，所以才说不太出口吧。

    「那么，再晚下去也不太好……快点走吧。」

    「好……」

    若宫似乎很不好意思的样子，跟在我后头。

    有稍微拉开一点距离，差不多就是朋友未满的距离吧。

    我听着若宫「接下来右转」、「接下来左转」的指示，走了一段时间。

    然后，差不多来到今年春天落成的高楼公寓附近时，若宫的脚步停下来了。

    「……到这里就行了。因为就是那座公寓。」

    「是哦。」

    若宫指着刚新建成的高楼公寓。

    其实也不需要特别告诉我是那间公寓啊。

    我觉得她应该对今天刚说上话的人稍微警戒一点比较好……也太粗心大意了吧。

    不过意外地离我家很近呢。

    顺带一提，我住在离这里稍微一段距离的破烂公寓，和平常不怎么回家的父亲两人一起住。

    和那座公寓相比，简直天地之差，生活水平差太多了……

    「今天真的非常非常谢谢……」

    「啊──没关系，不用在意。只不过是因为放你在那里不管，我心情也会不好，所以才送你回来而已。」

    「即便如此还是谢谢你。」

    她的声音十分清脆美丽。但是，那也是最后一次听到了。从今天开始、在今天结束。

    想到这里，就觉得有点可惜……

    「我之后会再好好回──」

    「没必要。」

    我打断她的话。

    「如果你是因为内疚而想报恩的话，那不合道理。」

    「咦……那种想法我一点也没……」

    我对欲言又止的若宫接着说道：

    「别担心，我完全没有要卖你人情的意思。要说的话，我丝毫没有那种心情。这次只是我多管闲事。只是我的自我满足。完全没有别的用意。」

    「是这样吗……？」

    「没错，而且要说回报的话，我已经拿够多了，不需要更多。毕竟我和学校的女神大人、和如此有名的若宫度过一段时间了。对于Ｄ组的我来说，反而该多付你一点钱呢。」

    「…………」

    她稍微低头，看上去不知如何回应。

    我不懂她为什么这么想报恩，我不知道她在心里在想什么……或许她应该是想在这里报恩，做个清算吧。

    有欠别人人情的人，没办法强迫对方接受报恩。

    虽然我觉得这因人而异，但多少都会有内疚的心情吧。

    说不定，至今也有想卖人情的人靠近她。考虑到若宫出类拔萃的可爱，这不难想像。

    虽然这顶多只是我的推测……

    所以我能做的，只有强硬地拒绝她：「我已经收到回报了。不如说拿太多所以我要多付。」

    让她知难而退。

    「怎么样？需要我多付钱回报你吗？我也不知道该付多少，这个月手头有点紧，所以只能给你手上有的。」

    「不、不了！那不需要。」

    「算了，总之。我和女神大人度过一段时间，然后若宫也收到一顿饭了。虽然说实话是我得到太多了……但姑且算是双赢吧。不，就当做是双赢吧。因为我没办法回报你了。」

    「双赢吗……那个，谢谢你……」

    若宫似乎感到有些抱歉地咕哝着，朝我这里端正姿势。

    聪明的她，应该能隐约注意到我话里的意思吧。

    但是，这样就够了。

    这样就够了。

    「真的很谢谢你。」

    她再次礼貌地向我鞠躬道谢。

    我对她露出苦笑，背对她留下一句「再见」。然后，往她住的公寓的反方向走去。

    绝对不回头。反正只是仅限今天的关系。偶然说上话、偶然送她回到家附近。就只是这样。

    从下一次开始，就会回到只说过一点话的陌生人关系。

    所以我没有会错意，也没有期待。

    我说了无数次给自己听，比平常还晚踏上归途。

第一卷 第二话 女神大人与变化的生活

    变化。

    某一天突然发生了变化。但是，变化有其前兆，也有原因。

    也就是说，并非偶然而是必然。

    如果没发生什么事本来不可能有变化。

    ……没错，没发生什么事的话。

    「欢迎光临！请点餐！」

    我一如往常地用营业笑容接客。

    虽然自己说很奇怪，但我对接客有些自信。

    演着戏，将笑容贴在脸上……嗯。这份打工真是好啊。

    既不需要表现出自己的真心，就算是麻烦的客人，只要当作是工作能拿钱就能应对。

    所以我在工作时，不会表现出一点平常的懒散。认真干活的话，薪水也会增加。比起读书，这还比较有意义。

    但是……我现在的笑容说不定有些僵硬。

    不，确实不是平常的满脸笑容，明显是刻意装出来的笑吧。

    「我拼命在忍耐。」这样的感觉表现在笑容上。而其原因是──

    「那个……我要汉堡Ａ套餐、大份薯条、饮料是柠檬茶。」

    那是昨天才刚听过的清脆声音……

    没错，在我眼前，现神若宫凛在点餐。昨晚才刚送回家去的若宫凛，不知为何出现在店里。

    很奇怪。真的很奇怪。

    偶尔过来的？

    还是有什么要求吗？

    还是要我别把她受到我帮助的事情传出去吗？

    我不懂。她看着手机，没有要看我的意思。算了，我现在穿着打工的制服，也戴着帽子。她说不定没有注意到我，单纯只是来用餐的。

    呼……没错。

    若宫只是来点餐的，不要有奇怪的猜测了──我只是累了。

    和我没关系，不要多想……好。

    我稍微轻吐一口气，端正表情。

    「谢谢您！汉堡Ａ套餐、大份薯条、然后饮料是柠檬茶，这样没错吗？」

    「是。麻烦了。」

    「明白了。这样是５５０元！」

    若宫付钱后就拿着拖盘，到窗边的位子坐了。

    虽然我很努力不要去看她，但她坐在柜台刚好能看到的位子，就算不想也会看到。算了，反正吃完后就会回去了吧。

    ──一小时后。

    若宫拿出读书需要的东西，努力地在做些什么。

    那个厚度，是数学吗？

    果然优等生在哪都能读书呢。我对她感到佩服。

    但是这间店，说客套话也不是适合读书的环境。

    店里放着音乐，也有其他学生在吵嚷着。这样也能集中精神，果然有才能啊。

    ──又过两小时后。

    「两个甜甜圈和咖啡。咖啡是小杯的。」

    「明白了。小杯的对吧！请选择甜甜圈的口味。」

    「这个呢……原味就好。啊，两个都是。」

    「这样是３５０元。」

    「还有，牛奶和砂糖……能给我两份吗？」

    「各两份吗！明白了。」

    「谢谢。」

    ──又再过两小时后。

    「这位客人，已经到了高中生该回去的时间了……」

    结果直到高中生能待到最晚的晚上十点，若宫都在读书。

    于是，店长拜托我去对她出声……

    「咦？常盘木同学？说起来你在这里打工呢……然后现在这个时间……啊啊，我又不小心弄到这么晚了。」

    「你昨天和今天到底在干嘛啊……」

    虽然昨天也这么觉得，她意外地很粗心呢……话说居然能忘了我在这里打工，我到底多没有存在感啊。有点难过啊……

    「我稍微打通电话……」

    似曾相识……

    打电话时，每当若宫被责骂，她的身体就会抖一下。

    「不好意思……常盘木同学。能麻烦你和昨天一样送我回去吗……？」

    「好啦……」

    大概会被骂得比昨天还惨吧。

    若宫眼眶泛泪向我拜托，我没办法拒绝。

    不，那个表情……非常犯规哦。

    ◇◇◇

    隔天。

    我含着在便利商店买的面包，呆呆望着外头。由于是午休时间，能看见操场上有人开心地踢着足球，以及坐在长椅上聊天的现充们。目光转回教室后，一样能看到嘻嘻哈哈地谈笑风生，像只狗一样。

    在那团人中心的人和我对上眼神后，露出有点恶心的笑容往我这里走来，接着坐在我前面的位子上转头向我搭话。

    「呼哇～翔和，你好像比平常还想睡的样子啊。」

    「打哈欠的人没资格说我哦。」

    我一边伸着懒腰看着坐在我前头座位的同学，同时也是损友的加藤健一。

    确实如他所说，难以抵抗的睡魔袭向我。

    最先想到的理由，就是最近上床睡觉的时间变晚了吧。既然打工晚归，上床睡觉的时间也必然会变晚。只要我还在打工，这也是没办法的。

    所以在学校就会想睡，上课内容也几乎全都没听进去。不过我本来就很少认真听课，所以和平常没差多少……

    话说他会说我「比平常还想睡」，说不定是因为我和健一相处很久了。另外虽说相处很久，但也只是从小学到高中都同班而已。

    也不是会特别一起玩的人。就只是一段孽缘罢了。

    是个能没有隔阂地对待任何人、浑身都是交际能力的家伙，认识的人很多。他经常在人群中心，从来不缺话题，而和他相比，我的交谈对象只有健一……还有老师吧，而且还只有惹老师生气的时候，才会来找我。

    像健一这种属于Ａ组的帅哥，我根本称不上他的朋友。

    不如说，他和现神一样在同学年中很有名。

    那也是当然的。

    他性格开朗、长得又帅、头脑很好、运动神经也很强……再加上，他很喜欢照顾人。

    这什么完美超人？

    有句话说：「上天不会创造十全十美的人」……但不管怎么想都是骗人的。不如说太完美了！

    不过那种人每当在休息时间都会和我对上眼神，对我轻轻露出捉弄的笑容。

    或许是因为损友的超级孽缘吧，我总是搞不懂这个行为。他明明不必特别脱离集团来找我啊……

    「话说健一，能问你一件事吗？」

    「嗯？可以啊，翔和有事问我还真是难得。」

    健一歪着头，刚才想睡的脸仿佛骗人一般。

    不知为何，反而眼睛闪闪发亮的。

    「我问你哦。最近，你和女朋友怎么样了？」

    「哦！要聊恋爱吗！！好啊好啊。」

    「啊没错没错，聊点恋爱……」

    看到健一如此情绪高涨，我的脸不禁僵硬起来。

    话说你的脸离我太近了！

    或许周围也在意健一的话，都在侧耳倾听。

    ……帅哥的话很令人在意吧。而且关系到恋人的话题就更加在意了。

    但是我对他提出这个话题是有理由的。因为我有件事非常在意。

    「我和她很要好哦！昨天也玩得很开心！」

    「……一起去玩了？真的是昨天？」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？啊！如果怀疑就让你看证据吧！」

    健一说完便拿出手机，一边吹着口哨滑起来。

    「昨天拍的在……」

    他照相次数多到没办法马上找出昨天的照片啊……

    果然现充就是不同。另外我手机里的照片，只有几张不小心截图下来的主画面。

    「有了有了！你看好咯！」

    「啊啊，谢啦。」

    我看着健一的照片。

    「咦……女朋友是……藤同学吗？」

    「哦！这张可爱吧！！这是她打保龄球第一次全倒，很高兴的样子哦～顺带一提这是数秒后的照片。」

    虽然满脸笑容，但又好像什么事都没有的无表情。

    藤同学总是让人感觉很冷酷呢。冰冷的美少女。而且给人不得接近她的氛围。她就是这样的人。

    但是，这个反差……毫无疑问会萌上呢。

    「这反差好厉害啊。」

    「没错吧？这个反差真棒啊。顺带一提，这张照片本来应该要删掉的，帮我保密哦！」

    「ＯＫ、ＯＫ。」

    我随意地回应。反正也是没有用的吧。

    周围都听得很清楚，这张照片的事情传进藤同学耳里，也只是时间问题了吧。

    不要介意……健一。

    「总之健一。如果还想留照片下来，早点把它移到其他地方吧……」

    由于我听了之后产生罪恶感，所以姑且给了建议。如果赶得上就好了……

    「多谢关心。但是，我已经保存在家里电脑了，不用担心。」

    健一在我耳边悄悄说着，然后轻轻对我笑了一声。

    啊，这是思想犯呢。他是故意要散布传闻的。

    如此一来，听到传闻的藤同学也会认为『手机上的资料删了，就没问题了』吧……真聪明啊，帅哥。

    「健一和藤同学是什么时候开始交往的？就我听说的，你不是和其他人在交往吗。」

    「五月左右吧。就是所谓的ＧＷ魔法！那个传闻是没根没据的假消息哦。」　【译注：ＧＷ指的是日本五月时的长假黄金周。】

    「是吗？」

    「假的假的。我没和若宫凛交往哦。不过多少会说话啦～」

    没错，我想问的就是这件事。

    『加藤健一和若宫凛在交往』。

    这种传闻很久前就有了。如果那是事实，就必须好好地向他道歉昨天和若宫发生的事情。之后被抓包是最坏的结果，而且和Ａ组的健一为敌也当然不好。最糟的状况是他误会「我对她出手了」……然而结果只是杞人忧天。

    「怎么啦～翔和。你想追求若宫吗～？如果是的话就加油哦！我会支持你哦～！」

    「没有没有。我只是很在意传闻，来凑热闹的。」

    「哼嗯？顺带一提，若宫现在好像没有伴侣哦？」

    「是哦。话说你在笑什么啊……真的不是，放过我吧。还有啊，像健一这种Ａ组的人还好说，像我这种底层的人基本上不可能吧？」

    「你还是一样很自卑啊。」

    「不自卑就不是底层的人了。」

    「哈哈。不过，即使如此我还是站在翔和这边哦！」

    「好好……」

    我对露出牙齿、愉快地笑着的健一感到无奈，对他苦笑着。

    但是当我看到出现在我眼里的人后，笑容一瞬间凝固。

    「……健一，过来一下。」

    「咦？等等！？琴音！？」

    「慢走～」

    我利用打工时学会的营业笑容对损友挥手。

    「没血没泪～！」

    我的目光追着拉着出尽洋相的健一，以及拉着他的她的身影。

    但是看到在入口的某人，反射性地转头。

    「……凛，帮我把这个傻子带走。我要教训一下。」

    「琴音酱。我觉得不可以这么强硬哦？要好好带着诚意沟通比较……」

    「……对不懂事的坏孩子来说，暴力还算诚意。」

    「我不要！那张照片我要当成传家之宝！！」

    我看到损友丢人的样子。但是想到那个样子是演技，就觉得好厉害。

    我旁观着三人的互动。

    总觉得若宫一瞬间和我对上眼的样子……一定是错觉吧。

    ◇◇◇

    放学后，我一如往常地完成工作。

    我现在正在面对「投诉」。

    『投诉』。

    听到这句话的时候，大家会不会紧张呢。现在这个世界上，客诉敏感到出现「消费者骚扰」的词汇。然后，和我一样在打工的人，无可避免「投诉」。

    我以前也被投诉过「薯条冷掉了」。当时我一个劲地道歉，是个不好的回忆。不过在那之后，我就变得谨慎起来了，所以也不能说客诉就都是不好的。我认为它可以促使人成长。但是，这说不定只是接受抱怨一方的感受吧……

    「常盘木同学，你有在听吗？我是来找你抱怨的哦？」

    如此这般，我现在正在接受现神的投诉。

    另外若宫并不是隔着柜台向我抱怨，而是在我走出后门后才抱怨。不妨碍我工作，是因为她生性认真的关系吧。

    我在工作结束后，才刚打开后门就被逮个正着。老实说连续几天都遇到若宫，就算她出现在后门也不会惊讶了。

    我思考着她会生气的理由。

    自从初次遇到若宫以来，她每天都会出现在店里。而今天我打工时若宫的样子……

    她一如往常点了套餐和甜甜圈，然后一直读书。

    也就是说，和平常一样。没有特别的变化。

    我能想到的，可能是我在提供商品时出了差错……？

    不，那时候没有失误，我觉得做得很完美啊。但是，回想起来当时的若宫，心情好像就不太好的样子……

    那么她生气的原因，并不是在我工作时吗？

    我瞥了一眼若宫。

    今天不是带着不好意思的氛围，希望我再送她回家，而是和平常不同，目光十分锐利。

    糟糕，冷汗止不住啊……这说不定就是被蛇瞪着的青蛙吧……我不禁吞了口口水。

    「那个，我先确认一下，抱怨是因为我的接客吗？如果是的话，我觉得没有什么问题啊……」

    「不是。」

    好像不是。我绞尽脑汁，再次思考她生气的原因。

    「嗯……」

    结论──我完全不知道。

    毕竟像我这种年龄＝没有女友的经历的人──不……像我这种几乎没有和女生有关连的男生，要我「察觉女人心」也办不到。

    『你有看到我今天哪里变了吗？』

    『我现在很生气哦。你知道吗？』

    这是女生常说的话……

    ──但我完全不懂啊！！

    我很想这么大喊。

    而且这个问题，就算回答什么她都会说『不是』吧。

    或者是『虽然那也有啦』。总之结论就是──我办不到。我举双手投降，完全想不到是什么事。

    「看来你不知道呢……」

    「抱歉。」

    「没办法。常盘木同学，你放学时，无视我了对吧……」

    「啊……难道你叫我的名字了……吗？」

    「没错。但我被无视了。」

    确实，在我急着去打工时，背后好像有人叫我的样子……我以为是搞错了，没想到是若宫在叫我啊。

    「没想到你真的有叫我……我以为是幻听了。」

    「因为离你很近，所以才开口了……但我也没想到你会以为是幻听。」

    若宫瞪着我。稍微鼓起的脸颊很可爱，让我不小心就想伸手去摸，但我忍住了。

    「因为我平常不太会被叫到，而且我也不想要回头，结果让他人以为我自我意识过剩，导致气氛变得很微妙。」

    「被常盘木同学无视的我就被留在那里，气氛很微妙哦……」

    「啊──关于那件事，我很抱歉。我知道是我错了。」

    我老实地向她低头。

    被无视时的微妙气氛难以忍耐，这我知道。因为我经历过很多次。虽然说起来很空虚……

    「我觉得多少有点反应也好哦？你完全没有反应，我还以为难道是我认错人了。」

    「对我来说，有人叫我名字是很少见的事啊。会叫我的只有健一，而且大致上也只会用『喂』或是『嗨』向我搭话……」

    「呜……感觉好像听了什么不该听的事情。」

    「你没必要露出那种不好意思的表情。因为我早就习惯了，早就变成日常了哦。」

    「需要手帕吗？」

    「不需要啦。而且我又没哭。」

    「是这样吗？」

    若宫将手帕收回包包里。

    话说，她认为我在哭啊。我又没有那么多愁善感。

    所以完全没问题。

    ──单身最棒了！

    我的内心坚强到可以在街上如此大吼。

    当然不会做就是了……

    「不过，不管什么原因，无视你真是抱歉了。」

    「不，那件事就算了。我也知道原因了，之后我也会注意。」

    「然后你当时有什么事吗？」

    「不是什么大不了的事……」

    「是哦。」

    虽然有些在意，但本人似乎不太想说所以就不追问了。

    比起那件事，有句话一定要对她说。这件事比较优先。

    「啊，对了。我要给若宫同学一个忠告。」

    「忠告？是什么呢？」

    「在学校不要来找我说话。」

    「为什么呢？」

    或许是不明白我想说的，她歪着头。真是的，她真的很粗心大意……

    「如果『你和不算喜欢的男人走在一起』这样的传闻传开了，你也不愿意吧？我已经数次送你回到家附近了。差不多被谁目击到都不奇怪。」

    「原来如此……确实如你所说呢……」

    「就是这么一回事。如果理解了，今后就──」

    「没关系。」

    若宫打断了我接下来要说的「今后不要和我扯上关系」。

    视线也更加锐利，感觉接近愤怒的样子。

    「我不在意传闻。」

    「但是啊。」

    「当事人都说没事了，应该就没问题了。而且……」

    「……而且。」

    「不……不能来吃这里的甜甜圈，我会很难过。」

    「咦？」

    听到若宫脱口而出的意外之言，让我「咦」了一声。

    然后，我身体里有什么正缓缓涌上──

    「噗、哧。」

    我不禁笑了。没想到居然是对食物依依不舍。

    比起输给食物的空虚，反而是若宫的贪吃鬼发言戳中我的笑穴，笑得停不下来。

    「也、也用不着笑吧！？」

    「没想到你会说出甜甜圈。确实你每次都点这个，我之前就很在意了。」

    「我认为喜欢上了就没办法了！」

    「哈哈。我同意那点。不过呢，既然你这么喜欢甜甜圈，下次就告诉你这间店的甜甜圈好吃的吃法吧。」

    「真的吗！？那还真令人期待！」

    她的情绪非常高昂。最初遇到时，她那没有抑扬顿挫的声音仿佛骗人一般。

    「但是若宫同学，最好注意一下时间，不要每次都让我送你回去哦？你也不想让家人生气吧？」

    「我会妥善处理。」

    「那是不会做的人会说的话哦。」

    若宫轻轻笑着，回答：「说得也是呢。」

    那张笑容让我看得有些入迷，不经意地勾起嘴角。

    本来以为很快就结束的关系，好像还会继续下去。

第一卷 第三话 女神大人来家里了

    「常盘木同学一直都在打工吗？」

    「算是吧。」

    我简短地回答，拿起眼前的一根薯条。虽然若宫的声音依然平淡，但感觉表情缓和了一些。说不定她现在心情很好。

    但是和她相反，我的内心可不安稳。

    我和若宫不知为何在柜台座位并肩坐着……

    周围看到我们，都对我们投以接近杀气的视线，甚至还听见接近诅咒的话。

    唉……我只能叹气。为何会变成这样？

    ──那是在打工开始后的大约一小时左右。

    我擦着桌子，丢掉满满的垃圾，清扫着店面。

    到此为止还是平常的景象。没错，到此为止都还是……

    「欢迎光……临……」

    其中一名店员开朗地打招呼，但看到那名客人后语塞。他张着嘴，呆呆看着对方。

    理由很单纯──因为现神降临了。

    今天是星期六，所以若宫穿着便服。

    深蓝色连衣裙加上白色开襟衫的朴素打扮，但她穿起来十分合身，有种不像是高中生的美丽。

    因此来到店里的瞬间，就被周围的视线独占了。其中甚至有眼睛仿佛冒出爱心符号的男性。

    就算说保守一点，说是天使也不为过吧。

    不愧是现神。穿着便服也是现充的模范。

    不过，到这里还算好。

    她最近很常来，在店里也掀起一阵话题。但那充其量只是作为「一个客人」。谁都不知道我最近常送她回去，也不知道我和她说上话。虽然被其他人知道了也不奇怪，但因为若宫没有在店里向我搭话，所以其他员工也没有注意到吧。

    所以我大意了。我以为今天若宫也不会向我搭话……

    但是出乎意料的──

    「早安。常盘木同学，今天也是打工吗？」她对我搭话了。

    「………………咦？」

    我无法掌握状况，说不出话来。

    「不行哦。打招呼是基本。有人打招呼就要回应。所以再一次，早安常盘木同学。」

    「啊啊，早啊……」

    我反射性地打招呼。听到我的回应后，若宫似乎感到很满足，展露笑容。

    「今天是从早上开始工作对吧。那个，什么时候结束？」

    「预定晚上六点。」

    「那么刚好。我也差不多在那时候回去，所以可以麻烦你平常的……」

    「不不，晚上六点的话没问题吧？没必要吧？」

    「世事难料，加上我家双亲很爱操心，所以说──」

    「唉……我知道了。是这样的话也没关系啦。反正也不花多少时间。」

    「谢谢。那么晚点见。」

    若宫如此说着，往最近的固定座位走去。正当我看着她的身影准备继续打扫的时候。

    「「「常盘木……过来集合一下。」」」

    前辈们这么说着，将我带进办公室。

    在那里，我仿佛像是接受质询一般，他们打破砂锅问到底。途中不知为何连店长也参战了……

    「平常的」是指什么？

    难道是女朋友？

    神的名字呢？

    等等的……总之不好回答的部分都模糊带过，直到前辈们都冷静下来为止，质问都没有停下。顺带一提，我直到一小时后才得到解放。

    这是我在那时从前辈那里听到的……

    对于若宫，有一条不可侵犯条约：谁都不能向她搭话，只要她在、能看着她就满足了。她的存在似乎在店里得到了升华。

    因为她的关系，休息时间我本来在休息室休息，但店长却对我说：「朋友来了就去那里休息吧」，就算拒绝也是半强迫地说着「好啦快去快去！」把我赶出去。

    店长的笑容莫名令人打寒颤……从那张表情来看，他一定是乱猜些什么。

    我叹着气，照他所说，无奈地走去若宫的座位。若宫应该作梦也没想到会发生那种事吧。她在平常的位子上，嘴里含着甜甜圈。

    「咦，常盘木同学在休息吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「那么，可以的话就坐在我旁边吧。啊，抱歉，我稍微把教科书移开哦。」

    若宫将东西收近包包里，然后拍着旁边的空位。像是在催促我快点坐下。

    客人们的视线更加锐利。其中甚至有人捏烂手里的杯子。

    ──如此这般，现在依然持续着。

    「我……今天说不定会被杀掉啊。」

    「那个，需要叫警察吗？」

    「我会被各种憎恶杀掉……」

    「遇到了什么问题吗……？」

    「嗯……有啊有啊。现在进行式呢……」

    若宫表示疑问。她似乎没有注意到自己就是处于漩涡中的人。

    「我问你，为什么刚刚要用『平常的』那种说法？」

    「我想想哦。说得太直接可能会有语病。因此，我觉得稍微迂回一点比较好……不行吗？」

    「没错。火上加油，反而真的反效果了。」

    「那么，直接地说『双亲公认的关系』比较好吗？」

    「为什么会变这样！？」

    双亲公认！？什么，我还是第一次听说……

    话说我又不认识若宫的家人。既没有见过面，也没有说过话。

    硬要说的话，也只有在一旁看着若宫和家人打电话而已。

    「这也不行吗？你还真任性呢。」

    「当然不行。而且那根本没有根据吧……什么公认啊。」

    「嗯，这么说吧。我的双亲认为将送我回家的人是人畜无害的。也就是双亲公认呢。」

    「啊──是这个意思啊……」

    好像很难过，又好像很开心……我有种难以言喻的心情。话说你的表情很难懂啊！！

    「反正把我当作住在附近的熟人就好了吧？」

    「我不擅长说谎，所以很难呢。」

    「反而很擅长曲解事实呢。」

    「常盘木同学……你刚刚说了什么吗？」

    「不，没有。什么都没说。」

    我喝着果汁转头。其他员工好像在窥视我们，和我对上眼神的瞬间就躲起来了。

    ……真是的，好好干活啊。

    「我有一件事很在意呢。」

    「嗯？」

    「你平日也每天在打工对吧？难道说六日也是吗？」

    「是啊，因为也没其他事可做。所以我不是特意选在若宫同学在的时候工作，你放心吧。」

    「唉，我完全没有警戒这件事哦。」

    若宫有些无奈地说着。但我觉得女生应该多注意男生的行动比较好吧。毕竟有狡猾的男生，当然也有缠人的男生……

    我觉得警戒一点都不会吃亏。

    「我一直觉得……那个，没问题吗？」

    「你是指每天都打工吗？没问题啦。我觉得我的体力还算好的。」

    「不，我不担心你的体力。」

    ──稍微担心一下啊！

    我在内心吐槽。

    「我担心的是定期考试。这么努力打工，什么时候才要学习呢？」

    「学习？那种事情对将来又没有用，没必要。」

    「我稍微确认一下，你之前的考试是……？」

    「当然不及格咯？」

    我突然背脊一阵发凉，全身颤抖。

    往若宫那里看去后，她的眼神冰冷到仿佛会冻结。

    ……我做了什么吗？她一直瞪着我……

    「我去和店长沟通一下。」

    「啥？咦，等、等等！」

    若宫说完后立刻站起来，以可怕的速度离开了。

    ──数分钟后。

    「常盘木同学，我已经取得负责人的许可，修改你的班表了哦。」

    「你擅自做些什么啊！」

    「这样就有学习的时间了呢。」

    「不不，就算有学习的时间，也不一定能拿好成绩啊！而且，我打从入学开始就没有在听课！」

    「那不成问题。」

    「满是问题吧！」

    我就连课程是从什么开始都不记得。虽然自己说出来也很空虚……但已经走上死路了啊。关于课业这方面……

    「没关系，我会盯着你。」

    「不用了啦（いいよ别に）……」

    「我知道了，那么，我会努力督导你哦。」

    「这段对话不觉得怪怪的吗！？」

    「不奇怪哦。因为常盘木同学确实说了『好哦（いいよ）』。」

    「正常来说那是拒绝吧……」　【译注：いい既可以指「好」，也可以是委婉的拒绝。】

    「我不接受。」

    若宫在自己的记事本上写下「学习」，从今天的日期开始画一条箭头到考试那天。

    我的脸自然地僵硬起来，嘴角感觉在抽搐。

    「喂……难道每天都要哦……」

    「当然是每天。」

    「我患有学习过敏所以会死。」

    「才没有那种过敏，别担心。」

    「但要是花时间在我身上，你的成绩会掉下去哦……」

    「那也没问题。我很有自信。」

    我很想说说看那句话呢……

    但我嘴巴裂开了也说不出「我有自信。」

    「那么，之后就暂时和我一起学习吧。我会让你拿好成绩，好好期待吧。」

    「但是你为什么要特地为了我……」

    「既然被我知道了，就不能当作没看到。而且……这只是我在多管闲事罢了。」

    「多管闲事……吗。我再问一次，我能拒绝吗……？」

    「当然不准你拒绝咯。确实今天是晚上六点结束吧？那就从今天开始吧。」

    「今天开始！？至少等假日结束……」

    「不准有异议。」

    「真的假的……」

    一旦决定了就绝不会改变。

    看到现神这一面的我，只能露出苦笑。

    ◇◇◇

    打工结束后，我和若宫两人走在走惯的归途。

    若宫走在我旁边，脚步十分轻快。她今天一定没有被双亲骂吧。毕竟平常似乎都晚归挨骂……

    现在还只过晚上六点，清澈的群青色天空西侧还留有一点薄薄的夕阳红。

    如果以那片天空为背景，给若宫拍一张照的话，应该能在比赛得到优胜吧？

    这片景色就是如此与若宫相衬。

    美如画就是这么一回事吧。

    「这个时间还很明亮呢。」

    「说得是呢。我觉得很漂亮。」

    这里如果是能言善道的男人，应该会说几句夸奖若宫的肉麻台词吧。

    但我只会简短回答「啊啊」。

    说不定要好几十年后，我才能在这种场合下，说些更有意义的话。不过当然，即使过了几十年还是说不出口的可能性很高。

    虽然说起来非常难为情……

    「话说回来，我们好像走在和平常一样的路上……有好好地往常盘木同学的家去吗？」

    「什么意思？」

    「不，我在想你不是想把我送回家，好推掉学习这件事。」

    「哈哈。怎么可能啊。我家的方向也是这里啊。」

    「我都不知道呢。」

    若宫向我道歉「抱歉怀疑你」，而我回以暧昧的笑容，回答：「不用在意」。

    但我本来想尝试最后的抵抗…………应该不行。

    「若宫同学真的要来我家吗？」

    「当然。」

    「……我姑且……是个男的哦。」

    「我知道哦。我没把你当作女性。」

    「不不，不是那个意思……进去男人的家……那个……你不觉得危险吗？」

    「啊。」

    若宫好像想起了什么，脸颊染上红晕。

    她好像终于察觉到自己的行为有多危险。

    「我怎么会忘记了呢……」

    「是吗是吗，你知道了啊。那么学习会就中止──」

    「不带点心去就太失礼对吧！」

    「啥？点心？」

    「是的！毕竟要去刁扰平常关照我的常盘木同学家里，我觉得不带点东西去太失礼了！」

    「是指那个！？为什么会联想到那里去！？」

    「这是常识。」

    「我可没听说过这种常识啊……真的没必要带点心哦？」

    「有没有必要是由我自己决定的。」

    真的不需要点心啊。家里又没人……

    但是若宫眼神像是在诉说着：『我不会退让』……

    这几天相处之后明白若宫真的很不顾一切向前冲呢。

    之后，我被半强迫带到便利商店，若宫在那里买了点心。

    ◇◇◇

    建成三十年的木造公寓。走在上面，地板便会嘎吱作响，没有采光。

    从车站徒步要十五分钟，房间布局是１ＤＫ。房租是六万元。

    这就是我家的规格。

    顺带一提，现神住在从我家能看到的高楼公寓，自行车只要五分钟就能到。

    ……令人感到哀伤的格差。

    虽然到了家门前，若宫有点紧张的样子。

    正常来想，去男人家不可能不紧张……但是现神有些脱离常轨的部分──

    「我第一次和令尊打招呼，有点紧张。」

    「我就说吧──」

    我叹了口气。若宫对于进男人家都没有抵抗的吗？

    如果没有，必须要警告她……姑且会担心……虽然只有一点。

    「你的家意外地很近呢。而且……那个，很有特色的家呢。」

    「你不必顾虑我的感受哦？和若宫的家相比，我家破烂到很难说是家，也一点特色都没有。」

    若宫苦笑后，开始仔细观察着家。然后歪着头。

    「常盘木同学难道是自己一个人住吗？」

    「为什么会这么想？」

    「感觉不到太多生活感，加上玄关的雨伞只有一把。」

    「啊啊，原来如此。推理地很好，不愧是若宫同学。」

    「谢谢。」

    「但是，正确答案是和老爸两个人住哦。不过他因为工作所以几乎不回家，实际上确实是一个人住，要说若宫同学有没有猜中，也可以说猜中了。」

    「是那样啊。那么，家事都只能一个人做了……只是高中生而已，还真辛苦呢。这样的话应该没有学习的时间……」

    「算、算是吧。」

    虽然我这么回应，但实际上家事完全没做。真的完全没做。

    这不是谦虚，而是事实。

    我在家唯一会做的只有『睡觉』。吃饭都是便利商店买了面包直接在门前吃，要在家里吃也只会吃碗装方便面。

    总之就是营养不良的生活，虽然自己说出来很难为情。

    但是，不知道这些事情的现神表情很认真，手指贴在下巴。然后，小小地深呼吸后，下定决心往我这里凝视。

    ……我有种非常不好的预感。

    「这也是某种缘分……为了让常盘木同学多少能专心在学业上，我来帮忙吧！」

    「不，真的不用了。」

    「『好哦』对吧。我知道了，交给我吧。」

    「又玩同一招啊！？所以说没必要──」

    「没有必要全部说出来。我知道的。」

    「你根本不知道！」

    「打铁趁热。所以我先打扰了哦。」

    「啊，等等！」

    我忘了。

    我招待人进家里的次数，能用一只手数出来。

    所以我才忘了。我家根本不是能招待人的状态。

    「常盘木同学……这是……被闯空门吗？」

    若宫看到家的惨状，目瞪口呆，揉了几次眼睛。

    好像无法相信眼前的景象。

    「这是平常的样子……」

    「这是……常盘木同学，真亏你能生活呢……这不是连能踩的地方都没有吗？」

    「不，因为衣服掉在地上，所以能在上面走哦？例如说这条丝绸之路。」

    「完全不好走。」

    「是……」

    「总之先来打扫吧。其他的事情都先延后。」

    「不用了啦。」

    「不行。既然我看到了，我的自尊就不允许我什么都不做。总之先整理到能正常生活吧。」

    「但是啊～我没有买垃圾袋，没办法丢掉哦？」

    「不用担心。我有带来。」

    「为什么啊！？」

    她准备得实在太周全，让我哑口无言。若宫无视我，擅自开始整理了。

    结果，到了晚上九点，这个家的大扫除才结束。

    ◇◇◇

    房间变干净心情很好。

    许久不见的床也再度重见天日。

    你好，我的床。自搬家以来的再会呢。

    「这真好吃。」

    我从没有派上本来用场的点心中拿出一块饼干，在嘴里咀嚼。

    嗯，会上瘾的味道。然后现神正座在我对面。

    她保持着这个姿势，大约过了三十分钟。她翻着教科书，在笔记本上写着些什么，似乎在做准备。

    我也是一题一题地解开若宫给我的问题……

    「啊，那里错了哦。首先请搞清楚场合。」

    没有抑扬顿挫的平淡声音在狭窄的房间回荡。

    「唉……」

    明明人生第一次女孩子在我家……却没有一点心跳加速或兴奋。

    不，这是因为教我学习的若宫很可怕啊。完全没有一丝妥协……虽然确实很会教人。

    「禁止叹气。」

    「是因为那个吧，幸福会溜走是吧？」

    人家常说叹气会让幸福溜走。不过我经常叹气所以幸福都跑光了吧，说不定早就没有剩下一点幸福了……

    「那是迷信呢。不如说，叹息对身体是好的。」

    「嘿G，我不知道呢。具体来说是什么？」

    「这个呢，可以调整身体的平衡……啊，但是这件事没必要现在说呢。」

    「啧。」

    「难道说常盘木同学想要转移话题，借此逃跑吗？」

    「怎么可能怎么可能。才没那回事！」

    「还真是刻意呢。但是关于叹气的事情，请之后再调查。因为和现在学习没有关系。」

    「您说的是……」

    「那么，接下来是英语哦。今天不记住一百个单字不能睡哦？」

    我手里拿的饼干掉下去。你是魔鬼吗……？

    现在开始要记住一百个，事实上是死刑宣告了……

    「我说啊，已经这么晚了，为什么我还要学习啊……睡眠时间回来吧～」

    「现在才刚过晚上十点哦？而且打扫花的时间，必须要补回来才行，请晚点睡。」

    「不不，接下来的还是明天再说吧。已经到了正常来说不太妙的时间了。」

    过了晚上十点还在男人家里逗留的女生。如果让家人知道了，会生气吧。

    「没有问题，我已经说今天要去朋友家。」

    「那是为了在男友家过夜的谎言对吧？」

    「同样都是男性的家呢。」

    「话说若宫同学，不要这么随便进男人家啊。这个状况，你不觉得不太好吗？」

    「我觉得完全没问题哦。我相信常盘木同学。而且──」

    「嗯？」

    「我对看人的眼光有自信。」

    若宫挺胸回答。她那端整的肢体被强调，让我不知道该看哪里。

    虽然她相信我，让我很开心……但这是她不把我当男人看的意思，心情五味杂陈啊。

    算了，总比被莫名警戒、意识着，而感到难为情好多了。

    「但是，仔细想想后，我觉得好像做了什么大胆的事情。那个，居然踏进年轻男性的家里……」

    「现在才发觉啊……」

    「难道我被认为是不检点的女生了吗？」

    「为什么会如此认为……？」

    「不，我觉得好像被常盘木同学认为是『毫不犹豫踏进男人家的轻浮女人』。」

    「但是呢。男人是个总是会意图不轨的生物……既然大意了，被袭击也不能有意见哦？」

    学校第一的美少女。

    如神一般的美少女。

    完美无缺的美少女。

    和这样的若宫在一起，不动歪脑筋的才比较少见吧。

    这次只是刚好是我，其他人不一定都和我一样。

    「那时候就放弃吧，因为我没有看人的眼光。这也是种学习。」

    若宫将手贴在嘴上，温柔地微笑。

    我因为她的动作而有些心跳加速，但我抓着自己的大腿让心情冷静。

    「不不，那个学习的代价也太大了吧。」

    「人不牺牲些什么是没办法活下去的哦。」

    「太沉重了！但是现在不是那种场面。正常来说是无可挽回的啊！」

    「那么就赶快进行吧。快点背起来背起来。」

    「为什么会突然转回来这里！？转换话题也转得太随便了吧！」

    我叹着气，开始翻起现神亲手制作的单字本。

    ──１小时后。

    「我、我不行了。脑容量耗尽了……」

    「说得也是呢……再继续下去会反效果……没办法了。那么，今天就到此为止吧。常盘木同学辛苦了。」

    「啊～……好像有点智慧热了。」

    我低头在桌子上，啜饮着茶。

    说不定今天是人生最烧脑的一天……

    若宫在旁边迅速地整理东西准备回去。行动完全没有无谓的部分。

    从思考到行动的速度异样地快啊……

    「由于剩下的点心可能会浪费掉，抱歉常盘木同学。能请你吃掉吗？」

    「好哦。」

    「那么我还会再来刁扰，请多指教。」

    「啊啊，有机会的话。总之今天谢谢你了。」

    「不会，彼此彼此。」

    我将若宫送到她家附近后，直接回家没有绕路。

    本来应该会因为扫过而看上去平淡无奇的家，好像飘荡着温暖的空气。

    我隐约这么觉得。

    ──隔天，早晨的阳光微微透入，使昏暗的房间稍微明亮起来。

    窗外传来鸟鸣声。我在小睡之中，听到了某个声音，身体无意识地反应。

    「好痛！？」

    小指撞倒桌脚，痛不欲生。明明直到昨天随便乱走也没事的……因为只要走在地上的衣服上，就很安全了……

    我忍着痛打开房间的电灯。

    「真的变干净了呢……」

    从垃圾屋到现在的样子。回想起来，感慨很深啊。

    女神大人来自己的家，帮我打扫、和我一起学习。

    至今本来都不可能发生的事情。如果是作梦的话，希望能赶紧醒来──我说真的。

    我用力捏了自己的脸颊。

    「超机统（超级痛）。」

    照了镜子，一边的脸颊发红、一脸无力的我映在镜子里。感觉不到活力，疲惫到极点的脸。我洗了脸，以洗干净的毛巾擦脸。

    「连衣服也洗了啊……什么时候干的。」

    一般来说应该不会想碰脱下来就放着的衣服，或者是洗好后满是皱折的衣服。

    但是若宫却能一脸平静地做完，我对她抱着尊敬的同时，也明白了很多事。

    所以若宫才这么有人气。

    真正意义上的完美无缺。不只是为人，连行动力，还有能力也是。

    「下次必须要道个谢啊……」

    我伸着懒腰，瞄向桌上的文具等等。

    「虽然不太想做，但来做吧……」

    ──咚咚咚。

    正当我打算坐下来时，听见门被敲响的声音。

    我瞥了一眼时钟。

    ……早上九点。来推销报纸的吗？

    我搔着头，打开了门。

    「我不需要报纸──」

    「早安，常盘木同学。真是个美好的早晨。」

    语塞。我揉着眼，然后眯起眼睛。

    「因为电铃好像坏了，所以我就敲门了。我可以进去吗？」

    若宫的微笑令我看得有些入迷，但是，

    「你为什么会在？」

    我移开目光，对端正地站在那里的现神提问。

    没想到居然会连两天见到她穿便服。只有穿便服是幸福的瞬间……不，抱歉。

    「我不是说了『还会再来』吗。」

    「正常来说不会认为是今天吧。」

    「对我来说是正常的。」

    若宫以装模作样的表情回答。

    确实「正常」的定义是因人而异的吧。所以在这里争论「正常」也没有意义。我绝对不是因为没自信吵赢若宫才放弃的。只是不想浪费无谓的时间和力气而已……

    「话说你很闲吗？」

    「要说的话是很闲。」

    「是哦，很闲啊。」

    「是的。话说常盘木同学，你被虫子咬了吗？脸颊有点红哦？」

    「这个是……你别在意。」

    说不出口。不可能说得出口，因为这是为了确认是不是现实才捏的。

    「那我进去了哦。早餐吃了吗？」

    「不，还没。而且不吃也没关系。」

    早餐就吃果冻。十秒就能补充能量，很方便呢。

    「不行哦？早餐是一天的活力来源，不吃也很不健康。」

    「那我等会儿随便吃一点。」

    「现在已经九点了，你要什么时候吃，再往后拖早餐就要变午餐了哦？」

    「真拿你没办法。那我吃这个吧。」

    我拿出昨天在紧急粮食里找到的干面包。

    酥酥脆脆的很好吃呢。随便吃吃刚刚好。

    「常盘木……同学？」

    「怎、怎么了……吗？」

    若宫好像很生气，紧紧盯着我。我因为那个视线而畏缩了。

    不过，就算生气也很有气质，这好像也能成为一幅画……想到如此无聊的事情后，若宫的目光变得更加锐利。

    「没有怎么了，那根本不算是吃饭。」

    「但除了这个以外没东西吃了哦？」

    由于昨天打扫，把不能吃的都丢了，唯一还留着的只有干面包。

    「唉，我就想到会这样。」

    若宫叹了口气，从大手提包里拿出便当盒。

    「这是？」

    「三明治。因为我多做了，所以请用吧。」

    「……可以吗？」

    「不要客气。」

    我吞了口口水。

    肚子在哀嚎着，像是在说催促我：『快点吃』。

    「各方面都谢啦……」

    「不会，因为这只是我多管闲事而已。」

    「是哦。」

    我将若宫带来的三明治忘我地送进嘴里。

    我直到吃完为止都没有停下来，享受了有各种味道的三明治。

    ……三明治原来是这么好吃的东西啊，我都不知道。

    不知不觉间，就全部吃完了……

    「多谢招待。」

    「粗茶淡饭不成敬意。」

    若宫收拾便当盒，用似乎是带来的抹布擦桌子。或许是因为我全都吃完，若宫心情很好。

    收拾完后，若宫隔着桌子坐在我的对面，姿势依然很漂亮。

    「那么，差不多该来读书吧。」

    「马上吗……」

    「是的。空太多时间会让效率下降。因此，今天就来复习昨天的内容吧。请彻底做完。」

    「结束了的话呢？」

    「那时候，就为了打好基础，背书吧。」

    「好好……我会遵从若宫老师的。因为这么做似乎也比较好。」

    若宫用茫然若失的表情看着我。

    有什么事情好纳闷的吗？

    「嗯，怎么了？」

    「那个，可能有点失礼……我没想到你会老实地听话，说实话我很惊讶。」

    「真的很失礼啊，喂。你以为我是谁啊……」

    「别扭的人。」

    「就算没中也相距不远呢。」

    她认为我是失礼的人吗？确实我都不听别人的话也爱唱反调……

    也完全不坦率……啊啊，所以才说啊。

    自己说出来都难过。

    「那个若宫，我在学习时你要做什么，一起努力吗？」

    「不，我在常盘木同学读书时打算准备午餐……但是这个，不先洗洗就不能用呢。」

    她看着很脏的平底锅，皱起眉头。

    放了很久的平底锅。恐怕它不会弹开油，而是吸油让食物烧焦吧。

    「抱歉……料理什么的，从搬到这里来就没做过，平底锅早就成为化石了。」

    「常盘木的家里充满了就算发现也不会开心的化石呢。」

    「不要夸奖我，我会害羞。」

    「没在夸奖你。」

    若宫似乎感到不服，稍微鼓起脸颊。就算只是那些微的举止，都会夺人目光。

    「虽然我很感谢你为我做这么多，但若宫同学的私生活……不如说自己的时间也很必要吧？就算放着我不管也没关系哦？」

    「既然我知道了就不会放着不管。这是我自己想做的。而且，如果常盘木同学继续这样下去，感觉会变成废人……」

    「虽然我自己说很奇怪，但我已经变成废人了哦……完全没有生活能力。说实话，我已经无法挽回了。所以事到如今，就算你想做些什么也……」

    「没问题的。请交给我吧。我会把你变成一个像样的人。」

    若宫紧握拳头，下定决心的样子。

    推动她如此向前冲的原动力到底是什么啊？

    那是类似于在雨中看见被舍弃的小狗，不能见死不救的心境吗？

    「那我要开始准备咯。首先要来打扫。」

    「不能用的器具好像很多呢。不如说我连哪些能用的都不知道。」

    「请放心。我认为必要的东西都带来了。」

    「啊──所以才带那个旅行包啊。你准备还真充足啊。」

    「从平底锅到调味料都有，还放了食材。」

    「还真厉害……话说真的连中午都要帮我准备吗？」

    「我是这么打算的……不需要吗？不想的话我就不做了。」

    「不会不想。不如说，我超需要。」

    「呵呵。那我开始准备咯。我对料理没有自信，请不要太期待。」

    「不，我会大大期待。」

    「谢谢你。那么我会尽全力做哦。常盘木同学请努力读书。」

    「哦。」

    「还有，我今天也会预先准备明天的，请好好吃掉哦。」

    「你是我老妈啊！」

    「洗好的衣服都叠好了，请不要弄乱哦。」

    「你连那个都做了吗！？」

    「这只是我多管闲事罢了。」

    「那句话是不是因为很方便才说的？」

    「那是你的错觉。」

    若宫依然以平淡的表情回答。

    那张端整的脸蛋染上微微红晕。

    那之后，我直到晚上都在学习。快睡着时就被叫醒，打算在厕所舒畅一下时就被敲门……我彻底地被盯着。

    「真的要死了……」

    到了晚上，我像是被晒干的干货趴在桌上。

    现神的管理与指导都让我身心俱疲。肚子也发出了「咕──」的声音。

    然后若宫像是看准时机一样，将料理摆在我的眼前。那股味道刺激着我的食欲。但是，这份菜单……

    「我想你平常都过得很不健康，所以我为了常盘木同学，做了对健康比较好的料理。请用。」

    「……我说啊，这种时候不是应该做咖喱或汉堡排吧？」

    「比起给你那种料理，我认为兼具健康与回复疲劳，还有对学习较有效果的青鱼会比较好。」

    「是这样啊……」

    白饭、味噌汤、盐烤鱼还有芝麻凉拌菠菜。

    青鱼有很多对头脑很好的成分吗？我都不知道……

    再来是……炖羊栖菜……吗？

    「难道你讨厌炖羊栖菜吗？搭在饭里很好吃哦？」

    「不，我不是很能接受这种料理……」

    「也就是说……不吃吗？」

    若宫的表情有些难过，于是我慌张地说：「不，我会吃哦……看上去很好吃。」

    她做饭给我确实真的很高兴。但是一听到这是为了我的健康……感觉就不太能吃下去。不过她都特地做给我了，当然会吃就是了……

    我有些犹豫地动起筷子，夹取料理后送进嘴里。

    「好吃…………」

    不禁脱口而出。若宫听到那句话后露出微笑，似乎很满足。

    我在内心想起「糟了……」，但仍努力不表现在脸上，装作若无其事。然后尽可能不去看若宫的脸，一口接一口地吃着。

    ……说实话，太好吃了。味道渗透到疲惫的身体里，出乎意料是我喜欢的味道。

    很久没吃到这么温暖的料理……既非微波的温度，也不是即食品。

    实实在在亲手做的料理。

    为了我而做的事实，仿佛将料理的美味更上一层楼一样。与开心的同时有某种感情涌了上来。

    ……料理是如此令人感动的事情啊。

    「你喜欢真是太好了。」

    「啊啊……让我每天都想吃了。」

    「听上去像是求婚的台词呢。」

    「咳、咳！？你在说什么……」

    「开玩笑的。」

    「……真是的，不要开奇怪的玩笑啊。」

    我以怨恨的眼神看着在旁边轻笑的现神。

    居然说对料理没有自信，骗我啊……

    我再度亲眼见识到若宫有多完美，叹了口气。

第一卷 第四话 女神大人与率直的心情

    「没想到居然会在这种时间出门。」

    我看着手机画面上的时间，轻轻咕哝着。

    时间是早上六点四十五分。

    比平常去学校的时间还早一小时。

    像是骗人一般的六日结束，今天开始又要上学。

    说实话，我不喜欢学校，也不会想早点去。

    那么，为什么我会这么早出门呢？

    理由很单纯。就只是因为起得很早罢了……

    虽然正确来说是很早就被叫醒。

    我看着手机上的通话记录叹气，上面显示着「若宫凛」。

    「这就是晨呼电话吗。没想到居然如此痛苦……」

    早上滚在床上不起床。那是最大的幸福，也是最棒的事情。

    但是，晨呼电话不允许我睡懒觉。总是仿佛看准了我想要睡回笼觉的时机来电。

    那个时间准确到让我以为『难不成我被监视着？』

    我的手机里几乎没有其他人的电话号码。有的只有父亲、打工店里的店长、强迫登录进来的加藤健一，然后还有……若宫凛。

    号码少也是没办法的。

    因为在Ｄ组，没有可以聊天或联络的人。

    我认为只要有必要最低限度的就够了。不过，那个必要最低限度的下限在昨天改变了……因为我昨天不小心嘴滑了。

    ──昨天晚上。

    「常盘木同学，我做好明天的早餐了，请记得吃哦。也做好了味噌汤。」

    「啊啊，谢谢。」

    「不，这点程度还说不上什么。」

    「早上能起来的话就会吃哦。」

    「『能起来』是什么意思呢？」

    「字面上的意思啊？我不擅长早起。该怎么说呢，会舍不得爬出棉被里呢。所以我是迟到惯犯呢……」

    「原来如此，是这么一回事啊……那么，请将手机借我一下。」

    「干嘛？要检查里面吗？不愿被但看到的东西什么都……」

    我欲言又止，没有将『什么都没有』说完。……姑且把记录都删掉吧。

    没错，以防万一。

    「呼，这样的话借给你也没关系。若宫同学，给你。」

    「好，谢谢。」

    若宫虽然感到不可思议，但也没有特别追究，开始滑起我的手机。

    「这样就行了呢。还你。」

    「啊啊……然后呢，你做了什么？」

    「因为你早上起不来，所以我想要叫醒你。也就是晨呼电话呢。所以我把我的电话号码登录进去了。」

    「GG──……我早上想睡啊……就算晚起也会吃掉，别担心啦……」

    虽然嘴上很不满，但我拼命地忍住快要上扬的嘴角。

    打从出生以来，第一次有女孩子的联络方式……不可能不高兴。

    但是，不能表现在脸上。毕竟这只是那个爱管闲事的现神的联络方式……表现出奇怪的兴奋或期待并不太好。

    「常盘木同学的『别担心』，我无法信任。」

    「真过分。也不必说得这么明白吧……」

    「请好好思考一下。最难过的事情是什么？」

    「难过的事情？」

    「唉，你好像不懂呢。难过的是，准备好的餐点没有吃就被丢掉的时候。不管是什么食物都蕴含着思念。我不希望它被糟蹋了。因为就算是事先做好也无法保存一星期呢……」

    这很有可能呢。我不擅长早起。所以当我睡晚的时候……百分之百会选择不吃早餐吧。

    至今也是如此。不是吃果冻，就是能量棒，总之就是很随便。吃早餐的习惯不会长久。

    因为就连早上吃的三明治都很久没吃过了……

    「希望你能吃掉我做出来的食物。这是我的自尊。」

    「自尊吗……我知道了啦。」

    「听上去像是我在强迫你，真是抱歉。」

    「不，我才该感谢你。算了，说不定早起吃健康一点也不是坏事。」

    「呵呵。谢谢你这么说。」

    ──所以我就顺势答应下来了。

    不过当时的状况，我也说不出：「早上想睡不要叫醒我」。

    话说受到现神太多关照，已经拒绝不了了……在这么短的期间就受到这么多关照……

    顺带一提，事先做好的炖菜和味噌汤是绝品，连细节都有下工夫。

    便条上有写着调味，似乎用了昆布和飞鱼。或许是要注重健康，虽然味道很淡但我认为与料亭的料理相比也毫不逊色。

    「真的从早上就受到关照啊……」

    我踏上自行车，往学校前进。

    然后停在十字路口等蓝灯，呆呆看着信号灯。

    「常盘木同学？」

    今天早上也听过的清脆声音传进我耳里。转过去一看，穿着夏日制服的现神站在那里。

    穿着夏日制服，让我不知道该看哪里……

    「若宫同学……」

    「还好你没有睡回笼觉，我放心了。」

    「啊──也不可能再睡下去了嘛……若宫同学，早上谢啦。」

    反复叫醒我的晨呼电话。

    虽然醒来的感觉并没有舒服到可以对她道谢，但是考量到关于三餐的部分，应该说声谢谢吧。

    但是为什么会在半路遇上呢？

    本来以为她是搭电车上学，难道是搭公交车吗？

    「不会，这只是我多管闲事而已，不用在意。」

    她依然回以平常的平淡声音。表情没有变化，依然是平静的表情。

    「但是常盘木同学，除了道谢，不是还有其他该说的话吗？」

    「嗯？比如说辞世句？」

    「不是。是打招呼。打、招、呼。早上见面该说的。这是基本哦？」

    「是吗？」

    「是。」

    若宫站在我的对面，挺直背脊。

    其凛然的站姿会让人以为是哪里的大小姐。

    「那么再来一次。早安，常盘木同学。」

    「啊啊，早啊。」

    两人陷入沉默。

    但是若宫好像很满足似的，对着我微笑。

    那么，这样打招呼就结束了。剩下的──

    「那再见了。」

    ──就是道别的话。

    之后还会在某处再会吧。毕竟在学校不会说上话。

    我踏上自行车的踏板准备离去。

    「等等。」

    「咕！？」

    衬衫的衣领从后面被拉住，让我叫了一声。突然抓住会让人吓到啊……我用抗议的目光看着若宫。

    相对的，若宫看我的眼神似乎很不满。

    「很危险啊？」

    「常盘木同学？这种情况来说先跑掉不觉得奇怪吗？你是笨蛋吗？」

    若宫的视线好像有些无奈。

    没有生气。但是好像有很多异议一样，话中带满了刺。

    「对我来说，不要与名人一起上学是最安稳的啊……」

    「我不知道那种借口。」

    她皱起眉头，似乎感到很不快，生着闷气。

    「我认为稍微想想就知道了啊？」

    「如果能知道，就不会属于Ｄ组了啊。」

    「唉……」

    这次是大大的叹息。非常无奈的表情。

    「一般来说……不是应该认为反正都遇上了，就一起走吗？」

    「不，我没有那种想法。」

    「……是吗？」

    「因为不就是这样吗……」

    我之所以没想到要一起去上学，当然除了「最好不要以免引人注目」的想法外，还有……

    「若宫同学不是搭电车上学吗？」

    我则是单程花一小时骑自行车上学。

    虽然快一点的话大约四十分钟就会到……但事实上，因为搭电车比较近，所以附近的人大多是搭电车上学。

    当然我也有搭电车的选择，但想到比较方便能稍微绕路，而且还能省钱……我才决定骑自行车了。

    而且电车等人多的地方，也让我心情沉闷……

    「我确实是搭电车哦？」

    「为什么要用疑问句……你搭电车的话不可能和我一起去吧？还是说要我陪你到车站吗？」

    但我从这里往车站去的话，就一定要走相反的路。

    不过从这里的话也能选择搭公交车啦……是哪一个？

    『能和女孩子一起走到半路上，不是很光荣吗？』

    如果有人这么说……也确实是如此，但绕路很麻烦啊。

    而且因为不急着赶路才被拜托的话……这个嘛，也只能去了呢。

    「那对常盘木同学来说很辛苦，所以就走同一条路。」

    「不不不，从这里走的话正常要花三十分钟哦。」

    「确实徒步的话会有点远呢。」

    若宫这么说着，接着露出像是小孩在恶作剧般的笑容，横坐上自行车的货架上。那个可爱的动作让我心跳有些加速。

    「难、难道说……要双载吗？」

    「没错。怎么样呢？」

    「还怎么样……不行吧。最近抓很严……被看到不太好。」

    「呵呵。常盘木同学意外地很守规矩呢。当然，我没有打算这么做哦。」

    若宫似乎感到有些可惜的样子，咕哝着：「只是我有点憧憬这种场面而已呢。」她说不定是憧憬着少女漫画里很常见的场面。

    而男人也一样，女孩子坐在后面伸手抱着自己的腰。

    这样的状况……会憧憬也是正常的。任何人都梦想的场面。

    不过法律上不允许，所以是没办法的。

    「如果不打算的话，能请你下去吗？」

    「我下去的话常盘木同学好像会逃掉。」

    「才、才不会逃啦。」

    还真敏锐……我面部抽筋，被她猜中了。

    「如果想要让我坐在车上，带我去学校也行，但我自己想要普通地走路过去呢。」

    那个眼神一看就知道了……这是不会退让的眼神。

    「唉。可以吗？真的会花很久哦……」

    「当然。毕竟是我提议的，而且走路对健康很好啊。」

    「是吗……那就算了。走累了可不要抱怨哦？」

    「不会。我很有体力。」

    她露出纤细的上臂。就算让我看了那白皙漂亮的手，也不觉得没问题。反而让我担心太纤细了，好像很脆弱……

    但是她至今都以这纤细的身体运动，所以应该没问题吧。

    虽然说起来很难过，但好像……比我还没问题。

    虽然我没有直接看过。顶多只是传闻。

    「那么出发前，由于不能忘记，所以先把这个给你哦。」

    若宫从包包中拿出以三角巾包裹的东西，放在我手上。

    那个有点重量，而且虽然很微弱，但能闻到一丝味道。

    「难道是便当？」

    「没错。中午时请用吧。便当盒在今天打工回去再还我就行了。

    「你说打工……你今天也要来吗？」

    「甜甜圈很好吃，没有不去的道理。」

    我不认为那个甜甜圈真的这么有魅力到每天都要来啊。

    我轻轻吐一口气。

    「我知道了……总之走吧。」

    「走吧。」

    若宫从自行车上下来，走在我的旁边。她的步伐很轻快，好像很开心的样子。

    每天一成不变的通学路。

    看上去什么都没有的这条路上，今天感觉特别充满色彩。

    ◇◇◇

    「呼～」

    数学课结束后，我在今天课程中不懂的部分画线。

    这项画线的作业是若宫指定的，之后会一起问她。

    『不论多么细微的部分，只要有疑问就请画线。就算线很多也没关系，请确实说出「从哪里到哪里为止不懂。」』

    这是若宫凛，不对，是若宫老师的命令。但是有件事很遗憾──

    「满满都是线……果然还是该多少读点书啊。」

    也就是「全部都不懂」。

    因为升上高中后就完全没读书，所以要说理所当然也确实理所当然……

    「翔和！？」

    后面突然有人拍我肩膀，害我吓了一跳。而且还在耳边大吼……

    我瞪着声音的来源，对他抱怨。

    「……吓到我了。不要在我耳边大吼。」

    「啊～抱歉抱歉！！」

    健一搔着脸颊，露出爽朗的笑容。

    所谓帅哥，不论是什么举止都有补正呢。

    嗯，加上帅哥补正的笑容，轻松超越一百分了。

    「然后呢，为什么这么突然？」

    「不不，我才想问你呢！」

    「嗯？」

    我歪头。我觉得我没有做什么需要被健一问的事情啊？

    「你今天上课时醒着对吧？」

    「啊啊……是这件事啊。」

    我懂了。

    毕竟我至今都没有醒着过，所以会在意吧。

    虽然对我来说这件事无关紧要。

    「身体状况不好吗？还是受到退学警告所以认真起来了吗！？」

    「你还真过分啊。都不是啦。单纯只是觉醒了，所以才读书。」

    「这不可能……这是暴风雨的前兆吗……」

    他睁大双眼，摆出惊愕的表情。

    你真的很失礼啊。

    「这也没啥不好吧。学生的本分就是勤学，我又没有说什么特别奇怪的事。」

    「这很奇怪啊。啊──惊讶过头好像有点过度换气了──」

    健一喝着水，在我旁边无数次深呼吸。

    真的是过度反应啊，受不了……

    「但你到底是怎么了？感觉气色也比休假前还好……」

    「没有吧……一如往常啊。」

    「嗯嗯？感觉好像……这个改变是……有女人吗？」

    应该是这两天有好好摄取营养的关系，气色变好了吧。

    健一像是刺探一般地盯着我看。所以我才受不了超人帅哥……直觉敏锐的健一说的话令我流冷汗。

    「就算说现充全都是超能力者，我也不会怀疑。」

    「怎么？说这奇怪的话……啊，我猜中了啊。」

    「没有猜中但也差不了太远。只是事情不是健一你所想像的那样。」

    我稍微含糊其词，但健一好像露出满足的笑容。

    「哼嗯。但是一定有什么改善了你的邋遢生活对吧？不对，不是有什么，而是有人对吧。」

    「好好。随你想吧。」

    「我很高兴哦。因为不健康代名词的翔和改变了呢。」

    「好好。」

    我用鼻子哼了一口气，随意回应他。

    「唉呀～改变血色就能变成人啊～」

    「还真失礼……话说健一，我以前有那么不健康吗？」

    「不不，事到如今还说什么。那是众所周知的事实吧。」

    健一看我的表情向是在说：你是认真问的吗？他讲话还是依然很不客气。

    「毕竟翔和你啊，就算说好听点，也不是肌肉发达的人对吧？不如说，表情总是没有力气，一点生气都没有。这不是不健康，不然是什么啊。」

    「少唆。」

    「哈哈。不要那么生气嘛！因为只要打磨就会发光嘛。」

    「不要对任何人说那种话。」

    因为其他人提到，所以我注意到一件事。

    好像很不健康……说不定若宫也是这么认为的。

    擅长照顾他人的女孩。她看到像是被舍弃的小狗一样可怜的我，而无法当作没看到吧。健一这么一说，这种可能性就增加了。

    不过我本来就觉得应该是这样，所以现在也没有感想。

    没错，什么都没有……

    「我给翔和一个建议吧，只要能露出和打工时一样的表情，我觉得会有更多不同哦？毕竟你平常都像是死鱼一样，完全感觉不到生气。」

    「这张脸是天生的。话说要和打工时一样的话，平常就要装笑容吗？」

    「没错！但我不会勉强你做啦……多少会。」

    「不行。又拿不到钱。」

    「你还真是个遗憾的人啊～翔和……」

    旁边传来叹息。好像还在无奈的样子。

    我撇开视线，眺望窗外。

    差不多该无视这家伙，来吃便当吧。肚子也饿了……

    「健一有闲到可以和我说话吗？不要待在这种地方，快点去吃饭吧。」

    「你还是很自卑啊。明明我是来找翔和吃饭的说。」

    「不要管我，去陪女朋友。」

    「翔和你真无情啊～」

    「我要一个人慢慢吃。」

    我把便当放在桌上。这虽然是若宫同学做的便当，但所幸男生来用也没有太大违和感。

    我心想这说不定也是她对我一点点的的照顾，脸颊自然地放松下来。

    「居然是……便当！？」

    「算是啦。」

    「这么说的话，等等哦。嗯～啊──……那就这么做吧！」

    他好像有什么灵光一闪，抓着我的手。然后同时也拿起便当。

    ……只有不好的预感。

    「出发咯！看你好像难得带便当来，去中庭吃吧！！」

    「我不要。我不想去那种现充的集合地。」

    「少唆快过来！」

    「等、等等！」

    我被拉着手，带出教室外。

    无法动弹的我被拉着走，早已放弃挣扎。

    这种怪力……要这样带我到中庭哦……

    「好，到了！」

    「唉……手好痛。」

    我只能叹气。没想到会带我到这种现充们的巢穴……

    放眼望去都是情侣……还是情侣，还有一票狗男女……

    「啊……」

    我不禁脱口而出的声音，或许是有些发楞的声音吧。

    但我看到了中庭里最显眼的存在……所以身不由己。

    「常盘木……同学？」

    穿透枝叶的阳光，照在她身上。那仿佛幻想一般，如同天使降临。

    不过这也没办法──因为现神悠然的伫立在那里。

    学校中庭矗立着一棵大树。

    ──「在这棵树下告白就能成功」

    完全没有这样的迷信。就只是在中庭释放出强大存在感的大树。只要说能用在广告上的话，应该就能想像吧。然后其周边变成了学生的休息空间，因为气氛很悠闲，所以是个很有人气的吃午餐地点。　【译注：此处应该是指日立（HITACHI）广告中的日立之树。】

    不过，会来中庭的大多都是情侣，或者是男女结伴而来。都只有Ａ组和Ｂ组的人……

    其中，树荫下有一群引人注目的男女，摊开野餐垫吃着午餐。周围的人们似乎很在意那群人，于是窥视着他们。

    在意对话内容的人。只是跟着看过去的人。看呆了的人。

    这三种人都有。惹人注目也是正常的。

    毕竟现场有现神、冰冷系美女、完美帅哥，还有一个不搭调的男人一共四人。

    另外对于不搭调的男人，其他人的眼神特别冰冷。

    「为什么在呢？」「不不，不是你吧？」「那谁啊？」……等等的，好意的视线完全没有。顶多只有好奇的目光吧。

    因此，不搭调的男人，也就是我现在特别胃痛。主要是心理层面上的……说实话我很想早点退场……

    「害我出尽洋相……我恨你，健一。」

    「喂喂，不要瞪我嘛！不是很好吗，被美女包围不是很棒吗？」

    「我才没有乐观到这样就能高兴起来。」

    坐在健一对面的藤同学红着脸害羞地说着：「……居然说我漂亮。」平常都是冰冷的样子，现在这个表情有些可爱。而坐在她旁边的若宫则没有表情变化，小口小口地吃饭。

    「你还是快点吃吧。不是有便当吗？」

    「啊──嗯……说得、也是。」

    「翔和你还真是口齿不清呢。刚才还不是很想吃吗！」

    「啊啊……」

    我盯着自己手上的便当。

    我应该现在吃吗？

    我还带有悬念。从今天早上收到便当，到现在都没有看过内容。被这条三角巾包裹的便当……里面真的只有放便当吗？

    说不定有人会疑惑我在想什么。但这是那个若宫准备的便当。

    我的直觉告诉我里面「有点什么」。细心的她很有可能会多加什么工夫。例如说可能会有张便条写着：『照什么顺序吃可以更美味』。如果有那种东西，她的朋友──藤应该会注意到『……这不是凛的字吗？』

    就算藤没有注意到，还有直觉敏锐的健一。一定会暴露。

    若是如此，受人注目的程度不敢想像。如果我和若宫的关系传出去了，一定会给她添麻烦……只有这件事必须要避免。

    所以我才犹豫要不要打开。……干脆装胃痛去厕所吧……

    「我肚子痛，要去一趟厕──」

    「常盘木同学，我这边有药，请用吧。这种药是速效性的，很有效哦。」

    「啊啊，谢啦……」

    喂，不要封锁我的退路啊。

    「……对了，必须去洗个手。」

    「我有湿纸巾，请用。」

    「我忘了饮料──」

    「有茶哦？」

    「「………………」」

    我和若宫之间陷入沉默。

    健一情侣看着我们的互动，好像有些愣住了。

    但是，只有健一马上露出邪笑。

    「真合拍啊～你们两位！」

    「不不，才不是。单纯只是若宫同学准备很周到而已。」

    「也确实是吧！但是话说，咦……翔和和若宫有见过面吗？」

    「我怎么可能不知道新生代表上台的人啊。」

    「有见过面哦。」

    「……因为凛记得一年级的所有学生的脸和名字。」

    「咦，真假？还真猛啊！我只记得一半左右啊～」

    我在心中吐槽：『你也很猛了吧』。

    顺带一提，我只记得班上三成左右的同学。天地之差啊。

    不过，或许这就是Ａ组与Ｄ组的差距。

    「话说常盘木同学，不吃便当吗？」

    「我会吃啊……虽然会……」

    「你～在犹豫什么啊。不要客气一起快乐地吃吧。」

    「……不快点吃的话，午休就要结束了。」

    三个人都催促着我，但我的额头上冒着冷汗。

    如果发生了我担心的事情，传出了什么奇怪的传言……若宫应该也很麻烦吧。

    这点我也是一样。应该是一样的……所以拜托了，给我一条活路吧。脑袋聪明，完美人类的现神应该会明白。

    「察觉到我的心情吧！」我以目光向若宫传达这样的信息。

    若宫注意到我的视线，对我微微一笑，然后轻轻点头。

    太好了……没错，这就是我的愿望传达到的瞬──

    「我来帮你开。」

    「……啥？」

    「考虑到效率，我打开便当的同时还能说明料理，这样比较一石二鸟呢。」

    「咦，等等！」

    我伸手要阻止若宫，但她比我更早解开三角巾的结，打开里面的绀色便当盒。

    然后，我看到色彩丰富、很健康的料理。就算只看一眼，也能看到细节下了工夫。肉、蔬菜均衡地摆放在里面，胡萝卜做成花的形状。

    ──实在是很有若宫风格的便当。

    「……好像很好吃。」

    下意识说出了真实的感想。

    而若宫依旧以没有抑扬顿挫的声音说道：「谢谢你。」虽然表情也一如往常没有变化，但脸颊染上微微红晕。

    但是我太感动了，忘了重要的事情。没错，不是只有我和若宫在这里……

    「……那不是和凛今天的便当一样？」

    啊──

    ……完了，我忘了这个可能性。

    『完蛋了』。这股焦虑带动了心跳，使其加速。

    喉咙莫名干渴。感觉身体里的水分迅速蒸发。

    「……我有说错吗？」

    「是……吗？我觉得便当也会有相似的时候……」

    就算想要辩解，却无法好好说出口。这就是「遇上死胡同」的状态吧。

    「不不！这何止相似，根本就一模一样吧！！除了外面卖的便当，不可能连内容和摆放都一样！」

    「呜……」

    我深深叹着气，仰望大树。树叶被风吹拂的声音，仿佛像是在嘲笑愚蠢的小丑一样。

    啊──风好像很舒服呢──大树绿油油的──哈哈哈……

    「你在逃避现实吗？」

    「不要准确猜到我的心境啊。」

    「你都写在脸上了，很好懂哦。但是，有什么事情好逃避的？」

    「你给我看清现在的状况啊。」

    「四个人快乐地在吃午餐呢。」

    「唉……我好累。」

    「那么今天就做能恢复疲劳的生姜猪肉吧。」

    「我才不是这个意思……」

    看到若宫一副没有要隐瞒的样子，我叹了口气。

    她没有特别动摇的样子，反倒似乎不知道我疲累的理由。

    然后，剩下两人凝视着我和若宫的互动。

    健一居然眼睛闪闪发光……

    「翔和，我觉得啊～」

    「嗯？干嘛啊……」

    「虽然听上去可能很蠢，但不论你们俩一样的便当，还有你们的互动──」

    我无视有些装模作样的健一，开始吃起便当。

    没错，我很清楚之后会有麻烦的展开。

    「你们在交往吗？」

    看到邪笑着的健一，让我莫名一肚子火。

    我停下手上的动作，瞪着健一。

    「不是。只是家住很近而已。」

    「我们没有交往哦。」

    像是配合时机一样，若宫也否定了。虽是事实，但看到她的表情没有改变，有种说不出口的心情……

    不过比起含糊其词，不如在此彻底否定还比较好……其他窥探我们的学生有数人好像露出了放心的表情。

    「哼嗯。真的只有那样？」

    「不，我──」

    要是她继续说些多余的话，会让事情变得更复杂，于是我咳嗽打断若宫的话。

    「确实，若宫将食物施舍给我是事实。还有健一，你也知道……我的家吧？」

    「啊啊，知道……」

    「……健一，怎么回事？难道不要听到比较好吗。」

    健一瞄了我一眼。目光像是在问我「该怎么回答？」

    ……没办法，由我来说吧。

    「这也不是什么不愿让人听到的事情。总之，我家就是破烂到可以加个超字的破烂公寓。也就是说，我没钱。」

    「……原来如此。」

    藤同学有些尴尬地转移视线。看到她这样的反应，我反而很不舒服啊……

    「说到这种程度，脑袋很好的健一和藤同学应该就知道了吧。」

    「我不知道啊。」

    「……我也不知道。」

    我耸肩，深深叹气。

    「而心地温柔的若宫偶然……对，偶然知道我的状况。所以才受她关照。」

    「哼嗯……是吗。」

    「干嘛，那个表情？你不信吗？」

    「不，因为就算我退一百步，我理解便当的部分。感觉就像是喂养可怜的动物吧。」

    「喂养……虽然没有错啦……」

    「但是读书又该怎么解释？从氛围中可以察觉到，翔和会突然开始读书也是因为若宫对吧？」

    我咀嚼着煎蛋卷。我早就想到健一会问这件事。

    「这算是帮我做饭的顺便吧。想到这里，我对若宫同学有说不尽的感谢。她就像是充满慈爱的天使大人，给予迷惘的可怜羔羊帮助。」

    「你这人真的很别扭啊～」

    「随你怎么说。我只是说出事实罢了。」

    「事实吗～？我不这么认为哦。」

    「事情不是你想像的。我就是个满足于她的多管闲事的无耻男人。现在的状况就是这样。除此之外我们没有其他关系。所以──」

    我深深吸一口气。

    「不要有奇怪的误会，这会给若宫同学造成麻烦。」

    还补了一句：「很烦。」

    健一直到方才为止都在窃笑，但现在不再笑了，以认真的表情看着我。

    坐在他旁边的藤，则是不知为何感到可惜一般，轻轻地叹气。

    「……常盘木君，虽然我很想回几句，但是凛她──」

    预备铃的声音打断藤的话。

    我放心地吐出一口气，并收拾便当。

    「那么，就到此为止吧。」

    「喂，翔和等等！话还没说完。」

    「够了吧。必须赶快去上课。」

    「常盘木同学，稍后──」

    我微微能听见若宫的声音。

    我没有回头，离开现场。

    我一瞬间看见她的表情，好像有些发火的样子……

    是我的错觉吗？

    ◇◇◇

    ──真是忧郁。

    午休的那件事不用多久就传开来了。这就是所谓的高中生情报网吧。

    不过，所幸大半都是「常盘木是若宫凛的小白脸」这种未必不算错的传言。

    「实际上是不是在交往？」这样的传闻几乎没有传开来。

    因为我将那种流言抵销了。

    不过相反的，我的评价像是股票暴跌一样持续下降，本来评价就不是很好，但现在大家都说我性格糟糕透顶。说不定会从Ｄ组降到Ｅ组。

    然而比起传言，有让我更挂心的事情。

    我在今天放学后，直直地往打工店里急忙奔去。

    然后，在经过校门时听到若宫呼唤「常盘木同学」的声音…………但我无视了。

    我会有愧疚的心情。明明得到她的关照，这种态度是不能有。

    但是──「放学时候有很多学生」、而且「今天还是传闻出现的当天」，因为这两件事，所以我只能冷漠对待。

    如果我正常地回应她，会造成她的麻烦……

    「辛苦了～」

    我从后门进去，和店长打招呼。

    「嗨常盘木君。辛苦了，今天也麻烦你了。」

    「为了钱我会努力。」

    「哈哈哈，你还真诚实呢～」

    店长一边笑着，操纵着电脑。似乎在确认打工的排班表。

    「今天时间应该比较短吧？晚上九点下班就可以了吗？」

    「啊──店长，关于这件事，我想商量一下……」

    「是什么？」

    「今天可以早一小时下班吗？」

    眯眯眼的店长微微睁开眼，露出不可思议的表情。

    「哎呀？还真稀奇。我还以为你会说『我要做到最后』……可以听听理由吗？」

    「这个嘛。考试快到了，我想在家里读书……」

    「原来如此……」

    店长再度确认排班。皱起眉间思考着。

    「虽然要看客人的多寡，但星期一没有这么忙。你平常都很努力，所以没关系哦。」

    「谢谢您。那我去换衣服！」

    「啊话说回来，你的朋友好像又来店里了……工作前可以去说说话哦？」

    「了解。谢谢您。今天就……有心情会去。」

    我离开现场，往更衣室走去。

    离开时听到「嗯～情侣吵架吗？还真是青春呢～」，但那只是妄想所以就无视吧。

    打工开始一小时后，坐在平常位子的若宫站起来，来到柜台排队。平日的这个时间，由于只开放一个收银台，所以必定会来我这里。

    若宫紧盯着我。我则以平常的营业笑容对待。

    「请问要点些什么？」

    「两个甜甜圈。」

    「谢谢您！」

    若宫她一副欲言又止的样子。

    她的样子看上去像是在说：「不能打扰我工作。但是……有话要说。」

    不过，

    「请您在那边等候。」

    以工作来说，这是理所当然的对待。但说不定对熟人来说很冷漠。

    若宫听了我的回应轻轻叹气。接着──她没有再来排队了。

    ──两小时后。

    「便当盒……我很难开口还她啊……」

    工作结束后，我在更衣室喃喃自语着。

    因为是我自己远离她的，所以也很难自己去靠近。我想在冷静之后再还给她……但实在有些尴尬啊……

    我确认后门没有现神的踪影。

    ……她不在。看来她好像没有注意到我要回去了。

    我急忙踏上自行车，全力奔驰在习惯的路上。

    已经有一星期没有徒步走在这条上吧。明明才一星期却如此怀念……

    「我在干嘛啊。」

    我在逃避。这只是我的自我满足、自我牺牲……没错，只是我自以为是。

    我仰望漆黑的夜空，今天的夜空看不见一颗星星，黑漆漆的天空。

    仿佛在表现我的心情似的。

    「……嗯？」

    不是房东……看到站在公寓门口的人影，我的胸口莫名骚动。

    随着我接近那道人影，变成了确信。

    「……常盘木同学，你终于回来了。我来找你抱怨。」

    我们之间经过一辆车。车灯照耀出现神的身影，她以清澈的双眼凝视着我。

    「……为什么。」

    由于实在太过惊讶，我不禁脱口而出。

    最近夜晚开始渐渐变热，夏天逐渐接近。然而，我感觉不到热。

    这是因为现神对我的视线仿佛会让人冻结一般，夺走了我的体温。

    「从你的表情来看，我的预测猜中了吧？」

    「预测？」

    「躲着我的常盘木同学会早一小时下班回家。」

    「还真的猜中了啊，喂。不过，完全不同……我不是因为这个理由才早归。」

    「是吗。」

    ──这是谎言。

    完全猜中了……在她预料内。

    「总之能先让我进家里吗？因为食材会腐坏。」

    「啊啊……」

    我简短回应，将若宫带进去。若宫进家里后，将食材放进冰箱。虽然表情没有特别变化，但一言不发的压力很可怕。

    「……我晚点会付钱。抱歉每次都麻烦你。」

    「这件事改天再说。比起那件事，请你坐下。」

    她坐在以椅子上说着，同时催促我坐下。我乖乖坐在她的对面。

    若宫闭上眼喝一口茶后，缓缓道出：

    「你知道我为什么生气吗？」

    「啊啊，姑且算是……吧。」

    「是吗……我想说的话有很多，不过我想先听常盘木同学解释，请告诉我吧。我不认为你会没理由对我用那种态度。」

    「也没什么太大的含意……」

    「我不想听场面话，请不要逃避哦。」

    她的眼神诉说着：「不会放过你」。

    逃不了了啊……我深吸一口气，做好说出口的觉悟。

    「我们以后……不要再像这样说话了吧。」

    「我能问理由吗？」

    「要是再继续和我扯上关系，大家会认为你和我这种人是熟人。」

    「那样不行吗？」

    若宫歪着头，似乎不认同我的话。

    你真的不明白自己的立场和状况吗？

    「没错，不行。因为这时期的高中生最喜欢聊绯闻八卦，我们会成为很好的牺牲品。说不定『我和你是不是在交往？』、『关系很好吗？』之类的传闻会传出去的。如果有奇怪的误解，那会很麻烦。」

    「麻烦……吗？」

    「毕竟我至今受到你这么多照顾……我不能再继续给你添麻烦。所以，我认为我们最好别在人前说话。」

    就连午休时的一小段互动都立刻传开了。如果这段关系继续下去，传闻会变成事实吧。然后再继续传下去，就几乎不可能让传闻消失。

    必须在那之前绝后患，所以我才有如此判断……这是最佳选择。

    「我之前也说过了，我不在乎传闻哦？」

    「如果只是传闻，只要无视就好了吧。但是，如果有人直接问你，不是很烦吗？格外留神也很累……」

    「确实很困扰呢……」

    「没错吧？还有，假设有个人，我们叫他Ａ君吧。假设有一百人说『Ａ君是烂人』吧。然后有一个人不这么想。他持续对前者说『Ａ君是个好人』，但是挑战一百人的大众是无谋之举。不可能战胜数量的暴力，绝对不可能。」

    「原来如此……确实说不定是这样呢。」

    「没错，传闻很可怕的。所以要在为时已晚前切断才行……」

    说老实话……我太享受于若宫的温柔了。

    我习惯了独处。

    我认为我喜欢独处……但是说不定，我想要依恋人的温暖吧。

    因为这几天过得很充实。

    正因如此──

    ──要在我更依赖她之前。

    ──要在我的情感膨胀之前。

    ──要在我有更多误解之前。

    ──要在我过度感到幸福与舒适之前。

    我必须切断……为了不让我在将来后悔。

    「你这么说，让我感到有些遗憾。」

    她细语着，语中感到寂寥。接着她站起来，靠近我。

    「我在常盘木同学眼中是什么样的人，我不知道。如果，你认为我就像是完美的月亮、我是在不同世界的人……」

    「嗯？」

    若宫的身躯有些颤抖，我歪起头。若宫握紧拳头，我也知道她十分用力。

    「那完全非我本意！」

    她的声音平常都没有抑扬顿挫，我难以想像她会用如此充满怒气的声音。

    我被她吓到，身体抖了一下。

    「我既非完美的人，也不是其他世界的人。我和常盘木同学一样，我只是个非常普通的人。我会任性、也很固执、也会强迫别人、讨厌的就是讨厌。」

    「……呃！？」

    我的两边脸颊被捏了。就算想说什么也说不出来。

    「然后，我想和谁相处，是我自己决定的。我才不管周围的评价和批评，也不会被影响。我单纯只是亲眼看过你的为人，想和你在一起、想和你交流，所以才会在这里！」

    「………………」

    「我事先声明。如果，常盘木同学无论如何都想离开我、远离我，那也是没用的哦。请不要想用『为了我好』的理由，而远离我或不和我说话。因为我根本不期望那种事。」

    「扑，单是（不，但是）！」

    「即使如此，如果常盘木同学还是想改变态度的话……」

    「什！？若、若宫同学！？！？」

    「我会在人前这么做。不论在外面、学校、还是在打工的店里。」

    她并非抱着我。当然也不可能想要接吻。

    她只是抓着我的袖子。

    像是撒娇一样，由下往上瞄，眼眶泛泪……

    说老实话吧──这破坏力不可小看。

    因为若宫平常不会表现像这样的感情，都是很沉着的样子。看到她这样的表情。

    说不定该说我被她魅惑了。

    居然要在人前做这种动作……那事实上就是死刑宣告啊！！

    若宫抓着我的袖子盯着我，像是在等我的回应。

    「啊──可恶！我知道了啦。是我输了，所以住手……要是在人前做这种事……会死。」

    我举起双手，表达投降之意……脸烫到好像烧起来一样。

    我瞥一眼若宫，她双颊染红，好像很满足似地微笑。

    「我知道了。只要常盘木同学不要再犯错，我就不会在人前这么做。」

    若宫在我宣示投降后，就立刻将眼泪收回去，装作没事的样子。不过，脸上还有些许红晕，看上去像是勉强掩饰过来的样子。

    但是，现神一瞬间流出眼泪，然后再缩回去的绝招，让我在心中对她的演技之高感到惊讶。

    「……眼泪就是女人的武器，但这太不讲理了吧。」

    「有武器就要使用是理所当然的。」

    「唉……若宫同学将来将来应该能成为女演员吧？」

    「我对女演员没兴趣。」

    「是哦。」

    「还有，刚才的不是演技哦？我确实很难过。」

    「……抱歉。」

    我对似乎有些感到悲伤而苦笑的若宫低头。

    说实话，我人生中没有人这么认真对待过我。我完全没想过有人会想和我在一起、想和我说话。我不懂包含恋人还有朋友等等关系。

    ──毕竟，那是至今都没有过的经验。

    但是，假如她真的有那么一点如此想法的话，我所做的就是无可饶恕的行为吧。

    我肤浅的想法中，伴随着不快感。

    所以我才不得不问。

    「真的好吗？传闻或误解好不容易才开始解开了……」

    「这是当然。如果你认为这是为了我好，那就请一如往常对待我。」

    「唉，我知道了。」

    若宫毫不迷惘地回答，我不禁苦笑。

    我喝了一口她泡的茶，接着再一口气喝完。

    「……话虽如此，这次这件事。常盘木同学的态度伤了我很深。」

    「那个……抱歉。」

    「我的心中裂开一道裂缝了哦。」

    「裂缝……」

    不会说得太过头吗？虽然想这么说，但这次错在于我，我说不出口。

    话说，裂缝是指那个掉下去了就没救了的地方吧？

    若是如此感觉就不可能修复……

    「人的心很容易就会受伤的。我现在非～常受伤。」

    「真的很抱歉……」

    「我已经被弄成瑕疵品了。」

    「那个意思不一样！」　【译注：这里玩双关，伤つき（受伤）和伤物（瑕疵品），其中后者还有未婚失贞的女孩的意思，但我刻意翻译成瑕疵品。】

    她偶尔会有如此跳跃的发言，是为了要逗我笑吗？

    但是看上去不像是这样。如果她是认真这么说的，那可真危险啊。

    「所以我认为转换心情是必要的，你有什么好主意吗？」

    「主意啊……」

    我歪着头。转换心情、发泄压力？

    如果是我的话会打游戏、睡觉、或者是看存折里存了多少钱吧……

    但是这里要找个还算说得过去的──

    「……发泄压力不是应该睡午觉吗？」

    「驳回。」

    回答得真快……而且声音很冷淡。

    「大买特买？」

    「不可能。」

    「暴饮暴食？」

    「不考虑。」

    我的手牌已经用完了……没有想法。

    那么，就是我最不可能选的……

    「那就去玩，发泄压力吗？」

    「就这么做吧，常盘木同学。」

    「啥？咦，我？」

    「请常盘木同学决定日期和地点哦？我会很期待。」

    我暂时停止思考……

    和若宫去玩……也就是约会？

    不可能不可能不可能。就算天地颠倒也不可能。

    请大家想想看。我和若宫并肩走着的身影……

    两人太不搭调，看上去只是一个要租借女友的可怜男人吧。

    各方面来说都很痛苦……

    「喂，等等！为什么我也要去啊！正常来说，不是应该要和藤同学之类的朋友一起去吗！？」

    「确实，那样也行呢。」

    矛头改变让我放心下来。

    这样就能安心──

    「但是，我这次想和常盘木同学一起去。」

    不行……

    我尝试抵抗。

    「考试也快到了……」

    「那就在考试之后吧。『考试慰劳会』说不定也不错呢。」

    「我还有打工……」

    「我会帮忙调整班表。」

    为什么要封锁我的退路啊？我嘴上功夫赢不过她……

    「这……已经决定了？」

    「是。我一旦决定了就不会改变。」

    「也对……」

    若宫的目光中能感到强烈的意志。

    这真的很顽固啊……

    「那么，话也差不多说完了，开始学习吧。」

    「咦，从现在开始！？」

    现神瞪着我。

    「要是增加没有读书的日子，就不会成为习惯。」

    「但我现在说实在的，没有那个心情啊……」

    「心情是自己可以控制的哦？」

    「那种高等技巧，我才不会啊……」

    「是吗……还真是令我惊讶。」

    「我才该惊讶吧。」

    话说若宫可以控制啊。我向你脱帽敬礼。

    现神没有做不到的事情吧？我现在还找不到像是缺点的部分。

    「那就试着来控制看看吧。」

    「咦，要做什么？」

    我的脸颊自然地开始抽搐。

    「……请不要露骨地露出讨厌的表情。你就当作被骗，试试看吧。」

    「唉，没办法了……」

    结果还是要陪她……而且就算我拒绝了，她也不会折服吧。

    「听好咯？首先高高举起拳头。」

    「这样吗？」

    我举起右手。

    「接着大吼『气势来了啊啊啊啊啊！！』」

    「棒读啊……」

    「因为我没必要做呢。常盘木同学请用最高的情绪试试看。」

    「真假……姑且问一下，这样就完了吗？」

    「不，接着要满脸笑容。」

    「啥？」

    我不禁叫出声。

    「不懂吗？『满脸笑容』哦。不是营业笑容，而是像运动少年一样无邪的笑容吧。」

    「难度上升了啊……我很难想像，也很难做啊。」

    「打工时做得到，那现在也没问题哦。」

    那是因为笑容能有钱拿。没有任何利益的话，我不想浪费能量。但是这次因为今天这件事，我有点对不起若宫……

    唉，只能硬着头皮做，这是最难过的。

    「请快点吧。」

    「啧，我知道了啦。」

    我深呼吸一口气。

    在心中无数次说着：「我正在打工」。

    「气势来了啊啊啊啊啊！！」

    仿佛在全国大赛中优胜的爽朗笑容，加上会给邻居添麻烦的声音。

    顺带一提，这个公寓没有邻居，所以没问题……

    但对我的精神卫生上，并不太好。

    「…………………」

    若宫露出充满魅力的笑容，凝视着我。

    一言不发，只是看着。

    可恶！脸好烫！！

    「……你不说话让我很难堪啊。」

    「常盘木同学，你笑起来真可爱呢。」

    「我不需要那种评价。」

    我叹着气，用手风到脸上。

    所谓面红耳赤，就是指这种事吧。

    若宫貌似在窥探我的表情。

    「怎么样？有干劲了吗？」

    「没有……只觉得脸好烫……」

    我再次风。

    「虽然不是这种方法也可以呢。」

    「喂，你把我的羞耻心当成什么了。」

    「但是你有精神了对吧？」

    「虽然没错啦……」

    「那就成功了呢。那么，就快点开始吧。」

    「好好。我知道了……」

    我叹了一口气，仰望天花板。

    但与态度相反，我的内心很愉快。

第一卷 第五话 女神大人的生日

    ──现在时间是清晨。

    早上能听见金背鸠的鸣叫声传进我耳中。

    窗外能看见零星即将消失的星星，还闪耀着淡淡的光芒。

    我揉着因读书而疲累的双眼，往洗手槽走去。我将水拍在睡乱的头发上，有点粗鲁地整理。

    「呼哇哇……」

    还很想睡……我没有等到现神的电话就醒来了。

    我感觉有点可惜……但又因为不需要听到通过电话传来的压力而安心……难以言喻的心情。

    「这也是多亏若宫同学的福吧……」

    我看着镜中的自己，捏着自己的右脸颊。

    直到健一提及为止，我都没有注意到，但脸色说不定真的变好了。

    至少看不到像是死了的眼睛。

    「昨天……发生了很多事呢。」

    昨天真的是眼花缭乱的一天。

    一定是人生中变化最大的一天。虽然很累，但也有些开心。

    但同时也有难以言喻的感觉萦绕在身上，令我有点不舒服。

    虽然也是因为这样，我才没有睡到满足为止就起床了……

    「……真的要感谢她才行啊。」

    我从衣橱里拿出一件干净衬衫。因为有若宫整理过，所以完全没有皱折。

    该怎么给若宫报恩呢？

    请她吃甜甜圈？

    不，这样根本完全不够。但我也想不到要用什么回报。

    嘟嘟嘟──

    当我想着这些事情后，桌上的手机开始震动了。

    手机发光，上面显示着「若宫凛」。

    我看了一眼时钟，轻轻吐了口气。

    「已经这个时间了啊……」

    她的晨呼电话很准时。不会有丝毫偏差。

    简直像是精密机器一样。

    「……早啊。」

    『早安，常盘木同学。』

    清脆的声音通过电话传来。平淡且没有抑扬顿挫的声音。

    「你还是一样很准时啊。」

    『因为守信用是我的信条。』

    「你真的很守规矩呢。」

    『话说回来，今天居然叫一次就醒了，还真稀奇呢？发生什么事了吗？』

    「就只是偶尔想在被叫醒前醒来而已啦。」

    「哦～」

    拍手和感叹的声音从电话那头传来。若宫好像也很惊讶的样子。

    「我是该做的时候就会做的人哦。」

    『呵呵。那真是太好了。但是我虽然很开心，却也寂寞起来了呢。』

    「什么意思？」

    『因为不需要再叫醒你了，我的乐趣就减少了。』

    「乐趣啊……」

    虽然我不清楚叫醒我是不是乐趣，但对她来说，决定要做的事情很快就不能做了，说不定会觉得寂寞。

    「但这应该只是偶然而已……以后也麻烦你了……」

    『请交给我吧。我会好好叫醒你的。』

    虽然听上去依然没有抑扬顿挫，但似乎感觉她有些开心。

    『早餐吃了吗？』

    「不，还没有。」

    『是吗。可以的话要不要一起吃？』

    「可以是可以啦……」

    明明看不到脸，却有点害羞。我搔着脸颊回答。

    『那么，三十分钟后去你那里哦。』

    「好哦。」

    ◇◇◇

    吃完饭后，我呆呆看着洗餐具的若宫。

    苗条的双脚非常漂亮。该说娇艳且干净呢。

    要怎么样才能有这么均衡的比例呢？

    我不知道……那所谓的造型美的秘密。

    「久等了。那就去学校吧。」

    「啊啊……不过现在走过去会来不及哦？」

    时间已经过七点了。

    然后从这里走过去距离不短，无论如何都会赶不上。

    而且让女生走这么长的路我也有所抗拒。

    「没问题。我今天骑自行车。」

    「咦？是吗？准备真周到啊。」

    现神骑自行车？我无法想像她骑车的样子。

    但是，感觉她会像哈梅尔的吹笛手一样，让街上的男人们跟着她走啊……虽然我不太想思考。

    「因为万一常盘木同学逃跑了，我也能追上去。」

    「我才不会逃啊。你以为我是谁？」

    「我在停车场被无视，就算叫你也不理我……前科可多了哦？」

    「……非常抱歉。」

    她好像还怀恨在心。我以下跪的气势向她道歉。

    「只要不要再做那种事就行了。如果再来……我要用昨天那个了哦。」

    「饶过我吧。」

    我深深叹气，肩膀无力垂下。

    我会吸收周围男人一生的仇恨，我说认真的……

    「但是若宫骑自行车……不会怪怪的吗？」

    「为什么？我会骑自行车哦？」

    「我不是指会不会骑……」

    「那是指什么呢？」

    「那个，女生不是……那个裙子……」

    我从凝视着我的若宫身上移开视线。然后我听见若宫「呵呵」的笑声。

    「完全没问题哦？」

    「是吗？」

    「要确认一下吗？」

    「啥！？」

    若宫说完后，丝毫不害羞地将裙子稍微掀起。

    我慌张地用手遮脸。而从那个空隙中我看到──

    「……绀色的短裤……吗？」

    「当然咯。不然还有什么？」

    「哈哈哈……」

    不愧是现神……那个部位的保护也很完美呢。

    我好像有点放心、又好像有点失望。感觉好像输了。

    因为今天早上的这件事，有种郁闷的心情。

    ◇◇◇

    与美少女一起骑自行车上学，这种难得的早晨结束，我和若宫在教室前。由于还是上学时间，走廊上很热闹。

    有与朋友谈笑的人、正在努力单字考试的人、趴在桌上睡觉等各种人。

    其中，最受注目的就是这位现神。

    大多是羡慕的眼光……但今天，那种好意的视线转变成奇怪的目光，而且集中在我身上。其中也有充满怒气的视线。

    ──我知道理由。

    有人可能会觉得：既然知道就解决就好了吧？

    但我无法解决。

    正确来说是没有做到吧。

    没错，最简单的解决方法，就是我远离她，不和她有牵扯。

    但是我昨天明白那是没用的。假如我今天也像昨天一样，打算尽力用同个方法解决的话，现神会把我完全挡下来。

    然后，就会实行昨天的公开处刑吧……我只能看到那种未来。

    「常盘木同学，怎么了吗？」

    「没事，只是觉得若宫同学也很辛苦呢。」

    「是什么意思？」

    若宫轻轻地歪头。

    那有些可爱的动作令我有些悸动。

    「不是会被盯着看吗？我觉得总是这样会很辛苦呢。」

    「嗯～确实有时会在意……但现在就没有这么在意哦？」

    「习惯了是吗。」

    不愧是名人。因为一直聚集周围的目光，习惯受到注目了吧。

    如果我在同样立场，我有自信马上躲起来。

    说着「视线好可怕！」「不要看我啊啊啊阿！」……

    因此我无法轻易想像她直到习惯为止费了多少心神。

    我对那件事感到有点难过……虽然是无可奈何的……

    「并不是习惯了。而且传闻一直被传来传去，也不是会让人开心的事……当看到有人指着你悄悄说着『你看你看，就是那个人哦』的时候，没有人不会在意哦。」

    「说得也是呢……」

    「但是呢，人类只要着迷于其他事物时，意外地会不在意那些事情哦。」

    「啊──原来如此。说不定是呢。」

    专注于某件事上时，的确不会在意周围的杂音。

    类似于运动选手「进入ZONE的状态」。 【译注：虽然在某篮球作品中看上去像是瞎扯，但这个名词真的存在，叫做心流理论，有兴趣可以查一下。】

    之前她也说过『心情是可以控制的』，所以这些内心层面的调整，对现神来说是轻而易举吧。

    「我的话，最近一直都在思考着一件事，完全没有在意其他事情。」

    「嘿～能让若宫同学如此着迷的事物是什么？果然是甜甜圈吗？」

    「我才没有这么贪吃！虽然……我也喜欢……甜甜圈。」

    若宫感到些许害羞，脸颊微微染红。

    看到她与平常相反的反差，连我也开始害羞起来了。因为平常她的感情起伏没有这么大……

    「那，其他让你着迷的事情呢？」

    「现在的话，是『该如何提升常盘木同学的成绩』呢。」

    「已经变成老师了啊。」

    「其他还有『关于提供营养均衡的饮食』。接着我还对『关于给坏孩子的管教』有兴趣呢。想学的事情还很多。」

    「喂，为什么要看着我说……」

    她的目光充满了十足的决心……我觉得也不必这么干劲十足吧。

    「因为我答应过『请交给我』了。」

    「虽然确实这么说过……但那是认真的吗？」

    「我很认真哦？」

    「你不需要这么勉强完成那个约定哦？你看，我也不擅长读书，我觉得办不到就是办不到。」

    「守约是理所当然的。所以我无论如何都会达成！」

    她在胸前握住小小的拳头，鼓起干劲。

    「不要太逞强。我也会多多少少努力，不会成为没用的学生。」

    「呵呵。」

    「……有什么好笑的吗？」

    「因为常盘木同学说了『多多少少』，让我有点欣慰。」

    「嗯？」

    「虽然常盘木同学看不起自己，但我交代的课题都会好好完成，教过的地方也有努力想理解的笔记等等的。所以已经可以从『多多少少』毕业咯？」

    「……唆。那就只是多多少少……而已。」

    「呵呵。那么，我就当作是那样咯。」

    我望向一旁，眺望窗外的学生们。

    也有人脚步很慌张，差不多时间到了吧。

    「那我进教室了。」

    若宫听到我的声音，突然回神看了时钟。然后轻轻地叹气。

    「说得也是，时间到了。」

    「没错。」

    「那么，我也去教室了。常盘木同学，上课可不能睡觉哦？」

    「我知道啦。再见啦。」

    「那我告辞了。」

    她礼貌地行礼后离开了。我没有目送她到最后，走进教室。

    我走进教室后，教室一片鸦雀无声，教室里充满了窥视着我的视线。唉……明明就没有什么好看的啊……

    而就在如此微妙的气氛中，坐在我位子上的损友露出邪恶的笑容，好像在等我的样子。

    我叹了口气，不甘不愿地走到自己的位子上。

    「唉呀～人和女人扯上关系就会改变呢。」

    健一靠近我这里，然后做作地咕哝着。

    帅哥若有所思的样子能像是一幅画一样，让我莫名一肚子火。

    「为什么每次都要来我这里啊。不要管我，去和女友亲热吧。」

    我打开教科书，在『事前觉得可能会看不懂的内容』上画线。

    我还在持续着现神的指令。

    嗯。和之前相比，线的数量减少了。变得能感觉到哪里该画线，哪里可能不懂了。果然现神的教法很好呢……

    「我和琴音也没有翔和你们这么亲热啦。早上就眉来眼去的。」

    「我和她不是那种关系。」

    「真的吗？但是今天早上突然看到翔和与若宫两人走在一起的样子～真的吓坏我了！发生了什么事？不要隐瞒了，告诉我吧？例如互相接近的开端还有契机啊！」

    「没有能对人形扩音器说的话。」

    「真过分！」

    健一的人脉很广。因为他有着现充都有的压倒性行动力。

    虽然他也不是口风很松的人。不如说我认为他是个会守约的人。

    但是他那看上去像是「看透一切」的态度……让我有种输给他的感觉，所以不想说。

    就只是这样。

    而且，我自己也不知道。

    为什么若宫突然缠上我了？

    为什么要为我做这么多？

    感觉好像有类似于使命感的感情，但还是不明白。

    「但是，晚上也在一起吧？」

    「哈……？」

    我为了掩饰动摇而露出吃惊的表情。

    「因为有人看到你们两人晚上一起走在路上啊。」

    「哼嗯。他一定是看到我打工回去时偶然和她一起而已。」

    「连续两天吗？」

    「……啊啊。嗯……连续……两天……」

    我移开目光。没想到居然连续两天都看到……

    「你也差不多该承认了吧～」

    「没有什么事情可以承认的。」

    「不要害羞啦。」

    「我没害羞。」

    就算我否定，他也依然窃笑着。

    真是完美的指谪。

    「还真嘴硬呢。不过对我来说，有其他人发现翔和的优点，我很开心哦。」

    「是哦。你妨碍到我学习了，快走开。」

    「居然能从你口中听到那种话……爱的力量真厉害。」

    「听我说话啊！话说，不要每次都把话带到那个方向。你个恋爱脑。」

    我叹了一口气，准备下节课。

    另外作业当然写完了。今天是我上高中以来第一次交作业……因为不写作业的话，若宫发火很可怕呢……

    「翔和，我说认真的……昨天和今天到底发生了什么事？你昨天不是否定成那样了吗……？」

    「我只是学乖了……我赢不了女生。」

    健一突然一脸认真，于是我认真回答。

    男人绝对……无法战胜女生的眼泪。

    「哼嗯。算了，对我来说，你昨天的态度让我认为『这不好吧』，所以我只是坦率地对这个变化感到开心而已。」

    「那还……真是抱歉啊。」

    「昨天的事情，你要好好向若宫道歉哦……不，等等哦……」

    健一将手贴在下巴上，喃喃自语着。

    我瞥一眼他的样子，同时继续进行准备。

    「准备礼物吧！」

    「哈？为什么啊……我至少也会道个歉哦？」

    「你不懂啊～翔和。口头道歉做几次都行。男人可能会认为『我道过歉了，那样就够了吧？』但实际上不行。」

    我不明白健一想说的话。一般来说，不是道歉就好了吗？

    我放下笔，歪着头。

    「意思是要准备赔礼吗？」

    「你还是不懂啊～如果这么做了，一定会变成『给你东西，那样不就好了吗？』」

    「唉……那你到底要我怎么做。难道要我不给礼物，再次道歉吗？」

    「G──……唉，我真是对牛弹琴。翔和应该要先学习女人心啊。」

    健一像是美国的喜剧演员一样，摆出夸张的动作。

    要对我谈女人心是办不到的……我的经验值没有高到能明白。

    「正确答案是『向她传达感谢，偷偷瞒着她准备礼物』。」

    「不是要道歉吗？」

    「比起道歉、给礼物，送对方一个感谢之礼才比较好吧。而且你仔细想想。你觉得若宫会收下『赔礼』吗？」

    「不……我不觉得……吧。」

    我认识若宫还没有那么久。

    但是，我知道给她赔礼，她或许会说『我不需要』。

    『我做的事情是理所当然的。我能理解你的心情。但我不需要』。

    感觉她会这么说。

    对价之类的东西，若宫她应该不想要吧。我隐约这么觉得。

    最后感觉她会以『这只是我多管闲事』作结。

    这么一想的话──

    「健一，我觉得……就算是传达感谢之意，她应该也不会收下哦？」

    健一听到我的话，露出无畏的笑容。

    像是在说『我就是在等你那句话！』

    「唉呀～翔和！你这不是很懂吗！！」

    「唉，你是知道还问的吧。把我们至今的对话当成什么了啊……真是的。」

    「哈哈。抱歉抱歉！」

    健一露出爽朗的笑容。

    帅哥就是不一样啊，喂……

    「唉呀唉呀～也不完全是浪费时间哦？」

    「少摆架子了……差不多该告诉我结论了吧。」

    「好啦好啦。翔和还真没耐性啊～」

    「唆。」

    我叹气。

    我一瞬间还在想『礼物要送什么才好』，把那个时间还我。

    「好啦别这么生气！我说的『感谢的心情』和『偷偷准备』又不是谎言，思考那些的时间没有浪费哦。」

    「不要理所当然地猜我的内心。」

    我的脑袋结构应该不是那么好懂的啊……

    不，健一还算好了，若宫还预测到我的行动了……

    说不定是我没注意到，我的思考回路很单纯……吗？

    「总之，结论就是若宫的生日。在那天送礼物吧。」

    「那你早点说啊……」

    「是吗？毕竟是翔和，就算我要你准备给她的生日礼物，你也会说『突然送礼会让她感到困惑吧？没有必要。』对吧？」

    「我、我才不会说啦。」

    「呵呵，咬螺丝了。」

    我砸嘴，托起下巴。

    「但～是，你知道『她的生日』了，而且『有必要传达感谢之意』加上『有需要道歉的事情』……那就只能送礼了对吧？」

    「你真的很拐弯抹角……」

    「但对你很有效果对吧？」

    「说不定……是吧。」

    我再度叹息。

    唉，我一直在健一的手掌心上跳舞吗……

    我仰天垂下肩膀。

    「唉，我投降啦。但我真的不知道要送什么礼物……所以麻烦你告诉我吧。」

    「好！交给我吧！！」

    帅哥竖起大拇指，对我爽朗地笑，在老师来之前告诉了我很多事情。

    ◇◇◇

    ……烦恼。没错，我现在非常烦恼。

    我瞄着俐落地处理家事的美少女。

    长发绑在后头，形成马尾。她那漂亮的后颈令我不禁看呆，但我拼命忍住了。

    今天没有打工，所以我直直回家……

    但若宫仿佛理所当然一般地跟着我。不过因为我已经没有要逃的意思了，所以也无所谓。

    虽然来自周围的视线刺痛着我，让我很难受……

    她好像在说『今天可以读很多书呢。』

    接着以熟练的动作打扫家里、洗衣服，然后准备晚餐。

    我非常感谢她。

    但不管目前的状况，我现在脑袋里被一件事占满了。

    本来该学习，笔却没有动……

    若宫看到我的样子，好像也感到疑惑，窥探我的脸。

    「常盘木同学，你好像有些心不在焉呢。发生什么事了吗？」

    「啊──只是有点累了。毕竟至今都没有在读书啊。」

    我立刻将想到的借口脱口而出。

    反正也未必是错的。我确实累了，也不是谎言。

    不过不是我的真心就是了……

    「那么虽然有点早，来休息一下吧。我准备茶和点心，请坐着等一下。」

    「啊啊，谢啦……」

    我伸个懒腰，深深叹气。

    那么，该怎么做呢……

    我在学校从健一那里学到很多。

    但是……我不知道最关键的『若宫的生日』。

    就算问健一，他也是窃笑着，只对我说：『我不知道。你自己努力吧～』根本不告诉我。

    从他的态度来看，他应该是知道吧……这样的话告诉我也行吧……

    我只想到三个知道生日的方法。

    第一个，老实地问『若宫的生日是什么时候』。

    第二个，从健康保险证等证件上确认。

    第三个，学生都有的学生手册（学生证）。

    乍一看，感觉简单的方法就这三个……但如果直接向她打听生日的话，以她的性格……应该会事前且委婉地拒绝生日礼物吧。

    所以我需要的是：「在不暴露的条件下知道她的生日」、「在她拒绝前交给她」。必须达成这两点。而且还不能让若宫知道。

    所以第一个方法就在考虑范围外了。

    「这真的是不可能的游戏啊……」

    我趴在桌上，轻轻咕哝着。

    要是问健一有没有好方法就好了……

    「遇到什么难题了吗？」

    有人突然从后面出声，让我吓一跳。

    若宫一脸疑惑，将红茶和点心放在桌上。

    我从里面拿出一片饼干，送进嘴里。

    「嗯──算是吧。但已经解决了，没问题。」

    「是吗？有什么问题请尽管说哦？」

    「啊啊，有的话会说哦。」

    那么，该怎么办呢……

    想要知道若宫的出生年月日，就只有第二和第三个方法。

    首先以若宫来说，应该不会带着证件到处跑吧。应该只有在必要时才拿出来。她应该会考虑到平常拿着走有会遗失的风险。

    那就只有学生手册了……我学校的学生手册上，背面是校徽，然后正面可以贴照片，也有地方可以填入出生年月日。

    但是这也很难。

    因为之前有看过，所以知道她会随身带着……但要拜托她给我看，实在很难开口。而且，我认为她应该不会想要随便给别人看有照片的证件。

    毕竟证件之类的照片，大多都不太好看。

    都是十分正经死板的表情。我也不太想给人看。

    顺带一提，我用的是眼睛半张开的超丑照片……要封印一辈子。

    「果然还是很奇怪。」

    「呜哇！？好痛！？！？」

    我被突然来到眼前的若宫吓着。然后在吃惊的时候，膝盖用力撞上桌子了。痛得要命……

    「没事吧？抱歉吓着你了。」

    若宫再度靠过来窥探着我，似乎很担心的样子。

    膝盖撞倒的痛楚与心脏的跳动声混在一起，使身体变热。

    「不，我才该抱歉。我稍微发呆了……」

    「……果然很奇怪，就算只是小事也要说哦。」

    她将自己的手叠在我的手上，像是看透一切双眼看着我。

    那双眼看上去像是在说「直到你说之前，我不会移开视线。」

    唉，我敌不过这双眼啊……我苦笑着，轻轻叹气。

    「虽然不是什么大烦恼……要听吗？」

    「当然，可以哦。请说。」

    「也不是需要郑重说明的事情啦……我只是觉得自己真的是一无所知啊。」

    「一无所知是指？」

    「学习还有人际关系，特别是后者。就连常常聊天的健一，我也有很多不知道的部分。而且，仔细想想，我对班上的人都一无所知啊。」

    「原来如此，是这一回事啊。」

    「算了吧，反正只是没有意义的事情。」

    我仰天叹息。

    然而若宫对我回以温和的微笑。

    「我不觉得没有意义哦？」

    「是吗？」

    「既然常盘木同学注意到了，就代表你知道『过去不知道』这回事吧？我觉得那也是很大的进步哦。」

    「……进步？」

    「没错。因为不会不自觉地察觉到无知，所以应该也不会想改变。但是，既然有自觉，我认为就还有改善的余地。」

    「原来如此……」

    「要是有自觉，就会有成长，例如『这么做比较好』或是『我想知道更多』。」

    「是吗……那光是有想法就很好了吗。」

    「我是这么认为的哦。所以呢，请看一下这个。」

    若宫从包包里拿出学生手册，放在我手上。出乎预料的展开，让我以为『难道我的企图被猜到了吗？』

    「千里之行始于足下。请先看我的吧。啊，但是只能看一下哦？我不太想让人看到照片。」

    「啊啊……但是为什么是学生手册？」

    「不需要吗？我还以为你要从『记住人名与对应人脸』的训练开始……」

    「啊──对对。嗯，我超需要。」

    我用力点头。说不定看上去有点夸张了。

    「呵呵。常盘木同学好像很不擅长记人的名字呢。」

    「算是……吧。说实话，我完全不认识班上一半以上的同学。」

    「也不知道我的名字吗？」

    「若宫的名字我知道啊……凛吧？」

    直呼对方名字的行为让我感到害臊，语气有些生硬。

    「答对了。名字汉字就如同手册上写的哦。因为经常有人搞错『凛』和『凛』，所以请趁这时候记住。」 【译注：这两个是异体字，日本于平成2年（1990）时修改户籍法施行规则，『凛』可用于名字上；而『凛』则是在平成16年（2004）时修改可用。另外正确答案是后者，因此可以推断女主角的年龄约在１５岁，且故事发生在2019年。】

    「啊──所以才给我学生手册啊……」

    原来如此。

    要做人名和脸的对应训练的话，要把若宫的名字……而且要把汉字记住。这么一来，若宫她记得一年级所有人的名字与汉字吗？

    「不，再怎么样也知道若宫同学的名字啦。毕竟都受你这么多关照。」

    我看着若宫交给我的手册上的照片，然后寻找生日。

    就连证件用照片也如此夺人目光啊……只能说不愧是她。

    那么，她的生日在……

    在找生日时不禁快要发出「啊」的声音，但我努力忍住了。

    不会吧……没有写哦……

    没错，学生手册上虽然有贴着照片，但没有写出生年月日。

    本来以为个性认真的若宫应该会写……

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    我翻着手册寻找线索。

    然后在行事历的那一页上，发现画着圈圈的日期。

    「这个圈圈是什么？」

    「那是琴音酱的生日。」

    「哼～。我还以为是若宫的生日呢。」

    「我不是那一天哦。」

    「嘿──是哦。顺便问一下，你是哪一天？」

    我尽可能假装平静，让她认为我是无意间发问的。

    但心脏却强烈跳动，主张自己的存在。

    「那个……是在这一天。」

    若宫歪着头，指着日期。而我则简短回答「是哦。」

    接着，我为了掩饰刚才的事情而随便翻着学生手册，没有兴趣地咕哝着「嘿～写着很多事情呢。」

    我再看一次照片后，感觉好像听见若宫说『演得很差哦？』，不禁苦笑了。

    至于若宫则不知为何脸上泛红，低着头。

    然后好像有些颤抖。

    「若宫同学，怎么了吗？」

    「…………看。」

    平常她那清脆的声音很容易就能听见。

    但现在则像是蚊子声，完全听不见……

    「嗯？那个，我听不到……」

    「请不要这样盯着看！」

    她将手册从我手中抢回去，急忙地收进包包里。

    然后鼓起脸颊，好像很不满地看着我。

    「常盘木同学，你好过分。」

    「……抱歉。」

    之后我的手册也交给若宫当作惩罚，而我封印的『眼睛半张开的证件照片』被她看光光了。

    虽然遇到一番波折，好不容易拿到了想要的情报。

    不过为了那份情报，我的黑历史被看到了……

    这就是有得必有失吧。我感觉变聪明一点了。

    ◇◇◇

    回去时，若宫彬彬有礼地鞠躬。我目送她的背影，轻轻叹了口气。

    然后想起刚才在学生手册上看到的出生年月日，我抱着头。

    「……居然是在考试之后马上啊。麻烦了啊……」

    ──应该早点知道的。

    这是我的心里话，但还好她的生日还没有到，避开了「生日已经结束」的最糟状况，应该感到开心吧。

    我突破了第一关：「知道生日」。

    接下来就是该买什么给她好……我姑且得到了健一的建议。

    将重点统整后──

    ──不能送装饰品。

    ──送花束的话，之后会不好处理，所以也不行。

    特别是不亲密的人送装饰品。应该只会让人感到害怕吧。

    感觉会让人猜测「是不是在打什么算盘？」不如说，不亲密的人送的东西，一般也不会想戴在身上。

    但如果是恋人之类的亲密关系应该就没问题了……

    收到花束后需要适当地处理，放进花瓶里。嗯，很花时间和工夫……所以也不行。

    顺带一提，健一建议我送小东西。

    像是护手霜或是护肤用品比较好吧。

    但要用哪个品牌的比较好啊？我不知道。

    「唉……只能拜托现充教我了吗……」

    我拿出手机，打给健一。

    这时候，因为我这种人的通讯录上只有个位数的人，所以很快就找到了。

    虽然说起来很悲伤……因为连搜索都不需要，打开来就有了……

    「健一，你现在有时间吗？」

    『嗨～！翔和打给我，我好开心哦～既然现在打给我，你没有问到生日吗？还是要来拜托可靠的我呢？唉呀～！！我好开心啊，伙伴！』

    传进脑子里的吵闹声。

    「……还是挂电话吧。」

    『啊！等等──』

    我按下挂断的按钮，叹一口气。

    那么，就在网上找情报吧。现在是资讯社会呢。

    我不管在一旁震动的手机。

    由于我无数次无视也还是会打来，所以查询没有进展。

    没办法……接起来吧。

    『不要挂我电话啊！』

    「因为你比我想得还吵。」

    『明明是你打给我的，好过分！』

    「在这种时间还能这么兴奋啊……」

    『你管我啊。话说你不是有事找我才打电话吗？翔和不可能为了聊天而打电话啊。』

    现充依然很敏锐。我在内心砸嘴。

    「健一，若宫同学的生日，就在考试之后……」

    『唉呀？唉呀唉呀唉呀？你有问到啊！』

    健一的话像是在惹我一样，让我莫名一肚子火，但我忍住了。恐怕额头上爆出青筋了吧。

    「……我听到咯。你有意见吗？」

    『没有没有～我完全没意见！不过我本来以为翔和是胆小鬼，所以什么都没问到，哭着跑来向我求救呢。』

    「我才不是胆小鬼。我该做的时候还是会……」

    我知道这次是我幸运得到的成果……但也没必要特地告诉健一吧。

    『哼嗯～是吗。我还以为你是偶然知道的呢。例如说看到学生手册上日历的提示之类的呢。』

    「……才不是。这是我的话术。」

    他的发言正中红心，我都怀疑他是不是超能力者。

    难不成他看着现场吗？

    『哈哈！算了随便啦。那么，你想问我推荐的品牌是吗？』

    「……唉。没错。你说得对。」

    我对着电话露出苦笑。啊──……从头到尾完全猜中，反而让我笑出来了。

    『我也不太懂品牌啊。另外翔和打算给什么？白天听过我的话之后，你想到什么？』

    「这个嘛……曼○雷敦的护手霜之类的。」

    『你想送药用的！？』

    「不行吗？我觉得还算说得过去吧……」

    『你认真的哦……』

    健一无奈的语气让我疑惑。

    「不，要买的话……就买大一点可以用很多次的比较好吧？」

    『等等等等！那可是礼物啊，应该要送有附加香味的吧！！』

    「啊──原来如此。」

    我在手边的纸上记下来。

    原来如此，稍微有点特别的比较好呢。

    『完蛋了……我没想到你居然到这种地步。』

    「不要称赞我。」

    『我才没有！！』

    叹息声隔着电话传来。

    就算你感到讶异，因为我完全没有这方面经验，所以也无可奈何。至今都没有送礼的机会啊……

    『这必须尽快想对策……』

    「对策？」

    『哦！跟女生有关的事情，还是要问女生啊！所以我换别人听咯。』

    「咦，换人听……？」

    『……喂喂，常盘木君？我是藤。』

    即使隔着电话，也能感觉到仿佛会冻结般的冰冷声音。明明没有看到她的表情，却感觉被她冷冷地盯着看一样。

    「那个……为什么你会在健一家？」

    『……因为我是他的女朋友。』

    「但是时间不是很晚了吗……？」

    『……因为我是他的女朋友。』

    「啊，好……」

    从她的样子来看，应该什么都不会回答吧。我将疑问赶到脑袋角落。

    『……从刚刚开始就在听你们的对话了。我知道你各方面都很没用，所以等一下把我说的一字一句都写下来。』

    「啊啊。」

    『……给我回答「是」。』

    「是……」

    好恐怖……从刚才开始额头就冒着冷汗。

    冰冷美少女藤，如果是我的话估计撑不了五分钟吧。

    健一真的很厉害啊……能和这种人交往……

    于是，藤同学的课程持续了三十分钟。

    ◇◇◇

    ──打工完回家，两人并肩走在熟悉的路上。

    最近打工结束回家时都像这样走在一起，已经感觉不到奇怪了。

    若宫手上拿着外带的纸袋，里面放有新产品「弹牙甜甜圈」。

    看到她如此珍惜地抱在胸前，让我不禁对她露出微笑。

    就这么喜欢吗……那个甜甜圈。

    我打工的店里有张每两百元一点的点数卡，而每天都买甜甜圈的若宫，她手上的点数卡差不多快集满了吧。

    你到底多喜欢啊！

    虽然很想这样吐槽，但毕竟每天都点『甜甜圈和红茶』，所以当然集了很多点数。

    「常盘木同学，明天的考试没问题吗？」

    「还算可以吧。」

    若宫轻轻歪着头，对我莞尔一笑。

    我被她充满魅力的表情弄到心跳加速，但我冷淡地回应。

    说不定我的声音有些高亢。

    「呵呵。那就好。但是请复习到最后一刻哦？」

    「我知道。不过比至今都还要努力了，应该没问题吧。」

    升上高中后学习最认真的一次。一定没错。

    虽然正确来说是强迫学习，但因为是脑袋最聪明的若宫凛每天教我，所以也无法抱怨。

    虽然是强迫养成的读书习惯，但我觉得很充实。如果要付家庭教师的费用的话，应该不便宜吧。

    「失足会成千古恨哦？而且平常学习和考试严格来说是两回事，有读不代表没问题。」

    「是吗？」

    考试和平常学习不一样？我认为同样都是解题，但对现神来说好像不同。

    「是。虽然这只是我的意见，我认为『平时可以容许错误』，而『考试则是显示结果』。」

    我歪头思考试图理解若宫的话，但她则继续以毫无抑扬顿挫的声音接下去。

    「因此，自己觉得『会』的题目一定要确实回答正确。不能像平常一样『总之先解题吧』。」

    「……我从没想过这回事。」

    我因为她的话而惊讶。

    但是，说不定正是因为现神能思考到这部分，才会如此完美。

    「而且我认为对现在的常盘木同学来说，全部都解开很难，所以请只优先解开之前给你的笔记上有的问题，还有一些重点。」

    「不不～说不定能拿满分吧？」

    「学习可没有简单到一朝一夕就能攻略的。只靠我教你的时间，完全不够补回偷懒的时间哦。」

    「咦……真的吗。」

    「如果平常不努力，之后要补回来就要花加倍的时间哦。」

    听到若宫告知的残酷事实，我的肩膀无力垂下。

    没想到我至今积欠了这么多……

    「唉。确实说老实话，这次的目标是避免不及格。满分简直痴人说梦。」

    「之前好像全都不及格对吧？」

    「我有自信可以全学年垫底。」

    「……请不要一脸得意。」

    若宫叹着气，手贴在额头上，很无奈的样子。

    虽然无奈，但这是事实，所以也没办法。毕竟全都是个位数。

    「你应该知道吧……要是连续两次都不及格，暑假都要补习哦。而且是一整个暑假期间哦。你知道吗？」

    「…………不会吧？」

    「这是真的。」

    真的惊天动地……我抱着头。

    居然整整约四十天的暑假都要补习？那种事…………不，好像也没有很难过。

    毕竟总不可能一整天都绑在学校里，之后还是能打工吧。

    虽然不能一整天都赚钱，有点遗憾……

    「……你在想不好的事情吗？」

    「没有这回事。」　【译注：这里原文是片假名，请想像用机器人的声音说这句话】

    「你的语调很奇怪。」　

    若宫紧盯着我……非常怀疑我。不如说，正因为是若宫，所以说不定已经发现了。

    「对我来说，你要是不及格，我会很困扰……」

    「确实学生没有长进会很困扰吧。」

    我的语气有些自嘲。说出口的瞬间，我后悔了，这种说法有些不太好。但是，若宫感觉不在意，依然用清澈的双眼看着我。接着她说：

    「那可是暑假哦？不想去玩吗？」

    ……我想稍微玩一下。但是就算去玩，也顶多去游戏中心而已。

    「稍微有点想……不过我基本上想打算打工度过。」

    若宫看到我的样子，轻笑一声。

    我有时看见的那张表情，拥有夺人目光的力量。有种让人不禁看入迷了的魔性。

    「要不要一起去……夏日祭典呢？」

    「祭典……？」

    比起若宫所提出的充满魅力的提议，我对「祭典」这个词板起脸。

    「祭典」。那是现充的活动──只为了现充而出现，聚集了满满现充。

    没有意义的吵闹、在贵得要死的摊贩上买东西吃、在不可能中奖的抽奖上花钱。

    ……糟糕，完全不想去。

    「不行吗？」

    她抓着我的袖子，往上凝视着我。

    我吞了一口口水……可恶，这个动作犯规啊！

    「那个，我、我对祭典有点不擅长……」

    「是这样吗……真可惜。」

    看到明显很失落的若宫，我的心有如被针刺一般的感觉。

    「琴音酱和加藤同学也会来，所以我也希望你能来……」

    「咦……健一也会去吗？」

    「是。所以我想常盘木同学也在就好了。而且，我也不想打扰交往中的两人……」

    「啊──原来如此。是这样啊……」

    「所以，我希望常盘木同学──」

    「OK，我知道了。我会去。」

    很有若宫风格呢。

    不想打扰他们两人……确实男女比例一样的话就不会有违和感。

    只不过和金字塔顶端的人们走在一起会让我尴尬而已……

    「谢谢。那么，集合时间决定后再联络哦。」

    「好哦。唉，不过这样的话，一定要想办法熬过考试啊。」

    我仰望璀璨的星空。和我的内心不同，十分清澈美丽的星空。

    「说得也是呢。为了激起常盘木同学的干劲，我这里有个提议。」

    「提议？」

    「如果能在这次考试超过平均分数，就给你『一点奖励』吧？」

    奖励？

    那真的是很棒的提议。干劲突然涌上来了。

    「奖励？那是……怎么样的？」

    「这个呢……因为我现在想不到，所以我就说『常盘木同学想要的都行』吧。」

    「我想要的……都行。」

    脑袋开始妄想……我左右摇头驱离妄想。

    ──不可能有那种好事。

    我不断说给自己听。

    「好像很烦恼呢，但不用客气哦？不过，如果考试结果没有达到，奖励这件事就当然就没有了。」

    「嗯……」

    「不要客气，尽管说吧。」

    若宫催促我回答。

    我做好觉悟，说出口。

    这里就要像个男人──

    「可、可以拜托你做中华料理吗？」

    「当然可以哦。」

    若宫爽快答应，走在我前面哼着歌。

    我（胆小鬼）带着一言难尽的心情跟在后头。

    ◇◇◇

    暑假前的定期考试结束，我又回到打工的生活。

    由于今天是假日，店里客人很多很热闹，店员也都带着笑容工作。

    我斜眼看着那些人，开始休息。

    接着，我在若宫每次坐着固定位置上摊开考试卷。

    「现实真无情……」

    我看着发回来的定期考试的答案，轻轻咕哝着。

    虽然比上次还好，但因为上一次分数已经烂到不能再烂，所以也只会提升。因此如果没有提高成绩，就只能说是维持现状。所以成绩姑且算是提升了。姑且算是……

    唉……我一边看着答案叹着气。

    我再次学到人脑不是这么容易就能引发奇迹的。

    「总之没有不及格，算是很好了呢。」

    我瞄一眼声音清脆的少女。

    现神津津有味地吃着甜甜圈，表情十分幸福。

    桌上放着答案和笔记本。就我能看到的，成绩都是一百分。……这就是现神与底层人类的差距吗。

    「明明都让你教我了，真是抱歉……」

    「没有这回事。我认为常盘木同学努力过了哦。」

    「努力的结果就是这样啊……」

    低空飞过及格边缘。这个结果，根本不能得到约好的奖励。

    不过由于成功回避不及格，所以可以顺利迎接暑假，那部分还算满足吧……

    「因为常盘木同学至今都没有读书，处于『零』的状态，现在则上升到『一』，只要想成是往前迈出一步的话，这结果不差。」

    「说得也是啦……」

    「而且责任应该是在我身上，我明明胸有成竹地扬言要让提高你的成绩，却没有拿出成果。」

    我慌张地制止正说着『不好意思』而低头的若宫。

    周围的客人也看到美少女低头的样子，露出诧异的表情。

    「那个若宫同学。若宫同学完全没有错。你教得比学校老师还要好懂，让我受益良多。不过，这都是不成材的我的错，若宫同学没有责任。」

    「不，是我的责任。」

    「不，是我的」

    「是我的。」

    这什么相反的推卸责任……而且，若宫始终不认同。

    真顽固啊……

    不过若宫那有点闹脾气的表情，让我觉得有点可爱。

    「先不论责任了。若宫同学摊开考卷在干什么？难不成在订正吗？」

    我改变话题，指着若宫的考卷。

    笔记本上好像写了点什么……

    「不是哦。」

    「顺便问一下成绩如何？就我所见都是满分的样子。」

    「是，全都满分。总算保住学年第一了。」

    「那还真恭喜你。」

    「谢谢。」

    全都满分……到底要怎样才能做到啊。

    另外上次的学年第二是健一。毕竟是他，这次应该也会在第二名吧……

    「那为什么做笔记？也没必要再看考试结果了吧？」

    「我在分析老师的倾向。」

    「啥？」

    「我正在将老师这次考试的出题部分、题目出处等等倾向进行分析。」

    「哈哈哈……你真的很厉害啊。」

    学生在考试后，总是会想好好放松。

    但她却在准备下次考试。说不定就是因为这方面的原因，若宫才是个优等生。

    我真心佩服她的努力……我可做不到。

    「不过……既然这次考试结束了，那么你指导我的这件事也结束了……觉得有点寂寞呢……」

    这是我不小心脱口而出的自言自语。不过似乎有些大声也说不定。

    但我很想发发牢骚。我讨厌学习，也不想做。

    不过我并不讨厌那段时光。

    因为那是至今最充实的一段时光……

    但是考试结束后，那段时光就不会再来了。

    「那个，为什么一脸『结束了──』的表情呢？」

    若宫歪头，像是在说「你在说些什么？」

    我也跟着歪头。

    「……不是结束了吗？」

    「才没有哦。我就是为了今后才做笔记的。」

    「咦，为了今后……？」

    「因为这次时间实在不足呢。所以为了下次考试，我想要预测题目。而且俗话说有备无患哦。」

    为了我刻意整理笔记？看到现神如此勤奋，我藏不住惊讶。

    「还有我不满意这次的结果。我认为有能做得更好的、应该改善的部分。而且我也答应过咯，我会帮你拿到好成绩。」

    「不，该改善的是我的脑袋啦……嗯？这是什么意思？？」

    「就是我还没有达成约定的意思。」

    她接着说：「所以还会继续下去。」

    我不由得感到开心。我现在的心情有如令人郁闷的乌云散去。

    接着同时，这个关系依然会持续下去的安心感包覆了我的心。

    但我完全没有表现在脸上。不想表现出来。

    所以我只简单回应：「是哦。」

    「所以学习会暂时依然会持续。」

    「可以吗？花时间在我身上，你自己的时间会没有了哦。」

    「没有问题。」

    「考试成绩也说不定会掉下去哦。」

    「不会。」

    「但说不定有个万一──」

    「就算有个万一，我的成绩也不会退步，我这次的成果可以证明吧？」

    她将满分考卷摆在我面前。

    正常来说应该会惹人厌的行为，但我没有这种感觉。

    因为我认为这是让我接受的证据。

    「如果还不能接受，我也可以拿出中学时的成绩哦。」

    「你带来了吗！？」

    「当然。」

    现神完美地封锁了我的退路，令我不禁苦笑了。

    ◇◇◇

    考试后过了数天，那一天终于来了。

    没错，它来了……

    没有经历过的未知感觉与感情，像是胃酸逆流到喉头的感觉。胃好像有点痛，也有点想吐。

    现神担忧地看着我的样子。手里握着像是胃药的东西。

    为何我会在这种状态。

    理由极其单纯──因为今天是「若宫凛的生日」。

    从该死的现充健一那里得到建议，选好了礼物，但到了要交出去的时候就很紧张。我的脸应该也很僵硬吧。

    一如往常，从打工完回家、若宫来家里为止，都还算没问题。

    但是……

    何时送出去？

    在什么时机？

    说起来一定要送出去吗？

    想得太多，让我很烦恼。

    「常盘木同学，脸色很差哦？我做点粥给你吧？还是需要药……」

    「没事。没问题。」

    她紧盯着我看，眼神充满狐疑。我无法持续与她对上眼神，移开目光。

    从她的样子来看，应该没有发现礼物的事情。一般来说应该多少会意识到自己特别的日子吧……但她本人完全没有那种感觉。

    我想起健一说过的『惊喜很重要』。

    ……现在或许能成功？

    我轻咳几下，开口说道：

    「……若宫同学，可以听我说一下吗？有重要的事。」

    「重要的事……吗？」

    平常都保持漂亮坐姿的现神，她挺直背脊端正坐在我对面。

    如果穿着和服，会让人以为她是哪里的女掌柜。

    心跳加速，好像快要裂开一样。我深吐一口气，让自己冷静下来。

    接着缓缓站起来，将收起来的手提纸袋抓起来，拿到现神眼前放在她的膝盖上。

    她疑惑地歪起头，凝视着纸袋。

    平常明明这么敏锐，现在却还没有注意到的样子。

    「……这个给你。」

    这里应该说些好听的话或老实地说『这是礼物哦』，但那句话卡在喉头说不出口，反而用冷淡的声音说出口。

    「那个，这是？」

    「礼物……今天不是你生日吗？」

    「说得也是……确实是……那个，我诚惶诚恐……」

    平常说话没有抑扬顿挫的若宫，这次有些结结巴巴。

    看到她那个样子，我自己也开始有点怪怪的了。

    我觉得既然是现神，应该会拿到很多礼物吧。

    我对呆呆望着礼物袋子的若宫说道：

    「那个，这是我平常的感谢，然后刚刚好撞上你的生日。总之，你可能会觉得麻烦，但请收下……不，你一定要收下。」

    若宫轻轻一笑，百般珍惜地抱着礼物，脸颊染上一抹嫣红。

    我看到她的样子，松了一口气。

    看来成功达成惊喜了。我在若宫看不到的地方小小地握拳。

    「因为常盘木同学一脸神秘的样子，我还以为……」

    「以为……？」

    「我还以为是告白。」

    我咳了几声，将桌上的茶一口气喝完。

    然后死命地否定。

    「不是！那是错觉，真的不是！！」

    「是吗……」

    看到失望的若宫，我也不知为何静不下心。

    「那个……你的那个反应，让我很为难……」

    「…………」

    若宫低着头沉默着。

    我的额头上流出许多冷汗。

    「我说的『不是』的意思是指『我和若宫交往这种事，实在太不搭调了』。并不是若宫不好，反而是我太差了──」

    若宫用手指轻触我的嘴唇，像是在制止慌忙解释的我。

    然后对上目光──

    「你太慌张了哦，常盘木同学。我是开玩笑的。」

    只说了这句话。

    我砸嘴一声，转头闹别扭。瞄了一眼若宫，只见她以温柔的目光对我微笑。

    「但我真的吓到了。」

    「啊──我确实看上去不像会送礼物的样子啊。有这么出乎预料吗？」

    「不，我惊讶的是你记得『我的生日』。」

    「你也太失礼了吧，喂。」

    不过事实上，如果没有健一的建议，我这次也不会有行动吧。

    应该不论做什么都会畏缩。平常也不会注意生日。我就是这么不体贴，对女生的经验值不足……

    真的很感谢健一啊……

    「常盘木同学，我可以打开来吗？」

    「可以……不过不是什么好东西，不要期待。」

    若宫再度轻轻一笑，拿出纸袋里的东西，谨慎地将包装纸与缎带解开。

    我吞了一口口水，看着她的动作。莫名的紧张感掀起我的不安，使我的心跳加速。

    「这是──猫的玩偶吗？」

    她一边说着，一边两手将玩偶举起来，双眼眨了眨，似乎很意外的样子。

    「姑且……算是很有名的吧？最近流行的……说不定是若宫同学不感兴趣的东西，但我觉得偶尔跟一下流行也不错。」

    没错，这是藤同学的建议。

    有一座大家都去过的游乐园。现在学生之间好像很流行抱着那间游乐园限定的「小猫玩偶」走在路上。

    毕竟一个男人进去游乐园买实在很羞耻，所以就向健一情侣借了「一次人情」，让他们买给我了。

    感觉好像欠了他们很大一个人情，但实在逼不得已。

    但我有些不安，男人送了这个可爱的玩偶，会不会让她有些害怕。

    我瞥一眼若宫的样子，只见她高高举起玩偶，像是抱小孩一样，紧盯着玩偶。

    「若宫同学？如果不喜欢可以扔掉，或者是藏进衣橱深处变成化石也没关系。不然也可以还我。」

    我无法忍受沉默，一边挥着手一边开玩笑。

    若宫听见我的话，急忙紧抱着玩偶。

    仿佛就像是不想让玩具被抢走的小孩一样。

    然后对我投以责备的目光。

    「我不会交出我家孩子！」

    「哦、哦。是吗。那就好。」

    若宫的语调有些强烈，令我不禁苦笑。

    在这一瞬间，玩偶似乎升格成若宫的宝贝了。若宫珍惜地抱着玩偶，以不禁会看入迷的温柔眼神凝视着它。

    与平常不同的孩子气的表情，可爱得不管是谁看都可能会被夺去目光──而且非常具有魅力。

    看着露出那种表情的她，让我无意识中意识到她的存在。我的心脏像是波浪一般悸动。脸像是烧起来一样热……

    我在心中抱怨着『太犯规了吧……可恶。』

    但是…………

    她会喜欢真的太好了。

    这是我真实的心情。

    「常盘木同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「谢谢你。」

    「哦……」

    我搔着脸颊。

    不用多说，当时她的微笑一直残留在我脑海里。

第一卷 第六话 女神大人有话想说

    本来以为是若宫的晨呼电话，但接起来却听到对面兴奋地大喊『早安～！！』的声音，让我有些恼火。

    虽然很想把电话扔出去，但太想睡了而做不到。

    今天真的是最糟的早晨。

    「……大清早的干什么啊。」

    我对损友说着不满。

    『什么大清早～已经九点了哦？可以起床了！』

    「啥？」

    听到九点的瞬间，脑袋立刻清醒。

    同时额头上流出大量冷汗。

    我慌张地看了排班表。

    「什么啊……休息啊。难得……」

    我看到班表上的「休」字，松了一口气。

    虽然我几乎每天都打工不休息，但有时店长会要我休息而没有排班。

    平常我都会注意休息的日子，所以不会慌张。

    但是昨天……

    是我人生中最努力的一天，所以脑袋里没有多余空间。

    甚至忘了打工休息的日子。

    『喂～不要把我晾在一旁～』

    「喂～不要把我晾在一旁～」

    从电话中传出来的令人讨厌的声音，不知为何听到了回音。

    我对这个现象感到疑惑。

    手机故障？如果真的是，那修理很麻烦啊。

    当当当。

    我听到敲门声。不论是宅配，还是若宫都不会这样敲。

    如此一来──

    「……健一。希望我开门吗？」

    『哦！拜托啦！』

    「哦！拜托啦！」

    我对从门和电话中传来的声音叹气，打开玄关的门。

    打开门后出现在眼前的，是露出爽朗笑容的帅哥。

    手上拿着打扫用具和垃圾袋，他是来干什么的，一目了然。

    「……你为什么要来啊。」

    「唉呀～因为翔和家不是很脏乱吗？之前聊天时想到了，我想也差不多该来帮忙打扫比较好！感谢我哦？」

    「不要突然想来就来啊。而且还是在星期日的早上……」

    「事先说好要来的话，不就看不到翔和的收藏品了吗？我想知道你的喜好。」

    「才没有那种收藏品……那么，真心话呢？」

    「一次也好，我想要试试看『突击&#9711;&#9711;』。」

    「麻烦死了……」

    我不禁对哈哈笑的健一苦笑。

    实际上应该是来关心无生活能力的我吧。

    从以前就会看准时机，来我家里找我聊天，很爱照顾人……这也是所谓孽缘。

    就算我很乖僻，也还是经常跑来。这种意义上和若宫一样，他是个绝对不会改变心意的人。也许就是因为不只外表，连内在也很好，周围才总是这么多人吧。

    ……虽然总觉得他太爱管闲事了。

    「那我进去咯～」

    「……随便你。虽然什么都没有。」

    「唉呀～怎么可能什么都没有，翔和家可是垃圾……场……吧？」

    健一从玄关走几步后就僵在原地。

    嘴巴呆呆地张开，手上的扫具掉在地上，散落一地。

    「这是啥鬼啊啊啊啊啊啊！？」

    健一大叫着。

    会吵到邻居啦。虽然没有邻居……

    「……你的反应也太大了吧。有那么惊讶吗？」

    「超惊讶！！这啥啊！！超级干净的房间啊！！」

    「房间也有干净的时候吧。」

    「过去像是被闯过空门的房间，居然变得这么干净，当然会惊讶啊！而且这何止改造到普通状态，根本魔改造到可以住得很舒适的状态了吧！！」

    「这就是所谓的鬼斧神工。」

    健一的眼睛像是看到有趣的东西的小孩一样闪闪发光。

    我无视健一，我拿起整齐叠好的干净衣服，脱下睡衣。

    「……这可不妙。能做到这种事的人，我只想得到一个啊……」

    「哼嗯。是吗。」

    我兴致缺缺地咕哝，将茶倒进在杯子里递给健一。

    「喝点东西冷静一下吧。」

    健一看着眼前的茶，一脸沮丧。

    然后轻轻叹气，喃喃自语着「没有我可以出马的地方啊」。

    他的表情看上去好像有点寂寞，但又好像很开心。

    「算了，家的问题先不说了。我也不打算深究。」

    「什么啊，你那个『我都懂哦』的表情。」

    「哈哈。别在意别在意。话说，比起这个～」

    「嗯？」

    「昨天还顺利吗？」

    我移开目光，简短回答：「啊啊，多亏你帮忙。」

    想起昨天的事情，让我脸颊有些发热。

    「那就太好了！」

    健一露出爽朗的笑容。

    顺带一提，我在打工时，会模仿他的帅哥微笑。

    当然这件事没有告诉健一。

    「但是话说啊～既然没有必要打扫了，今天就没事做了啊。」

    「那就回去吧。」

    「你真过分！……那么，机会难得，就来准备一下暑假的计划吧。」

    健一从包包里拿出记事本，翻到七月的那一页。

    稍微看到了一点，记事本上密密麻麻地写满了预定……不愧是现充……

    「计划？我整个暑假都想要打工，不要把我算进去。」

    「不不不，那不行吧！！这可是高中一年级的暑假哦！？要更享受一点啊～」

    「啊啊，真是个适合打工的夏天──」

    咚咚咚。

    敲门的声音传到我们坐着的地方。和刚才的健一不同，那是很优雅的动作。

    然后，手机也同时开始震动……时机真的很差。

    「不去开门吗？」

    健一虽然有些不可思议地看着我，但同时嘴角好像有些上扬。

    「……来推销报纸的吧。」

    「电话呢？」

    「晚点再打回去就好。」

    我在此选择不开门。

    之后再打电话道歉吧。

    「我开门了哦，打扰了。啊……」

    三人面面相觑。

    健一笑得很开心，举起一只手打招呼：「嗨，若宫。」

    现神则很有礼貌地鞠躬回应。

    「不会吧……」

    我抱着头，趴在桌子上。

    ◇◇◇

    现在的状况……这间狭窄的房间塞了三个人，感觉有些挤。

    而且应该非常尴尬……才对，但健一和若宫好像没有很在意。

    和平常一样，表现十分自然。

    「常盘木同学，早安。还有加藤同学也早。」

    「嗨！唉呀～没有到居然会发生这种事。完全没有想到呢。」

    「加藤同学为何会在这里？」

    「我在想差不多该来打扫翔和家了！不过似乎是白操心了。对吧～若宫？」

    「呵呵。是这样吗。」

    两人谈笑风生。

    但我只能叹气。

    唉，我最不想让他知道的事情，还是被他知道了……

    「我说若宫同学，要来之前希望你能先说一声……」

    「是吗？因为平常都是直接来，我认为没有必要通知──」

    「先、先等一下！」

    我急忙住若宫的嘴。

    虽然她的嘴唇的触感直接传到我手上，但我没有余力享受这种感觉。

    没错，因为已经为时已晚……

    「哦～平常都是啊～」

    健一露出不怀好意的笑容。

    若宫被堵住的嘴也一直动着，感觉有点痒。

    我叹了口气，将手放开。

    「……常盘木同学？」

    她鼓起脸颊，以责难的目光看着我，脸颊还染上红晕。

    我以目光向健一求救，但是他还是一脸邪笑，明显不打算来帮我。

    「突然堵住女性的嘴，我觉得不是很好哦……你有要解释吗？」

    「……抱歉。我太不体贴了。」

    我垂下肩膀，仰望家里破旧的天花板。

    我觉得若宫应该多注意自己的失言啊……她没有想过如果被别人发现了，会不会有不好的影响吗……而且你不害羞吗？

    我认为正常来说会觉得害羞啊……

    「话说常盘木同学，你吃过早餐了吗？」

    「……不，还没。」

    「一定要吃早餐哦？因为早餐是一天的活力来源哦。」

    「好好。我知道啦。」

    「知道的话就审视一下生活吧。那么，我借一下厨房哦？简单的东西就可以了吧？」

    「啊啊，随你用。」

    她以熟练的动作准备平底锅、食材，接着开始做料理。

    健一看到她的样子，一边点头一边凝视着，好像很钦佩的感觉。

    接着好像想到了什么，靠近我身边──

    「这会是个好新娘呢。」

    在我耳边低语着，像个老头子一样。

    我轻轻咳几下，觉得厌烦，于是挥着手赶走他。

    「谁知道……不过很爱照顾人是事实，我也认同她的料理手腕。」

    「呵呵～话说本领还真好呢。就像是每天都做料理的动作呢。」

    「嘿，不愧是若宫同学……」

    「房间也很干净漂亮了。感觉来家里不是一次两次了吧～」

    「哼嗯……」

    「不要『哼嗯』了，快承认啦。」

    健一双眼闪闪发亮，但我从他身上撇开视线，瞄着若宫。

    若宫注意到视线，轻轻对我微笑。

    虽然那是极具魅力的表情，但对现在来说只是反效果。

    没错，看到那个笑容的健一，露出了看到恋爱事件时现充专利的天真无邪的表情。

    「饶了我吧……」

    「唉呀唉呀～什么饶了你，这已经是百口莫辩的事实了吧？那么，实际上到底怎样？」

    「哪有怎样……如你所见，我是被弃养路边的小狗，她把我捡了起来而已啊。」

    「嗯？不是在交往吗？」

    我对搞错前提的问题叹气。

    误会也要有个限度啊，喂。

    「才不是啦。一般来说不可能吧……世界不一样。」

    「这个样子居然没有交往……」

    「虽然我不知道是什么样子，但我们不是那种关系。」

    「真的假的……怎么可能啊。」

    健一的表情像是鳄鱼一样张着大口，满脸无奈。帅气的脸都糟蹋咯，表情非常难看。

    「差不多做好了，加藤同学也要吃吗？」

    「哦，谢啦──！如果翔和吃剩，我再拿就好～」

    「呵呵。我有多做一些，现在就拿过去咯。」

    若宫将料理装盘，摆在我们眼前。

    健一看到后发出「哦──」的感叹声。

    摆在眼前的，是法国土司、火腿蛋、沙拉再加上温热的汤。

    不论怎么看，都完全不像若宫刚才说的『简单的东西』。

    不如说非常讲究，且非常用心地做料理。

    「这还真厉害啊，翔和！」

    「吵死了。快点吃啦……」

    我对兴奋的健一叹气，手伸向料理。

    但是若宫制止我。

    「吃饭前不先说『开动』可不行哦？」

    「……知道了啦。那个……我要开动了。」

    「好。请用。」

    我忘我地将料理送进嘴里，接着咀嚼它。

    健一则笑着说道「这个琴音可做不出来啊～」并吃下去。下次见到藤同学，说出这件事的话，说不定会发生有趣的事情。

    应该能成为小小的反击吧。

    ◇◇◇

    这间狭小房间里有三个人，感觉有点挤……但是不可思议地，不再觉得这里很狭窄了。

    肌肤能感受到剑拔弩张的气氛。

    或许这就是所谓的紧迫感吧。我守望着健一，不知道他会变成什么样子，咽下一口口水。

    ……制造出这样的状况，我满脑子只有后悔。为什么一个起劲就变成这种状况啊……

    『……给我好好说明，这是怎么回事？』

    「不，琴音……就是如你所见的样子……」

    健一正座着，听着电话另一边传来的冰冷刺骨的声音。身材高挑的健一，这时仿佛比平常还小。

    『……背叛的行为。罪该万死。』

    那充满怒气的声音，连毫无关连的我都开始颤抖。

    若宫则哼着歌整理餐具，没有注意这里的样子。像是小孩子一样，心情很好，看到她的样子，我的嘴角自然地勾起。

    健一用责难目光看着我。

    毕竟我就是让事情发展至此的罪魁祸首，也没办法……

    「喂喂，没必要说成这样吧！话说有需要这么生气吗？」

    『……健一不懂。你究竟犯下了什么重罪。』

    「不就是发了张照片吧？有需要发火……啊。」

    察觉到自己说溜嘴的健一「啊」了一声。

    他喃喃自语着：「不妙啊」，接着脸颊抽搐着。

    『我也想吃凛做的料理──！』

    我听到了不像她平常一样的冰冷的声音。

    而是像小孩子闹脾气的声音。

    苦笑着的健一再次瞪了我。

    顺带一提，用健一的手机拍下若宫的料理，然后发给藤同学的人就是我。

    还附加上『健一比起藤同学，更想要吃饭……』

    发送出去的结果，她非常生气，说着：『……我在节食还发美食照片给我，不可原谅。』

    ……不论怎么想，都是我的责任。

    我完全没有想到，本来只是想要小小反击一下，事情竟然闹这么大。计划太随便，头好像痛起来了。

    「但只不过是食物而已，没必要这么生气吧。」

    『健一不懂！因为凛的料理超级好吃！居然瞒着我吃……而且还是我最喜欢的法国土司！！！』

    「又不是只有我吃了……」

    『常盘木君就算了……但健一不行。』

    「GG－………」

    为什么我就可以啊……话说你喜欢法国土司啊。

    健一用求救的目光看我，我则把这根接力棒传给若宫。

    若宫注意到我的视线，浅浅一笑后靠近手机。

    若宫在这种状况下伸出援手──

    「琴音酱，我再做给你吧？材料还有剩。」

    说了这句话。

    真是完美的关心。

    『……真的吗？』

    「当然。不过时间可能会在中午，没问题吗？」

    『太好了！我最～喜欢凛了！！』

    说完就挂了电话。

    刚刚那是谁？

    刚才好像听到了很可爱的声音……当作没听到吧。

    嗯，为了藤同学的名誉。

    话说现神中午也在呢。不过对我来说非常感激就是了。

    我瞥一眼被疏远的健一，他正拍着桌子，身体有些颤抖。

    「健一抱歉……有点得意忘形了。」

    我向健一低头。

    因为我打扰了交往中的情侣，让他们失和了。虽然不是很严重的情侣吵架，但还是非常差劲的行为。

    健一用力抓着我的肩膀。

    我的肩膀自然地用力，身体像是预料到之后可能会发生的事态而僵硬。

    「翔和，真是太棒了。」

    出乎预料的话让我瞬间放松下来。

    「唉呀～多亏你的福，我看到平常很难看到的琴音了，我很感谢你啊！因为她平常会害羞，根本不会表现出来给我看嘛－－」

    「咦，不，但是……不是在吵架吗？」

    「嗯？才没有吵架哦？那只不过是类似于演戏、或者是买东西的赠品之类的吧？我和琴音的关系，才不会这点事情就崩坏啦。」

    「健一还真帅啊。」

    帅哥。不论性格或外表都是。而且也有自信说出口。

    ──各方面都很帅。

    老实说，让我有点羡慕。不过，强求没有的事物也无济于事……

    但是他竖起拇指说着「反差萌最棒了！」让我莫名感到不爽。

    笑容也爽朗过头了吧……

    「加藤同学。我问一件事，琴音酱知道常盘木同学的家在哪里吗？」

    「啊……绝对不知道吧……」

    之后，听到藤迷路的电话，健一慌张地出门去迎接了。

    ◇◇◇

    狭窄的家中人口增加，人口密度好高……

    与双眼有点红的藤同学会合后，家里的成员变成了校园金字塔顶端加金鱼粪。

    当然金鱼粪是指我……

    另外藤在健一身边粘着他，对我们洒狗粮。

    看那个场面会让我有点尴尬，无法直视他们……

    我有时看着天花板，有时看着不知为何占据我旁边位置的若宫，总之就是静不下心。客观来看，就是个举止可疑的男人吧。

    午餐时他们也依然没变，希望他们能在意一下在一旁的我们。

    所以我才受不了现充情侣……满满叹息。

    「那么，既然都吃饱了，就快点来决定暑假的计划吧！翔和！」

    「嗯？为什么要问我？」

    健一的提议没有前后脉络，我感到疑惑。

    「……没有从凛那里听说吗？」

    「我有说过哦。」

    我压着太阳穴寻找记忆。

    确实……

    「……难道是夏日祭典的事情吗？」

    「没错没错！没想到你记得啊。我还以为你忘得一干二净了呢～」

    「约定这点事我会记得。不过我到现在也还认为你们说不定会对我说『其实我们在整你』或『想也知道是开玩笑啊』。」

    「你真的很自卑啊～」

    健一以温暖的视线看着可怜人。

    再加上藤还无奈地叹了一口气。

    ……可恶。这种被瞧不起的感觉是什么……

    「然后呢，健一你们计划要去的夏日祭典在哪里举行？虽然我只是去凑人数，但毕竟都约好了所以我会去哦。」

    「凑人数？我只是──」

    「……健一。」

    藤拉着健一的袖子，以不满的目光对他诉说着什么。

    接着健一忽然回神，有些尴尬地搔着脸颊。

    「唉呀～抱歉翔和。让你陪着我们。」

    「……对不起。常盘木君。」

    「啊啊……我没有在意啦。」

    我对两人莫名慌张的态度感到困惑。我也看了一眼若宫，但她只是回以微笑。

    到底是怎么回事？

    「总之夏日祭典在八月初。你可不要排班打工哦？」

    「我知道啦。」

    「我话先说在前头，到时候可不能说『因为有人突然拜托我，不去帮忙不行』哦？」

    「……………我才不会干那种事。」

    「常盘木同学？感觉有点迟疑哦？」

    若宫盯着我，像是在怀疑我一样，而我则移开目光。

    没想到我一瞬间想到的借口居然被猜中了……我叹了一口气，举起双手。

    「真的不会做。我发誓。」

    「算了，如果翔和敢毁约……就交给若宫处理吧。」

    「……我觉得这样也好。」

    「真的假的。那就一定要去了……不然不知道会被要求些什么。」

    「常盘木同学把我当作什么了啊……」

    若宫鼓起脸颊，将头转向旁边。

    那个动作害我有些心动，一股冲动让我想伸手摸那感觉很柔软的脸颊。

    在摸到之前感觉到视线，于是立刻把手缩回去。

    坐在对面的两人死死地看着我。

    「……不，我只是看到了脏东西。」

    「「哼嗯～」」

    两人好像完全不相信我立刻说出来的借口，我叹了口气。

    搞砸了……让他们看到我不想别人看到的东西。

    「怎么了吗？常盘木同学。」

    「不没事……话说若宫同学，你在做什么？」

    现神不知不觉在看着我，还将脸靠近我。

    要是再继续靠近过来，连自己加速的心跳声都能听到了。

    从若宫身上传来的与香水不同的甜美香味触动着我的鼻腔，害我的心跳跳得更快。

    「你问我为什么，你不是伸手想要摸我的脸颊吗。那个……所以……可以的话就摸吧。」

    我看着脸颊染上红晕，害羞地说着这句话的若宫，不禁屏息。

    像是在说着「摸我的脸颊」一样，将脸颊往我这里靠近，让我容易摸到。

    「那个……真的？」

    「是的……那个，反正也不会少一块肉……」

    「但是……不，还是……」

    「要是在这种状况下拒绝我，我会很受伤哦？」

    「那我恭敬不如从命……」

    我伸出食指摸她的脸颊。

    水嫩且具有弹力的肌肤。

    戳了好几次确认感触。

    有时候会发出「嗯」的娇艳声音，害我心动了一下。

    糟糕……好像会上瘾啊……

    「怎么样呢？」

    「……还不错。」

    回了一个连自己都觉得莫名其妙的回应。

    我用手着风，一口气喝完冷掉的茶。然而身体还是很烫。

    「唉呀～居然当着我们面前放闪啊～」

    「……连我们都害羞了。」

    「唆……」

    我小声地抱怨。

    ◇◇◇

    ──傍晚时。

    健一和藤回去后，狭窄的房间变宽了。本来应该要因为变宽而开心才对……但总觉得哪里不太对。

    结果今天没有决定好暑假的预定，除了夏日祭典外，就只有「去吃点什么吧」而已。

    也就是之后再决定，据实地说就是「没有预定」。

    不过没有其他事情的话，就只要一直打工就行了，问题不大。

    不过就算热情地说「来当个勤劳学生吧！」也只会感到空虚罢了……

    「真是安静呢。」

    「……因为他们很烦，所以清静多了。」

    「呵呵。但是你的表情好像很寂寞哦？」

    「……才不是。只是对安静下来的房间感到骷哦已……没有其他意思。」

    若宫喃喃自语着：「是这样吗」，接着对我微笑。

    那双仿佛看透一切的清澈眼瞳，温柔地凝视着我。

    如果继续和她对上眼，感觉连内心都会被她猜得透彻。我仰天长叹。

    「两人回去了……若宫同学不回去吗？」

    「等一下还有晚餐，所以还不会回去。」

    「帮我做了这么多，真是抱歉。」

    「请不要在意，这只是我多管闲事而已。」

    「是吗……」

    『这只是我多管闲事』……基本上若宫都会这么回答。虽然这是从我开始的多管闲事，但早已经到我还不了的程度了。

    她从早到晚，勤快地关照我，然而我能给她什么呢？

    不过，我想在我还人情之前，这股「欠债」还会继续增加吧。

    毕竟她每天都借我『人情』……当然，这股债累积的速度很快……

    唉……再去找健一商量吗……

    「还有呢，今天我有点事想对常盘木同学说。」

    「有话要说？」

    「是的。所以晚餐后，能稍微借用一点时间吗？」

    「这……是没问题啦。」

    「谢谢。那么，就在晚餐后说哦。顺带一提，今天也要学习，请做好心理准备哦。」

    「真的假的……」

    虽然身体听到学习这个词出现了拒绝反应，但是看着若宫心情很好地做料理，嘴角自然就松弛下来。

    「算了吧。」

    直到料理完成为止，我都托着腮子凝视着她的背影。

    ◇◇◇

    「若宫同学为什么这么擅长做料理啊？」

    我一边含着饭后甜点，忽然想到这个问题，因此开口提问。

    今天的晚餐是鱼、佃煮物加上味噌汤，然后还有烫青菜。非常健康的菜单。

    昨天的主菜是肉。在之前是鱼。鱼和肉交替作为主菜。

    自从和若宫扯上关系后，每天都会来做饭给我，但至今菜单都没有重复。

    虽然迟早都会重复，但到现在还没有，也太厉害了。

    明明还是高中生，不可能是料理专业学校的学生啊……

    啊，顺带一提，伙食费有好好地付给她。

    这里还是得付钱啊……我不想要被包养到那种地步……

    「这个嘛。因为我是为了将来在练习做料理。」

    「嘿～想要成为厨师吗？」

    「不，并不是。只是因为学料理是必要的……」

    「哼嗯。」

    我瞄着脸颊有些泛红的若宫。

    虽然不知道为什么扭扭捏捏的……不过也没必要问她不好说出口的事情吧。

    「顺便问一下，从什么时候开始练习的？」

    「从小学时开始呢。好像是在小学五年级左右吧。但是比起练习，应该更接近兴趣。」

    「也就是『坚持是前进的力量』对吧。自从吃过若宫同学的料理后，外食都觉得索然无味呢。要是开店应该会生意兴隆吧？」

    「呵呵，谢谢夸奖。能听到你这么说，我就有做料理的价值了呢。不过开店很难哦？只是能做料理，不代表能开店。」

    听到若宫后半句现实的话，我不禁苦笑。

    我吃完甜点后，将盘子放在桌上。

    然后直直看着坐在对面的若宫。

    「然后呢，吃饭前说的事情是什么？」

    「我想要决定一下计划。」

    「这样的话，趁刚刚健一和藤还在的时候说就好了吧？」

    听完的话，若宫的脸颊有些鼓起。

    「那就没有意义了。」

    「啥？没有意义？」

    「当我没说！不过毕竟是常盘木同学，所以也没办法……总之请先看着这个。」

    若宫说着，从包包里拿出之前还在我手上的东西。

    啊──原来如此，所以包包才比平常还大啊。

    「那个……是我送给你的吧？」

    「没错！就是那只小猫！」

    小猫玩偶被若宫紧抱在胸前。

    若宫稍微伏下眼皮，俯视着怀里的猫。

    看到她充满慈爱的模样，令我不禁屏息。被埋进胸前峡谷的猫……

    看到这幅光景的男生一定都会说「猫，下来换我」。

    自己也是一样的心情。虽然完全不会表现在脸上……

    「那有什么问题吗？如果是瑕疵品，我会去换一个。」

    「并不是！而且就算是瑕疵品……也不会换掉。因为这是我第一次收到的礼物……」

    「若是这样就好……」

    但既然如此，除此之外为何把它带来呢？

    我不懂……因为她很珍惜，所以应该不是来抱怨的。

    「这个呢。什么时候去？」

    「……去哪里？」

    「这只猫的大本营！」

    「啊──那个现充聚集地……啊。」

    「那个……从常盘木同学的礼物推断，我认为这也是『出去玩的邀约』，不是吗？」

    「不，我没有这么深的含意──」

    若宫的表情凝固。

    然后肩膀无力垂下，然后抱起膝盖。

    「…………不是吗。我太武断了……真是丢脸……」

    这个展开该怎么办……

    邀请or不邀请？

    她在等我开口or没有在等？

    我不知道。这个展开对我来说，我不明白。

    就算要去……两人也有些……

    这时如果健一在，他会怎么决定？

    脑海里浮现损友那不怀好心的脸。

    看一眼数小时前健一坐过的位置……咦？

    健一的记事本掉在那里。

    我无法忍受这种尴尬感，于是将手伸向记事本。打开来之后，从记事本里掉出两张纸。

    看到贴在纸上面的便条纸，我的脸颊抽筋。便条纸上只写了一句：『你这个胆小鬼』。

    我叹了口气，将便条纸捏烂。我咬着下唇，再度看了一次纸。

    「啊─若宫同学。我偶然。对，超级偶然……」

    「……怎么了吗？」

    现神温柔地抚摸着猫。虽然非常可爱，但现在实在坐立不安。

    「打扫的时候，发现了这样的优待券。期限只到这个月。唉呀～真是浪费！两张实在用不完啊──！」

    若宫看着我手里的优待券，双眼睁圆。

    「哦！而且还很偶然，这不是刚才说的那个地方的优待券吗！！居然这么偶然～但是很困扰啊。我没有人可以一起去，谁愿意跟我一起去呢──」

    我将手贴在额头上，表现出「好困扰好困扰」的动作。

    简直就像是小丑。不过，现在就算被认为是小丑也无所谓。

    若宫轻轻一笑，擦了擦眼角。像是在拼命憋笑的样子。

    「可以的话……我陪你去吧？」

    「哦，真的吗！帮大忙了啊～」

    「还有，没有必要勉强继续演戏哦？」

    「……唉，唆。」

    有些事必须夸张且过度地做……不然就做不到。

    为了遮羞，只能勉强提高情绪。不将感情覆盖过去……会害羞到死。

    「约好了哦？可不要忘了哦？」

    「才不会啦。我又不是会欠债不还的人。」

    「欠债不还？」

    「没事，跟你没关系……」

    我喝了一口茶，鼻子哼了一声。

    「然后呢……若宫同学，想说的话就是这件事吗？」

    「不，小猫的事情只是想确认一下……」

    「那个……抱歉。」

    或许是想起了方才的误会，现神苦笑着。

    「那么，真正想说的是什么？我想应该不是……从现在开始学习之类的，这种扫兴的事情吧？」

    「比起想说，应该说是提议吧。啊，但是学习还是要做哦。」

    「……提议？话说还是要学习哦──不会吧──」

    虽然我嘴里吐出叹息，感到很麻烦似的，但其实心里很开心。

    因为若宫督导我读书，而且最近开始觉得这段时间有点开心了。

    虽然只有一点……

    「首先，在提议之前，我觉得常盘木同学有些问题。」

    「嗯？」

    我瞥一眼正闭着眼喝茶的她。

    一如往常，坐姿依然很漂亮啊。

    「常盘木同学果然太冷淡了。」

    「唉呀，说到核心了呢……虽然确实如你所说……」

    她那不加掩饰的直球指谪，让我的心刺痛。

    因为我心知肚明……只要像打工时一样分开日常和工作就行，但却不顺利。

    如果在学校时也能像打工时接客一样的话……说不定能交到一两个朋友吧。

    但是一直演戏也很累，所以办不到。

    「所以我之前在想。」

    「想什么？」

    「常盘木同学有哪里不好，要怎么做才能让常盘木同学可以正常对话……虽然是以我的角度思考的。」

    「虽然我自己说很空虚，但我认为我的劣根性可是如霉菌一般顽强哦？我不认为可以在一朝一夕改变。」

    「说得也是呢。」

    我的话被立刻肯定，让我有些伤心……

    但是总比说些漂亮话要好多了……

    「所以呢，我认为可以花时间慢慢改变。」

    「唉。要花多少时间啊……」

    「我希望你能进步到就算要就业时，出社会也不会有问题的程度。继续这样下去的话，就业会有困难吧。」

    「你也想得太远了吧！？」

    「我希望你能好好工作呢。」

    「我还只是高中一年级而已……」

    「我认为人生规划很重要哦？反过来算，就能看到现在应该要做的事情。」

    「看得真远啊。」

    高一就开始计划今后……一般来说做不到吧。

    就算做得到，应该也只有「这个好啊～」、「那个好啊～」的模糊想法吧。

    说不定她就是能做到的那一小群人，所以才会如此完美吧……

    我就连人生下一步路都看不到……

    「若宫同学将来……决定好今后的人生了吗？」

    「这个嘛。我有希望和愿望哦？」

    「嘿～能说一下做为参考吗？」

    「这是秘密。」

    「一点点也好……」

    「秘密。」

    「你真冷淡啊，喂……」

    那双眼像是在诉说着：「绝对不会说」。

    我叹气耸肩。

    就算说再多也没用。因为我已经很清楚了。

    「冷淡、说话粗鲁、对人技能全无的常盘木同学。」

    「说得真过分……」

    「但这是事实吧？」

    「确实是。」

    「但是也有好的地方呢」若宫如此低语着。

    虽然是能勉强听到的声音，但我当作没听到。

    不要夸奖我。因为我不习惯……

    我心情不好地哼了一声。

    「因此，我想要解决常盘木同学总是要远离他人的冷淡态度。」

    「解决……不可能吧。人的本质不是那么容易能改变的。」

    「没有那回事哦？」

    「不不，价值观和本质如果没有相当程度的冲击，是不会改变的哦？只有一点或轻微的冲击，影响近乎为零。」

    「哼哼。我也认为常盘木同学或许会这么说。冲击很重要对吧？」

    「对、对……说得是。」

    「所以我这里有个提议，今后要不要试试看直呼彼此的名字呢？」

    「咦……」

    出乎预料的话令我语塞。

    脑袋十分混乱，只有「为什么」的疑问充斥在脑海，无法好好思考。

    「我认为直呼名字的行为，代表其中一道人与人的距离之墙被推倒了。因此，我提议以此作为第一步。」

    「虽、虽然这种想法说不定也行……」

    若宫没有等待我的回应，轻轻说着「那么，从我先开始咯」后深呼吸一次。

    她直直看着我，露出微笑。那张充满魅力的笑容，令我的内心开始骚动起来。

    「……翔和君。」

    平常总是充满自信的现神现在却没有自信，小声且可爱地说着我的名字。

    内心的骚动大幅增强，心跳逐渐加速。

    「那么，换你了……」

    「不，那个……难度太高。」

    「换你了。」

    无路可逃了。

    我在内心砸嘴。

    「那个…………凛。」

    「嗯……」

    她的回应没有平常那么清澈的声音，反而是很微弱、像是蚊子一样的小声。

    她由于某种原因，身体断断续续地轻轻颤抖。

    「「………………」」

    彼此都一言不发。

    稍微瞄了一眼凛，但对上视线后又彼此移开目光。

    然后，稍微抬起头再次对上眼，接着又再度移开目光。

    ──脸好烫。

    现神的脸很红，像是水煮章鱼一样。从凛来看，我的脸说不定也是通红。

    即便没有镜子，这点程度我也知道。

    ……冷静点啊我。

    我重复深呼吸无数次。

    「我、我说啊。直呼名字这种事……能在我们俩独处就好吗？」

    「……为什么呢？」

    她的声音有些悲伤的样子。

    然后将手放在我的膝盖上，往上瞄着我。

    那双清澈且水润的眼瞳不打算放过我。要是对上视线，仿佛会被那双眼吸进去一样。

    我将目光从凛身上移开，看着地板。

    「不，那个。马上就要在人前这样称呼很难……不如说害羞得要死。所以……那个啦，就当作我们俩的秘密吧？」

    「秘密……秘密吗？」

    凛将手指贴着嘴角，像是在思考的样子。

    「我知道了。在外面就不要这样称呼的意思对吧。」

    「……啊啊，没错。可不要说溜嘴了哦，绝对哦？」

    「要演戏吗？」

    「才不是。我只是在提醒你罢了。」

    「我知道哦。因为这是两人的秘密呢。」

    虽然「秘密」两个字听上去别有含意……但是算了。

    凛轻轻地笑着，露出微笑，好像很高兴的样子。

    「哦……说得对。」

    但我只平淡地回应。

    说不定她又会认为我冷淡。

    但是这也没办法。

    因为我没办法继续看着她了……

    于是我假装改变姿势，脸往一旁别开，从她的笑容中逃离。

第一卷 第七话 与女神大人的约会

    今天是约会的前一天，我在做明天的准备。

    然后我注意到了……不测的事态。

    「我没有能穿去的衣服啊……」

    去打工穿运动服。

    稍微出门也是穿运动服。

    没错，我到现在才发现我没有像样的衣服。

    和凛约会却穿运动服，实在不太好……这我还知道的。

    可不能穿着运动服这种俗气的衣服去约会，让她的评价下滑。

    所以我才来选衣服……

    「不懂啊……」

    我伸手拿了在眼前的衣服，摊开来和身体比对。

    然后在镜子前对自己大眼瞪小眼。

    嗯，不管看几次都不懂……到底合不合适呢。

    「要买哪个才好啊……真是的。」

    我拿起一件衬衫看了下价格。

    上面写着「３０００元」，但我不知道这是贵还是便宜。

    而且店员还一直来搭话……希望能让我一个人安静地选。

    虽然这么说，但也没有选到。

    既然会这样，早知道平常就应该买一两件衣服，多研究一些杂志之类的东西才对。

    另外现神现在不在。如果她在的话应该能给很好的建议，但穿着她选的衣服去隔天的约会，大概会很尴尬吧。所以只能我自己选。

    因为凛今天有事，所以机会就是现在！

    「唉……」

    虽然试着鼓起干劲，但只能叹气呢。

    「咦？翔和，你在做什么？」

    「你认错人了。」

    我转身背对耳熟的声音，尽快离──

    「喂，不要逃！」

    肩膀被用力抓住，逃不走。

    话说力气也太大了吧……这全都是完美现充的力量吗……

    「咦？若宫今天不在啊。」

    「嗯。而且说起来我和拎……若宫同学又不是一直都在一起。今天她好像有事情。」

    「哼嗯。」

    「健一和藤同学在约会吧？不要管我，去玩吧。」

    「只不过是待在一起，不一定就是约会吧。」

    「……嗯。那个，六日……经常在一起……」

    感觉在街上就可能受到采访的时髦两人。啊──超级华丽……

    然后我是穿着运动服，物色衣服的可疑男子……

    这就是格差社会吗。

    「……常盘木君在做什么？」

    「如你所见，我在选衣服。」

    「翔和吗？」

    「啊啊……」

    他们两人从我的头部到脚底为止来回仔细打量了几回。

    然后两人都像是很失望一样，垂下肩膀。

    「琴音，我知道该做什么了。」

    「……健一，我也是。」

    「你们两个，怎么了啊……」

    健一和藤像是下定了什么决心一样，露出凛凛的神情。面面相觑后互相点头。

    究竟是什么力量推动他们呢？

    「……我回家准备一下。结束后会合哦。」

    「哦！了～解！」

    藤留下健一离开……跑真快啊。

    「那么，来选衣服吧～」

    「选衣服……难道是我的吗？」

    「这不是当然的吗？难得的一次约会，必须要好好打扮一番哦！」

    「……啊啊。」

    他对我露出爽朗的帅哥笑容，竖起拇指。

    「然后翔和……首先，你认为时尚最重要的是什么？」

    「衬衫……不对，西装裤？大概就是这样吧？」

    「你不懂啊～首先要注意脚上啊。脚、上！」

    「鞋子吗？运动鞋就行了吧。夏天就凉鞋。」

    「咦……」

    「你那种看着可怕东西的眼神是什么意思……」

    「顺便问一下，凉鞋是？」

    「夹脚海滩鞋？」

    健一嘴巴张得老大，像是石头一样固定在原地不动。

    我在健一眼前挥手。「你没事吧～」

    「死了吗……这是天谴呢。世界上没有得到回报的男人们的愿望实现了吗。」

    「我才没死──！」

    「是吗，真可惜。」

    「总之我知道了。唉呀～我真的错了……我居然忘了你的没用程度超出常轨了。」

    「你的说法真过分……虽然我不否定就是了。」

    实际上，我至少知道我的衣服真的不行。而且说起来，我根本就没想过和谁一起出门过……

    「翔和，今天预算有多少？」

    「多少有吧。毕竟有在打工，手头还算宽裕。」

    「ＯＫ～那我选个不会太超过的衣服哦！」

    「对了，健一。」

    「嗯？干嘛突然停下来。赶快去看吧？」

    「之前帮了我，谢啦……还有今天也是……」

    「哈哈，我不知道你在说什么啦。好啦，快点去吧。」

    之后，他要我试穿好几件衣服，然后一直说『这件不对』，结果就选到傍晚了……当时在镜中的自己就像换装人偶。

    ◇◇◇

    「健一，为什么我会在这里？」

    「还问为什么，我认为大家的目的都一样哦。」

    「……常盘木君闭嘴。我会分心。」

    「好……」

    从我头上传来的咖擦声。

    接着每当发出一次，就有东西从我头上散落一地。

    「……必须要好好保养才行。」

    「琴音家是美容院真是太好了～感谢你把店里借给我。」

    藤握着剪刀的手停下来了。

    因为健一在摸她的头。藤虽然眯起眼，感觉好像很痒似的，但脸上又染上红晕、噘起嘴，好像很高兴的样子。

    「那个──两位？可以不要在我头上卿卿我我吗？请你们两人独处时再做。」

    「「五十步笑百步。」」

    「你们俩真合拍啊喂。话说我没有印象啊……」

    「呆头鹅去死。」「……去被马踹死啦。」

    「你们真要好啊……」

    连骂人都如此合拍。就算是在交往，但会同步到这种地步吗？

    虽然两人成为恋人好像是在黄金周的时候……但是两人应该相处了很长时间吧。

    「……话说回来，常盘木同学都不去剪头发吗？虽然剪了但不对称……随便……发梢真的不好看。」

    「就随便看镜子剪啊。因为是外行人，所以不好看也是正常的。你就别管了。」

    「……用什么剪？」

    「只能用剪刀不是吗？哪里都有卖吧。」

    「「唉。」」

    「两个人都叹气！？」

    「琴音，你知道翔和有多么没用了吧？」

    「……嗯。病得不轻。」

    「你们那温暖的目光是怎样……」

    他们的目光像是在看着一个没用的人。

    这也没办法吧？因为美容院和理发院会跟我说话，觉得很烦错了吗……

    「……对了。健一，那个拿给我。」

    「哦，那个吧！我就知道你会说，已经放在那里了～」

    「……真的G。呵呵，真不愧是健一呢。」

    「当然，琴音在想什么，我都知道啦。」

    「……我也是哦。」

    两个人脸颊泛红，互相凝视彼此。如果我不在的话，气氛应该很好吧。

    「………………………爆炸吧。」

    我叹着气喃喃自语，闭上眼睛。

    静静等他们结束吧……

    两个人放闪我实在看不下去。连我都害臊了。

    「翔和。你就继续闭着眼，耳朵听我说就好。」

    「干嘛啦，现充。」

    「明天要玩得开心哦。」

    我因害臊而咕哝着：「吵死了……」，刻意对健一表现出平淡的态度。

    ◇◇◇

    ──早上八点左右。眼前有一条如蛇一般的队伍。

    我被其人数震慑。

    虽然才早上，太阳已高挂在天，气温很高。皮肤被夏日的太阳照射，仿佛快要烧焦了。

    不过身体很热，并非都是气温的关系……

    「翔和君，好多人呢……我不知道会有这么多人。」

    「说得也是。」

    我简短地回应，用手朝脸风。

    而在我身边的现神，她抱着小猫的玩偶哼着歌，心情很好。然后她今天的样子十分成熟。

    平常她就很成熟稳重，但今天加上化妆的效果，其魅力增加了一半。服装是针织上衣和轻飘飘的裙子，非常适合她、散发着魅力。黑色与薰衣草色的搭配很有气质，感觉像是哪里来的大小姐。

    打扮得十分神圣。

    现神脸上挂着微笑，开心地排队入场。

    既然人多，毫不意外会引人注目。

    因此每个经过现神身边的男人无一例外都会被其吸引，视线放在她身上。其中甚至有连心都被夺去，整个人呆滞的状况。

    不过看上去是男友的人，都会被拉着耳朵带走……

    之后会发生什么事，不难想像……帮你祈祷吧。

    总之在凛身边，让我很没有面子。

    幸好没有听到「那个男的能不能消失啊？」的声音……这也是多亏了健一情侣的帮助吧。

    衣服和发型之类的……

    虽然全都如他们所说的这点，让我无地自容……

    我一边胡思乱想着，一边瞄着凛。对上眼神后心动了一下。

    至于凛的话，她好像一直瞄着我的头部，很在意的样子。

    「怎么了？有什么在意的事情吗？」

    「那个，你剪头发了？」

    「嘿G，没想到你会注意到。」

    「那个……非常适合你哦。」

    「只是因为太长才剪掉罢了。」

    「呵呵。是吗。我也不知道你有这件衣服。」

    衣服……

    对了，因为她有帮我打扫，所以知道我有些什么吗。这么说的话，我买新衣服这件事穿帮了？

    想到这件事，脸就开始发热。

    「……会很奇怪吗？」

    「不，完全不会。不如说……」

    「嗯？」

    「很帅气……」

    「哦、哦哦。没想到你会这么肯定……那个，谢啦……」

    「不……我只是说出心里所想的而已。」

    凛的脸上染上红晕，将脸埋进猫里藏起来。但是只藏住脸而已，通红的耳朵没有藏住。

    话说连我都害羞了……没想到她会如此老实地称赞我……

    直到入场为止，我和凛之间的气氛很尴尬。真的，好尴尬……

    ◇◇◇

    ──中午时。

    搭完几个游乐设施后，我和凛在路边商量接下来要去哪里。

    顺带一提我们刚刚搭的，有尖叫系和童话系的设施。我人生第一次搭尖叫系的游乐设施，觉得心脏要跳出来了，然而凛却一脸从容自若。真的好痛苦。

    说实话，我不想再搭一次了。虽然凛要求还是会去啦……无可奈何啊。

    「刚才的设施，很可爱呢。这只猫也在。」

    「说的也是～我也没想到有这么多。」

    她将猫伸到我面前。看到有些兴奋的她，让我觉得有点可爱。

    「刚才的设施，让我难得兴奋起来了呢。」

    「是吗？我感觉你和平常一样啊。」

    「没有这回事哦？我觉得情绪抵达最高点了。」

    但是我看不出变化。

    确实笑容一如往常，感觉也并非平常没有起伏的声音……

    虽然只是我「感觉」而已。

    「翔和君，请看那个……聚集好多人哦，有什么事情吗？」

    「啊啊，那个是……」

    我回想起昨天记下来的游乐园地图和活动。

    说到白天的活动──

    「是游行哦。好像白天和晚上都有。」

    「我都不知道。那个，翔和君很清楚吗？」

    充其量只是知道而已。这间游乐园的角色们的轶事什么的，我完全不知道。都是临阵磨枪学来的知识而已……

    「难道以前有来过吗……还是和女生来？」

    「怎么可能！你傻了吗。我只是从健一那里现学现卖而已。」

    凛瞪着我，而我着挥着手否定。

    就算嘴巴裂开，我也不会说昨天有调查过。我才不会做那种毁气氛的事情………要是说了，她会以为我好像很期待今天一样。

    『游行将从１１点开始──』

    园内的广播通过扩音器传遍周围。

    接着，有很多人开始往游行那里走去。

    本来以为在路边应该没事，但超乎想像的人潮让我畏缩。有一些人急着想要穿过前面的人，于是冲到我们所在的地方。

    或许是后面有同伴，而没有看前方。然后，即将撞上凛──

    但在千钧一发之际，我抓住凛的手并拉到身边。

    但是，这毫无疑问是我的错……由于突然拉住凛，让她失去平衡，扑到我的胸前。

    飘散出来的香甜气味。那股与香水不同的味道刺激着我的鼻腔。虽然很用力地扑了过来，但胸口没有感到疼痛。

    不如说相反，仿佛有种柔软如羽毛般的感觉。

    「……翔和君？」

    凛抬起头，对我微笑。

    太好了……看来她没有生气。

    我脑里一瞬间浮现「性骚扰」的字眼，但看她的样子应该没事……吧。

    「……抱歉。都怪我看到分神……那个，会痛吗？」

    「不，完全不痛。还有我突然拉了你，抱歉……你会痛吗？」

    「没问题。反而该谢谢你接住我。」

    「我才该道谢……谢啦。」

    凛轻轻地笑了一下。

    应该可以放开了……但她不打算离开。

    「差不多可以离开了吧……」

    「人还很多、很危险……可以再稍微保持这个姿势吗？」

    「那个……」

    她抬头仰望着我，有点像是撒娇的样子。

    没想到居然会变成我将胸口借给她的姿势。她离我的距离非常近，这样的动作让我非常静不下来。

    我本来就没有什么桃花缘。没错，完全没有。所以这种距离对我的心脏不好，再加上紧贴在我身上的是个美少女。

    非常糟糕……

    因为没有交往，我认为这非常不好。

    凛似乎不在意这个姿势，以平常的表情等待人潮过去。毕竟如果是像凛这种，有很多男生抱着好感接近的美少女的话，这点程度应该不会动摇吧。反而是特别在意的我非常害羞……

    游行开始，人群开始静下来了。

    凛看到这个状况，离开我的胸口，站在我的身边。

    「那么，出发吧。」

    「说、说得也是。」

    凛一如往常的样子，令我不禁苦笑。

    看来紧张的只有我一个。

    她的长发被微风吹拂。

    从头发缝隙间看到的耳朵好像有些泛红。那是我的错觉吗。

    ◇◇◇

    本来在我们前面争先恐后想要在好位置观赏游行，因此杀气腾腾蜂拥而至的客人们经过一段时间后，也开始冷静下来了。虽然这么说，但只是和方才相比而言。

    放眼四周，有为了搭游乐设施而挤在人群里的人、因为排队顺序而争吵的人，也有情侣在吵架。

    「……简直是地狱啊。」

    我叹了口气，手肘放在桌上喝着游乐园特制的气泡果汁，享受着里面的珍珠的口感。对岸在火灾，我们这里和平真好……然而眼前的现神却看着周围苦笑。

    「为什么来到这么开心的地方，还要吵架呢？大家都开心就好了……」

    「我有同感，不过也许，就是因为心里没有余力才吵起来的吧？彼此都有各自的主张，不肯互相退让，结果就是吵架吧。」

    「如果很开心的话，我觉得应该会有余力才对……」

    凛面容悲伤地看着吵架的情侣。看到被打巴掌的男性，肩膀跳了一下。

    害怕的样子看上去像是兔子一样，我觉得有点可爱……当然不会说出口。

    「我认为不会有余力哦。」

    「为什么呢？」

    「不论是平常工作的人，还是学生等等，休息的时候来这种特别的地方，应该都会非常期待吧？应该会想要来发泄一下平日的郁闷与愤怒吧。」

    「确实有这方面的原因……但既然如此，就更应该要避免纷争玩得开心吧？」

    「凛想说的我也知道。如果所有人都像凛一样这么达观，应该也不会起争执。但实际上不可能。」

    「嗯──为什么呢……还真难呢。」

    「简单地说就是『我想要成为最开心的那一个』吧。所以才会优先想到自己，忘记周围的人。大家都自私的结果就是『吵架』。」

    「原来如此……有道理呢，既然自己想开心，当然就会有欲望吧……」

    「就是这回事。结果大家都觉得自己最重要。想要放空思考开心地玩，其他人都是其次吧。」

    我耸肩，将买来的带骨香肠拿在手上，开始咀嚼。

    这个香肠有特制的辣味酱汁，在游乐园内评价很好。

    嗯，真好吃。这个肉汁真不错……

    凛看着我轻轻笑了。

    「怎么了吗？」

    我噘起嘴，对她投以不满的视线。

    对上眼后，凛对我微笑，再轻笑了一次。

    「不，没什么。只是觉得翔和君意外地是个很注意周遭的人，令我有些惊讶，才不禁笑出来了。」

    「什么啊……话说注意周遭很正常吧？」

    「是吗？我认为翔和君应该会说『我对周遭没有兴趣』呢。」

    「啊──原来如此。我确实没有兴趣，只是为了自我防卫才不禁注意周遭的。如果有什么麻烦延烧到我这里却躲不了，会很麻烦啊。」

    如果会发生什么麻烦的话，事前回避是最好的。

    因为和平才是最棒的……

    但是我最近的生活在某种意义上来说完全被打乱了。

    就算想要躲开，因为有个以力量及技巧突破的不讲理存在……虽然我对她只有满满感谢。

    「会不会和好呢？」

    「和好？你说那对情侣吗？」

    我看向依然看上去像是在争吵的情侣。

    啊，又被打了个巴掌……

    「是的。希望他们能以这次吵架为契机，关系变得更亲密就好了……」

    「谁知道呢。不过，听说来这种景点约会，经常会有情侣分手哦。」

    「我、我都不知道……请、请详尽地告诉我！」

    「哦、哦哦。」

    我不知道凛在惊讶些什么，只见她的眼睛睁大，不停眨眼。

    然后一脸认真地看我。我被她的眼神震慑，弱弱地回应。

    温柔的现神似乎不希望那对情侣分手，所以才接着问吧。

    「你看，为了玩像这种的娱乐设施，一定会需要等待之类的时间对吧？所以在那些时间，就算不想要也会看到恋人讨厌的地方。」

    「讨厌的地方……？」

    「我想想……例如说，因为排队开始心浮气躁、或是因为沉默而尴尬、又或是一直看手机不看对方……能举的例子就这些吧？」

    「确实，难得的约会却发生这种事……说不定会很难过呢。」

    凛再次看向方才吵架的情侣。

    但是他们已经不在那里──他们离开方才吵架的地方，手牵手走着。

    发现这件事的凛轻轻喃喃自语着：「太好了」，露出温柔的微笑。

    那张充满慈爱的表情非常具魅力，我也忘我地看着凛的脸。她注意到我的眼神，而转头看着我，我则轻咳一声，慌张地别开目光。

    「关于刚才的话题……」

    「嗯？关于分手的话题吗？」

    「是的。我想应该不需要担心吧。」

    「那个………………什么意思？」

    「我认为如果是我和翔和君的话，应该不会方才的那种事情吧。」

    我被果汁呛到，咳了几声。

    凛担忧地看着我，右手拿着漂亮的手帕。

    「没事吧？」

    「没事，只是水进到气管里，呛到而已……」

    由于不能弄脏手帕，我伸手拒绝。

    但是她穿过我伸出的那只手，轻轻地将手帕贴在我的脸上，擦掉了某物。

    「呵呵。翔和君，脸颊上沾到酱汁了哦？」

    「……我有发现，我想要晚点再擦……」

    迫不得已的借口。简直像是小鬼一样……

    而且居然无法坦率地道谢……

    「是吗。我做了多余的事呢。」

    「不，我没有在意。」

    「那么，你有发现这里吗？」

    她如此说着，细心地用手帕擦拭我的嘴角。

    突如其来的动作，让我没能反应。

    「这样就擦干净了哦。你也发现这个了吗？」

    她露出像是恶作剧小孩一般天真无邪的笑容，我只能举起双手投降。

    ◇◇◇

    我眼神空虚地望着天空，眼前一片模糊。

    仿佛眼前有浓雾覆盖一般。

    「……搞砸了啊。」

    我将全身倚靠在长椅上，额头上贴着已经变得和常温没两样的瓶子。

    虽然是没有意义的行为，但如果能稍微轻松一点就好了。

    我和凛来到的游乐园非常广大。一天内玩过所有设施是不可能的。如果想要慢慢享受的话，就必须要住宿。

    而且现在是暑假。

    很有人气的设施当然会有很多人，只是去想去的地方就已经很累了。不过有稍微调整一下时间，多少玩到一些了。

    到此为止还没问题。

    但是，平常避开人群的弊害就出现了。

    「翔和君。没事吧？」

    「……抱歉。」

    我只能向她道歉。

    我瞪着眼前给予我最后一击的万恶根源。

    「……人也太多了吧，害我晕倒了，真丢脸。」

    没错，因为人太多。平常都没有混入如此庞大的人群中。

    也只有打工会和人扯上关系，没有与这么多人待在一起的经验。

    所以才无法适应人多到涌出来的游乐园……所以我晕倒了。说起来很可耻。

    「虽然翔和君说和人多有关……难道不是咖啡杯转太多次的缘故吗？」

    「呜、那也有道理……但那是──」

    「那是因为凛说『要转多少圈』」，我将说到一半的这句话吞回去。

    这是转圈圈的我的责任。是因为我的选择而导致的责任。太得意忘形，是我的错……

    我拼命忍着涌上喉咙的恶心感。不能再继续露出丑态了。

    凛抚摸着我的背，一边看着我的状况。

    从现神的背包中能看到呕吐袋……当作没看到吧。我不想要思考她是为了什么而带的。

    「……话说凛居然没事啊？」

    「我只有一点头昏眼花而已，没有问题。」

    「……真厉害。」

    连这里也一样没有破绽。

    她真的有不擅长的事物吗？完全无法想像。

    感觉不管是什么事，她都能从容地完成吧。

    「躺下来是不是比较好呢？」

    「……不，不用了。这里在设施前面，人很多……我不想被投以奇怪的目光。」

    偶尔会有人在人群前大大方方地躺下来睡。

    即便在游乐园也是。例如为了等待游行，就有人毫不在意地躺在铺在地上的野餐垫上。

    但我没有在人群的视线中做这种事的胆量。要是做了这种事，我会羞耻到死吧。

    「那么……能走动吗？」

    「啊啊，只有一下子的话……」

    我点头后，凛温柔地握着我的手，对我微笑。

    平常应该会心跳加速，但现在身体不舒服也做不到了。

    现神拉着我的手，一边关心着我走着。我带着摇晃的步伐，被带着走。

    然后凛带我来到几乎没有设施的河川区域。

    要说可乘坐的设施，就只有定期航行的小船，是个非常悠闲的地方。

    而且直到下一班船还有一段时间，所以几乎没有人。

    凛在这个区域中的某张长椅上停下来，比我先坐下来。

    「那个，如果可以的话请用……？」

    她轻轻歪着头说着，有些没自信的样子。

    然后拍着自己的大腿，像是在催促我躺下去。

    「难不成……你要我在这里躺？」

    「是的。幸好这里人不多，而且这张长椅也足够一个人躺下来。」

    「……不，但是。」

    「请不要在意，躺下来吧。但是……如果觉得不舒服的话，抱歉……」

    凛看向纤细的大腿。

    「之后不会找我麻烦吧……？」

    「不会。不要再说了，快点。」

    她有些蛮横地拉住有些踌躇的我的手，然后将我的头放在她的大腿上。

    ──好柔软。

    绝对不会太粗。不如说有些纤瘦，还想到如果我睡在大腿上她会不会痛。

    不过现神的膝枕比至今所躺过的枕头还要舒服。

    直到方才都模糊的视野突然变得清晰，从晕眩中清醒。相对的心跳急遽加速，脸也开始发热。

    「稍微睡一下比较好哦？就算觉得身体开始好一点了，还是请好好休息一下。今天还很长呢。」

    「……恭敬不如……从命了。」

    「呵呵。不客气。」

    本来因为清醒了想要爬起身………但又被先发制人，我叹了口气。

    由下仰望的凛的脸蛋，露出仿佛如同天使一般温柔的微笑。

    我用手遮住眼睛，尽可能遮住脸。

    现在多少也想要藏一下。

    「脚会痛的话说一声。」

    「我知道了。翔和君才是，如果睡起来不舒服要说哦？」

    「……没有问题。」

    我仰望隐约能看见的夕阳色天空。

    应该能稍微用天空的颜色……掩饰一下吧？

    结果，我睡了一小时。

    ◇◇◇

    「天色变暗了啊……」

    抬头仰望天空，游乐设施的探照灯照耀，像是切开染上群青色的夜空。

    到了晚上，客群也会改变，白天带着家人来的客人几乎都不在了。取而代之的，是卿卿我我的情侣。作为证明，人较少的地方都能听到男女的交谈声和娇艳的声音……

    方才我们在的地方，因为人较少所以成为了情侣调情的好地点吧。

    虽然很想说「给我看场合啊！」但制止正兴奋的男女是很困难的。

    就算在人多的地方，也会有人不在意，有时也会有人责备「啥？我们正高兴少来乱啦」，搞得好像是我们的错一样。

    我觉得你们完全无视带给周围的「尴尬感」，也不是什么可以赞赏的态度……恋爱是盲目的……应该就是指这回事吧。

    虽然我姑且认为打扰他们说不定是不识趣的行为……不过很遗憾的，我这次也没有权利责备那些情侣。

    ……因为我觉得自己也五十步笑百步，所以无可否认。

    如果看到了，就当作没看到吧……

    「已经没事了吗？」

    「啊啊。」

    「没有必要勉强哦？有必要的话随时都可以借你大腿。」

    凛拍拍自己的腿，像是在说：「随时都欢迎。」

    「没问题……要是继续下去，我的精神会先承受不了。」

    「精神……原来如此，果然睡起来不舒服呢。抱歉……」

    「没有那种事！不然说躺起来超舒──不……总之不是这方面的问题。我很感谢你哦，真的。」

    「是这样就好……」

    凛轻轻歪着头，感到不可思议的样子。

    膝枕确实非常舒服，没有什么好抱怨的。舒服到应该要付钱了。

    但是在那种地方做这种事才是问题。

    就算人较少，但也不是零。所以当然会有人经过……

    然后每当有人经过，就会以一种欲言又止的视线看着我们。

    其中有个带着孩子的，对孩子说「不能看」，这句话特别刺伤我的心。

    虽然现神好像完全不在意……

    「快到游行的时间了，可不能继续休息。而且休息这么久也够了。」

    「但真的不能勉强哦？就算这次没有看到，下次再来就好了。」

    「那就到时再说吧。」

    凛对我微笑，紧抓着我的手。

    虽然因为人多所以只能这么做……但不会有点太贴着我吗？

    游乐园内传出音乐，同时装饰着灯饰的车子从远方出现，从现在所在的地方能隐约看到。

    「翔和君快看！开始了哦！」

    她指着光芒出现的地方，像个小孩子一样跳啊跳的，想要看到游行。

    似乎等不及想看到缓缓接近的游行。

    我被凛与平常不同的反差吸引，不禁看着她……但我轻轻搔着自己的脸颊，马上将视线移到游行的方向。

    这座游乐园的游行被称为「光之游行」，不论男女老少都很有人气。

    虽然只是传闻，但听说有粉丝买了年票，就为了看游行而每天入场。

    缓缓接近的游行正如传闻所说，非常漂亮且充满幻想，会让人想来多看几次。

    被各种颜色的灯饰点亮的舞者与角色。

    每个人的动作都非常熟练，移不开目光。

    「……真漂亮。」

    凛喃喃自语着，如果那张陶醉的表情以光之游行为背景画成一幅画，一定能卖得很好吧。

    因为那副表情让我看呆，结果不小心松懈了。

    想要接近看游行的人们穿过我和凛之间，往前面冲去。

    由于他们太过蛮横地穿越，让我在一瞬间跟丢了凛。

    「凛！」

    我将手伸向即将被埋进人群里的凛。

    虽然总算抓住了凛的手，但凛睁大双眼。

    「翔和……君？」

    「抱歉，我反射性地抓住了……」

    我慌张地放开手。

    搞砸了……虽然事出紧急，但男性突然抓住，一定会害她吓到吧。

    说不定她不喜欢这种动作。被一个不是恋人的男性握住手，会感到厌恶也是正常的吧。

    「……那个。人也开始多起来了，回去吧。那个，刚才真的抱歉……」

    我背对现神，对她如此说道。

    本来应该看着她的眼睛诚心诚意地道歉。但是我不知为何，无法看着她的眼睛道歉。

    她真的照顾了我这个底层男人很多。

    我不知道理由，我不可能知道高高在上的人们在想什么。

    所以如果我回头看了她……我会发现我被她讨厌的这回事。

    总觉得我自己感到快乐的时间会结束。

    所以我无法看着她。

    我往前踏出一步。

    但是不可思议的，踏不出第二步。

    背后感受到的微微重量，制止了我向前。

    「请等一下。」

    凛那清澈的声音，即便在吵杂之中，依然清楚地传进我的耳里。

    我转动一半身体，看到后方的凛抓着我的衬衫下摆。

    「……凛？」

    「因为你好像误会了什么，所以我先说了，我并没有讨厌。只是有些惊讶而已。因为……我没有被男性……紧紧抓住手过。」

    「是吗……」

    总之好像不是被厌恶了，我轻轻抚摸了胸口，松了口气。

    「翔和君，有件事想拜托……」

    「可以啊，要拜托什么？」

    「手……因为不能走散……可以握着我的手吗？」

    后半部分的声音小到快要消失。

    不过，她用请求的目光看着我，像是在向我撒娇。

    「反正也不能走散……如果你愿意握住我这种人的手的话……」

    「谢谢……」

    她轻轻握住我伸出去的手。

    凛的那双手比我所想像的还要纤细、娇小。

    「我……还想再来这里。」

    「是吗。要是能来就好……」

    我呆呆地望着光芒从眼前经过。

    每当游行缓缓经过，寂寞感便会涌上来。

    我希望两个人看着游行的时间，能永远持续下去。但我不会将心里所想的说出去。

    这是……只属于我的秘密。

    ◇◇◇

    游行结束，直到方才为止的充满朝气的声音逐渐消失，接着园内播放着让人平静的音乐。

    那是能品尝这种如梦一般的时光的游乐园结束的意思。

    我和凛并肩走着，刚才牵着的手已经放开。

    我反复张开握紧手掌，静不下来。

    接着摸了好几次自己粗糙的手，像是在摸狗的肉球一样，惋惜着刚才的触感。

    女生的手好柔软啊……这是我发自真心的感想。

    不过现在回想起那件事后──『我和女生牵了手』，再加上当时的气氛……这个事实令我脸颊发烫。

    脸颊一定很红。

    我深呼吸让自己冷静下来。没错，自从牵手之后，内心的悸动就停不下来。

    「怎么了吗？有哪里受伤吗……」

    凛担忧地看着我，应该是感觉到我哪里不对劲吧。

    但我立刻摇头回答：「没问题，我没事。」

    凛歪着头，表情有些许寂寞。

    「……不久前还有这么多人，居然这么快就散去了呢。」

    「毕竟今天已经闭园了啊。不过因为是暑假，我认为应该会有不少客人会住宿哦。」

    「住宿……也有这种选择呢。」

    「不不，住一晚对高中生来说太贵了吧？住宿等以后再说，现在就像个高中生一样玩就好了。」

    「是吗？我认为住宿应该也很有趣呢。」

    「是吗？我觉得没必要在这种地方逞强啦。」

    在能力范围内享受。只要觉得快乐就好。没必要勉强……

    「话说今天很开心呢。说不定是人生中最快乐的时候。」

    「说是人生中最快乐，不会太夸张吗？」

    「没有这回事哦？我至今都没有来过这种地方，我非常开心──」

    我和凛看到眼前的人而停下脚步。

    在我们前进的路上有对情侣在拥抱，激烈地接吻。

    「任谁都不能打扰」的气氛，让人群在这里往来就很奇怪。

    我叹了口气，转身打算换条路走。凛紧盯着我看，似乎也在想同样的事情。

    或许是因为看到眼前的情侣调情，因此她满脸通红。

    「「………………………」」

    带着微妙的尴尬与害臊，两人一言不发地看着彼此的双眼。

    凛握了我的手，将全身重量倚靠在我身上。

    ──我该说些什么吗？

    我不知道。不论是关于自己，抑或是凛……

    至少我知道我没有被她讨厌。

    我还没有这么蠢………

    不过，只要没有确切证据，我就不能行动。

    因为不能将男女之情都认为是爱情……　【译注：这里原文是「亲爱を深爱と思ってはいけないから」，其中亲爱与深爱同音。】

    但我迷惘、迟疑了。

    那份感情，让我搞不清楚我和凛的距离感。

    可恶……无法整理心情。

    我的脑海被疑问所填满。

    我傻了吗！照常理来思考啊……

    这不是虚构故事。

    不可能像电视剧一样有戏剧性的展开，也没有那种未来。

    所以我才说ＳＳＳ组的人不可能迷上超级底层男人，连万一都没有。

    就算试着回想也找不到理由………不如说，完全没有。

    这种奇妙的关系是突如其来的。

    因为那一天以前就没有和她说过一次话……

    没错……所以『少作梦了我！』绝对不能忘记……最可怕的就是「会错意」。

    现在只要有现神在我身边的事实就够了。

    必须就此满足……

    如果不能满足……

    就要想着：「如果现在的关系多少能持续下去就很高兴了。」我们的关系只能停留于此。

    不能有更多的期望。

    我叹了口气，仰望没有星星的漆黑夜空。

    然后轻轻闭上眼，开始演戏。

    「凛，下次再来吧。」

    「当然！」

    虽然一瞬间皱了眉头，但马上面露微笑，用清脆的声音回应。

    那张笑容烙印在我的脑中，同时内心也在刺痛着。

    ◇◇◇

    我和凛在回家的电车上说着无关紧要的话题，然后送她到家前。

    凛有时会窥探我的表情，于是我露出笑容。

    然而，每当我这么做，都会感到一阵「苦涩」。

    或许是因为我在意着那种事，而稍微发了呆吧。

    「翔和君。」

    直到凛对我搭话为止，我都没发现本以为已经进家门的她在我眼前。

    「……怎、怎么了……凛？」

    她突然出现在我的眼前，让我有些畏缩。

    她用清澈的双眼凝视着我。她的眼神至今没有这么锐利过，有点可怕。

    「果然很奇怪……」

    「……哪里奇怪？」

    「很奇怪啊，翔和君居然露出笑容……」

    「那种话不会太过分吗？」

    她说我的笑容很奇怪，令我不禁苦笑。

    只不过同时心宛如针刺。

    「才不会过分。因为翔和君只有在打工时，需要与他人拉开距离才会露出笑容……」

    「…………………」

    说不出话来。

    她说的非常正确。

    「我至少也知道你在演戏。而且我也知道，翔和君讲话粗鲁又冷淡，也不会坦率地笑出来。」

    「不……没有这种事。」

    我找不出话来反驳。连一个歪理也没有。

    「所以我决定了。」

    「决定了……？」

    「是的，请做好觉悟。」

    「觉悟」。凛如此说着，接着深呼吸一口气。

    「我之前都太宽容了吧。」

    「宽容？」

    「说老实话，我会很害羞……但是如果不拿出全力，就无法打破铜墙铁壁。所以我也做好觉悟了。」

    我完全不知道她在说些什么。

    但是一定和我有关。发生了什么事情让她需要做好觉悟。

    但我不知道。

    我不知道她是从何时、为什么，还有她做了什么觉悟。

    凛无视着陷入混乱的我，继续说下去。

    「所以这是我的战书。虽然我认为现在的翔和君一定不知道这是什么意思……」

    「……抱歉。」

    「没关系。因为我会让你理解，不论怎么曲解，都只会得到那个答案。」

    凛用食指指着我，郑重地向我宣言。

    然后将那根指头贴在嘴边，只说了一句：

    －－「所以请你做好觉悟哦？」

    我和凛之间的空气改变，暖暖的风吹拂过来。

    ──那是，宣告正式开始的信号。

    我有这种感觉。

第一卷 闲谈 这才是真正的开端

    那是十分细微的事情，任何人都无法注意到。

    从何时开始、哪里开始，回过神来就已经开始了。

    如果没有注意到的话，说不定才是幸福。

    如果能抑止住的话，说不定会轻松许多。

    但是不可能立刻停下来。

    因为如同河川一样。

    一旦流过去，就无法逆流。

    接着随着时间流逝，就会增加。但是如果什么都不做，终有一天会流进茫茫大海中吧。

    到了那时候，就已经迟了。

    因为不可能在大海中找到流进去的东西。

    流进海中的事物，最后只会留下痕迹，一生中都绝对不会消失。

    然而……如果能在途中停下水流──

    ──那就会成为崭新的开端。

    所以任何人都没有注意到。

    不论是开端抑或是结束。

    它会萦绕在身边，不会消去。

    ◇◇◇

    「……真是令人感兴趣的诗歌。不过，不知道作者想表达的事情，让人有点烦躁呢。」

    肚子发出「咕噜」的声音，主张着自我。

    然后我不禁轻笑了。

    「说起来，当时也是以此为开端呢。」

    只有那一天忘了带钱包，还忘了家门钥匙……就算想打发时间，身上没钱也无处可去。去学校又会有很多人聚集过来，非常麻烦。

    然而，有个同校的男生送我一包薯条，还说那是要扔掉的份。

    不过虽然说是要扔掉的，薯条却还温温热热的，让我不禁想笑。不论怎么看，这都是他特地去买来的。

    当时我虽然收下了，但其实心里在怀疑他：「大概又是老套路吧。」

    「应该会来要求什么来交换吧？」

    因为至今也有发生过……类似的事情。

    对我说『帮忙搬个东西』，结果自从那之后就一直纠缠着我，想要得到我的联络方式的人。被班上的女生叫去，但出现在那里的却是学长……

    这顶多只是一个例子。

    有很多男性都会找个借口追着我。

    我一点都不想想起来……

    所以，我认为他应该也是其中之一吧……

    正因如此，我才想要断绝后顾之忧。

    因此我在那里等他。因为我认为有借要早点还。

    ──但是他拒绝了。

    还不只如此，因为时间很晚了，于是就送我回家。

    这次他刻意卖我人情，让我抓到破绽了。

    然而，结果还是一样。他没有任何要求。

    真奇怪……为什么……我无法理解他的思考。

    同时还有点害怕，担心他是不是有什么更大的要求。

    因此我听了朋友的建议，开始去他打工的店里了。

    我认为如此一来应该能稍微知道他的为人。

    所幸离学校很远，是个很适合读书的地方……还有，甜甜圈也很好吃。

    不过每次晚归都会被父亲骂，有点害怕呢。

    所以我对父亲说了：

    『常盘木同学回去时会送我回来，不用担心。』

    父亲则皱紧眉头，只说一句：『改天带回家里来。』，然后翻开报纸，不让其他人看到脸。

    当时在后面的母亲好像笑得很开心……为什么呢？

    我不知道那个理由。

    不过在那之后父亲就没有多说什么，所以应该算是「双亲公认」吧。

    虽然说完这句后，翔和君好像很惊讶……

    在那之后有打工的日子，他都会送我回家。

    然而……没有变化。

    到了这地步……我都开始觉得自己是不是没有魅力了。

    所以我准备决一胜负，进了他家。

    我想展现我的料理本事，接着稍微露出一点大意的样子……我觉得如此一来应该能看到他的本性……

    我记得那一天真的做了很大胆的事情，脸也很红。

    但是很遗憾……明明我都鼓起勇气做出行动了……

    ──即使如此，他还是一点要求都没有。

    因此从那天开始，我就尝试各种手段与他接触。

    我和他拉近距离了吗？

    他有看着我吗？

    他对我有什么想法？

    于是回过神来，我每天都追在他的身后跑了。

    本来对他的怀疑，不知不觉间变成其他感情，结果忘我地看着他。

    当我发现这件事时的感情，我忘不了。朦胧的感情拨云见日，同时脸颊发热。

    ──但是也有难过的时候。

    那是他想要远离我的时候……

    但是我知道。

    他其实是很温柔的人。只不过比其他人冷淡，说话又粗鲁而已。

    因为每天都和他相处，所以我知道。

    因此我猜，他之所以不主动接近我，还在我们之间筑墙，一定有什么理由……

    所以我之后也不会让他孤身一人。

    无论如何……我会等待他愿意告诉我理由的时候。

    「啊啊，原来如此。是这么回事吗……我懂了，这首诗的意思……理解之后答案很单纯呢。」

    回顾最近的自己，我知道了：

    「这是恋爱诗呢。」

    呵呵，说不定和现在的我很合呢。

    我将书盖上，仰望天花板。用手给再次发烫的脸颊风。

    ──现在他在想些什么呢？

    ──他对我有什么想法呢？

    ──难道他有其他喜欢的人吗？

    即便思考也没有结论。

    但是，我该做的事情已经决定了。

    「我会让你迷上我！」

    我对着镜中的自己宣言。

    脑中浮现目前不在眼前的他，紧紧抱着他送我的小猫玩偶。

第一卷 特别篇 某一天的一幕

    「翔和君，你知道po○ky游戏吗？」

    「嗯？知道是知道……怎么了吗？」

    「来玩吧。」

    「真拿你没办法……………哈啊啊！？」

    「有必要这么惊讶吗？」

    「何止惊讶……不行吧。说实话……」

    「不行吗？我听说这个游戏很适合用来加深男女感情的……」

    「虽然没有搞错……你是听谁说的？」

    「加藤同学。」

    「……该死的健一。居然教她这种奇怪的知识……」

    「我觉得加深感情不是奇怪的事哦？还是说，不想和我……加深感情吗？」

    「……那种说法……太卑鄙了。但是，这不是能随便说玩就玩的游戏……」

    「是吗？我想想『从包装里轮流拿出数根，拿出最后一根的一方就输了』，是这种游戏对吧？」

    「……什么？」

    「感觉能动脑，又能加深感情，真是一石二鸟呢！」

    「啊～……嗯。原来如此……」

    「有哪里错了吗？」

    「嗯……我知道的是……耳朵借一下……」

    「──！？是、是、是这种游戏吗！？」

    「……啊啊。所以别玩比较好吧？虽然可以试试胆量，但这不过是派对之类的时候助兴用的游戏。没有必要勉强玩。」

    「胆量……吗……」

    「凛？」

    「也就是说，我不能在这里退缩对吧。」

    「那个……凛？为什么要把po○ky叼在嘴上……？」

    「…………嗯。」

    「凛同学……？」

    「……嗯。」

    「（为什么不讨厌啊！？一般来说应该会讨厌这游戏吧……没办法了……这里就。）」

    「啊！？为什么要折断！但是还有其他……」

    「这里居然有好像很好吃的po○ky～！」

    「不行！啊～……太过分了，翔和君……」

    「不，这不行哦？要是不小心碰到嘴了该怎么办啊……」

    「确实不行呢……我考虑得太不周全了……」

    「没、没关系，没有必要这么沮丧，就我来说只要你知道就好了。」

    「居然忘了擦护唇，这是身为女性的失格呢！我太着急了。」

    「才不是！」

    ──在那之后，两人的攻防依然持续着。

第一卷 后记

    感谢您阅读本书。初次见面。

    创作本作品时，受到编辑部的Ｋ大人，以及插画师很多关照。真的非常感谢。

    在我脑中的朦胧想像，只能用文字写出来看不到模样的登场人物，能将他们画得如此漂亮真的非常感谢。现神真的是女神……果然有图真好呢。加上「图」之后，登场人物的日常便浮现在脑中，感觉深入了我的灵魂，每次看到都觉得「这真棒啊～」。真的真的非常感谢。

    那么关于本作，这是我的处女作。因此还有很多不足之处……所以添了很多麻烦……

    虽然投稿在ＷＥＢ上大约是２０１９年４月末，实际上这个故事构成在很久以前就有想法了。我将故事妄……不对，想像之后写出大纲，也就是说我喜欢思考设定。其中之一就是本作『关于学园的女神大人不知为何一直赖在我家这档事』了。

    初期阶段的构想中（投稿前），我预定除了主角四人之外，还有一个人要登场。但是故事写一写就失去登场机会了……对不起，美月（暂定）。

    其他还有，凛在翔和的打工店里开始打工、健一的女友──琴音迷上翔和、三角关系、以及增加登场人物创造后宫……………类似这样的构想也有。顺带一提，也有能加上超字的色色展开……这要收进柜子里呢。应该没有重见天日的时候……大概！不，绝对！

    ──开场白就到此为止。

    关于作品的概念，也就是『圆满结局没有后宫！』我是圆满结局主义者呢，说实话我不喜欢坏结局……要是看到了坏结局的故事，我有自信会失落一个月。就算是后宫结局，无论如何都会出现「好想只和这孩子结为连理啊～」「啊～但是这孩子也不错呢～」，所以开场白说过的「后宫展开」就当我没有说过。

    接下来要说说登场人物。主角翔和没有一点厉害的部分。「其实运动能力很……」、「其实头脑清晰……」之类的完全没有。虽然很孤僻非常遗憾，但除此之外都很平凡……这就是这次的主角。不过有孤僻的理由……但这里就当作秘密吧，请大家猜猜看。

    而女主角凛，则是与翔和完全相对的存在。与自甘堕落的翔和不同，她是个凡事都会尽全力，很直率的孩子。虽然有时会突然失控……但是无论发生什么事，她都会一心一意，那就是这次的女主角。

    正因如此，翔和与凛因为成长环境不同，价值观出现落差，因此恋爱难以有所进展。但是凛似乎不在意这种落差，持续向前冲呢。嗯，恋爱的少女超强！

    这因为凛存在，故事才能成立。换个观点的话，这说不定是以凛为主角的故事。类似于『让孤僻的男高中生敞开心房的美少女的故事』吧？

    如果能写很多凛视角的故事的话，说不定会看出「为什么要做这种行动？」、「为什么会变成这样」吧，但那要有机会呢……

    那么～我相信还能和各位见面！

第一卷 电子书特典『【约会之后】凛与琴音』

    『……呼哇……』

    「抱歉弄得这么晚……琴音酱……」

    『……没关系。不要在意。然后……怎么样了？』

    「不行～还不只如此，因为太紧张，不小心做出『让你迷上我』的宣言了……」

    『……凛还真能干呢。我就做不到。』

    「呜呜……我……我做了如此丢脸的事情……」

    『……不能在意这种事。这里应该继续进攻。要是手软，弱鸡马上就会逃的。』

    「但是就算要我进攻，我也不知道该做什么才好……」

    『……美人计。』

    「呼GGGG！？美、美人计吗！？」

    『……女人的武器。特别是凛的状况，威力拔群。』

    「我……没有那种武器哦？」

    『……有罪。我不想管说这种话的凛了。我可以挂掉电话吗？』

    「等、等一下！请不要挂电话～！」

    『……骗你的。我不会挂电话，放心吧。我只是说笑的不要哭。』

    「……谢谢。」

    『……但是凛你必须要知道自己的武器哦？要是那么天真，不可能攻下那个「废柴男」哦。』

    「废柴男……翔和君才没有这么没用哦？既温柔，而且──」

    『……好好，我知道。我也听健一说过他的事情了……我想说的是他的交际能力很没用……算了，这件事先不提了。总之，凛决定好接下来要做什么了吗？』

    「这个嘛……嗯～一如既往……吗？」

    『……唉～～～～』

    「叹气！？」

    『……除了无奈还是无奈。抱着这种心情，居然做出「让你迷上我」宣言呢。』

    「就算你这么说……但我到底该做些什么才好……琴音酱……能告诉我吗？」

    『……好可爱。』

    「那个，你说了什么吗？」

    『……没什么。（明明平常很能干的，有时会表现出来的这个态度真的好可爱。）』

    「琴音酱？怎么了吗？」

    『……抱歉，我在思考一点事。总之，凛必须要增加与常盘木君接触的机会。否则看不出他在想什么。』

    「要增加比现在还要更多机会吗？」

    『……现在只是个走婚妻。之后要升格成妻子。』

    「妻子！？那个……那么，该怎么做……？」

    『……同居。』

    「同、同、同、同居吗！？我觉得过程好像有点跳太快了……」

    『……那凛说的过程是什么？』

    「这个嘛……例如说，两个人去看电影，牵着手在湖畔散步……想要聊很多话……G嘿嘿～」

    『……糟糕，太可爱了，好难受。』

    「琴音酱……？」

    『……没事。（真是青涩啊……）』

    「但是琴音酱。要是这么强硬地进攻……会不会被他讨厌啊？」

    『……不做些什么就不会有变化。凛必须要做好觉悟，不要害羞。要改变对方，自己必须也要改变。』

    「……觉悟……改变自己……」

    『……凛。我最后再确认一次…你真的喜欢他？』

    「是的……我觉得我『喜欢』他。」

    『……感觉很不明确呢。』

    「说实话，这是我第一次对男性有好感……我不确定这个感情是不是恋爱。」

    『……这样啊。』

    「不过，一想到翔和君脑袋就会轻飘飘的，然后又有点痛苦，然后有时看到他寂寞的表情一直留在脑中挥不去。我想更了解他。我想和他在一起。我经常这么想…………这就是名为『喜欢』的感情吗？琴音酱……」

    『……毫无疑问，就是最喜欢啊。』

    「最、最喜欢！？但是……这样啊。是这样啊！但是再次确认过后…………该怎么说呢……脸好烫，心脏快要裂开了……呜。」

    『……唉，太可爱了要死了。』

    「咦？刚才说了什么吗？」

    『……没有。自言自语。那么，总之来思考今后的事情吧。为了恋爱新手，我就帮个忙吧。』

    「谢谢你，琴音酱！」

    『……现在可以让我听听约会计划吗？』

    「当然！啊，但是已经很晚了下次也关系吧……虽然我没问题……」

    『……我也没问题。』

    「好的！」

    ──女孩们聊得越来越兴奋，一直到太阳升起的时间为止。

第一卷 插图



第二卷 序章 凛的早晨惯例

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：月见草(LKID:s881116s)

    修图：月见草 

    我喜欢夏天早晨的时间。

    打开窗户，还没有照到太阳的凉风吹进房间。总觉得有点舒服，一个不小心就会呆呆地眺望外头呢。

    望向天空，破晓的淡淡阳光将东边天空的朦胧群星盖过去，这幅景象十分梦幻。

    看到这些后，就会觉得「今天也开始了呢～」，而开心起来。

    我的早晨比较早一些。

    我没有使用闹钟，不过每天都会在相同时间醒来。与其说多亏了体内时钟，不如说是多亏了长年的习惯吧。

    那么，接下来我该做的事是固定的。

    －－做好一天的准备。

    －－早上要复习课业。

    以前这些是每天的惯例，但是现在不同了。

    「早餐要做些什么呢。」

    我在走向厨房的路上思考着。

    他昨天有打工，一定是吃那边的伙食吧。

    ……又是汉堡之类的垃圾食物吧。这样的话，吃和食可能会比较平衡。

    我确认时间。因为晨呼电话不能迟到呢。

    ……还有三十分钟左右吗。

    「只准备好材料，剩下的就在家做吧。现做也更好吃。」

    切好蔬菜，把它放进保鲜盒。

    啊，这么说来鱼在哪里──

    「有干鱼哦～」

    背后传来了有气无力、语调稍稍拉长的声音。

    「早安，妈妈。」

    「早～安，今天也很了不起呢，妈妈真佩服你啊～」

    「因为这是我喜欢做的事情。」

    这就是我所谓的「多管闲事」。只是因为想做才做的，并没有什么了不起。

    但是确实……我喜欢看他开心的表情。

    「呵呵呵～小凛也是个优秀的少女了呢～妈妈会支持哦～」

    「才、才没有这回事！」

    「要抓住对方的心，首先要抓住胃袋，这是铁则对吧～」

    「所以我说，才没有这回事！」

    「好好，我知道啦～」

    ……真是的……还把我当小孩子……

    看到明知故问的妈妈，不禁就会有点生气。

    妈妈露出微笑，带着温柔的眼神抚摸着我的头。

    「凛，你听好咯？恋爱是相互理解。无论发生什么事情，你都不可以畏惧，要陪在他身边哦？」

    「那、那个。是，那是当然的……」

    看见妈妈难得露出少见的认真眼神，我不禁畏缩了一下。

    但是，妈妈马上就恢复成平常，再次抚摸我的头。

    「凛，今天也要加油哦。」

    「是的！」

    我把食材装进包包，再次确认要带的东西……嗯。没问题吧。

    「那么，我出门了。」

    「好好～路上小心～！」

    今天也出发吧。

    前往我喜欢的……那个冷淡的他身边。

第二卷 第一话 不知为何，现充们聚集在一起了

    －－与女神大人约会的超级刺激的事件之后某天，我一如往常地前往打工。

    虽然约会最后她说了让我心动的话……但生活没有太大改变。

    平平凡凡，很像我的一天。

    一如往常被凛叫醒，吃完凛做的早餐后出发去打工。打工的休息时间，由于店长的关怀而与凛一起度过，回家后吃晚餐，然后凛指导我课业。

    每天大概都这样，所以说，基本上一成不变……………咦？

    －－好像离平凡越来越远了？

    我左右摇头，看着眼前的男人。没错，这个现充……

    「今天就让我们男人们开心地聊天吧！」

    「我还在工作啊……」

    我看着在柜台前露出爽朗笑容的健一，叹了口气。

    所幸这时间人很少，我眼前只有健一而已……但是在打工中很烦人啊。虽然他好像是看准了没人的时间来。

    「但那都是你的错吧～？都不回我电话～」

    「抱歉，我设黑名单了。」

    「咦，好过分！？」

    虽然实际上没有设黑名单。不过－－

    『嗨！有好好登上大人的阶梯吗？不过对你这个弱鸡来说应该很困难……但应该还是前进了一步吧？唉呀唉呀，告诉我结果嘛～我们关系这么好，没有什么好隐瞒的吧？我们来像个男人一样好好聊聊（下流对话）吧！！』

    通知一来我马上就删掉了。长长一串很烦……

    「那么，几天前的约会怎么样了？」

    「请问要点什么？」

    「唉呀～我本来还期待能见到变成大人的翔和呢……」

    「喂，不要妨碍我工作。很闲的话，快给我贡献业绩。」

    「咦～翔和不也很闲吗。不要当作没听到，陪我聊聊吧－－」

    「我是公私分明主义者。」

    「唉，真拿你没办法～我就随便点你推荐的吧。」

    「我明白了。那么是大人的特别套餐是吗？这样是２０００元。」

    「好贵！？」

    「因为这是本店的特别菜单。」

    「算了……那我就去等你，之后要告诉我哦！」

    他虽然有点在意价钱，但好像没有其他在意的事情，在收银台上放了两千元钞票后，拿走堆积了大量垃圾食物的餐盘。

    那个量，你真的要吃啊？那可是大胃王专用的菜单哦？

    话说……两千元钞票。你还活着呢。　【译注：日本的两千元钞票为纪念性质的钞票，但仍是正式货币，于西元２０００年时发行，不过由于流通率太低，２００３年之后就没有再印制，因此变得很稀有，只有在冲绳才有较高的机会拿到。】

    到了休息时间，我心不甘情不愿地走去健一那里。他或许是注意到我来了，于是对我露出帅哥爽朗的笑容。如果我是女生的话，说不定光是他的笑容，就会迷得我不要不要的。现在就有应该是女高中生的人，眼睛盯着健一不放，仿佛会产生她们眼睛变成爱心形状的错觉。如果藤同学在现场的话，应该会很可怕吧。

    但是我能理解她们的心情，只有健一周围的气氛不同，酝酿出与现神不同的气氛……要比喻的话就像是偶像或帅哥演员之类的华丽感吧。

    「哦！终于到休息时间了啊～快过来啊～」

    他对我招手。

    健一的桌上只有汉堡的包装纸和只剩一些的薯条……

    嗯？特别套餐……去哪了？

    「健一，难不成……你真的全吃完了吗？」

    「哦！因为还在成长期嘛！那点程度轻轻松松啦。」

    「……咦──」

    「喂，明明就是你叫我吃的，你这是什么表情啊！」

    正常来说是大胃王在吃的量，一个高中生轻松吃完了。

    已经超过惊讶，不如说令人有些害怕了。

    吃了那么多，应该会有点痛苦的表情，但他完全没有那种感觉。

    帅哥连肚子里都很帅吗……

    看到我和健一的差距垂下肩膀，坐在位子上。

    「好啦，快点告诉我吧，到底如何呢！」

    「你问我如何……反正就很普通啊。和若宫同学普通地玩了一天，就只有这样。虽然还算开心吧。」

    「哦～」

    他好像很开心的样子，发出感叹的声音。

    那种别有含意的笑容让人莫名不爽……

    「那么进展呢？」

    「……进展？……才没有那种东西啦。」

    「…………咦？」

    健一睁大双眼，嘴角抽搐。

    脸颊好像有些痉挛。

    然后──

    「没有啊～……」

    他失望地垂下肩膀，趴在桌上。

    健一喜欢聊他人八卦不是一天两天的事了。

    反正他应该是因为没听到期望的话，才觉得遗憾吧。

    别难过，健一。

    我身上才不会出现你想要的话题哦。

    「呼哇……没事的话我要回去了。说实话我很想睡，想回到休息室睡一觉。」

    「不要放我一个人啦～很寂寞啊……」

    「寂寞就去找你的女朋友。我才不管。」

    健一抓着我的袖子。

    我一瞬间想起当时的凛……但现在抓着我的人是健一，被男人抓住也只会觉得不舒服。

    而且凛的抓着的力气没有这么强呢。

    「……健一，不能打扰别人工作。」

    虽然声音很平静，但却很清晰。不过也有些冰冷。

    当然表情也冰冷到可形容是冰块。不过毫无疑问是个美少女。

    虽然是健一的女友了。

    「哦，琴音！来得真晚啊～」

    「……因为有点事情要处理。还有凛待会儿也会来。」

    藤同学温柔地抚摸健一的头。搭配健一的发色，就像是摸着黄金猎犬的饲主。

    ……毕竟他好像被调教得很好，这个比喻应该未必是错的吧。

    想到这里，我不禁苦笑。

    「……常盘木君，午安。」

    「藤同学，你好。之前各方面都谢谢啦……像是头发啊、衣服什么的。真的帮大忙了。」

    「喂，翔和。衣服是我帮你的吧……」

    「……小事一桩。还有什么事都可以跟我说。」

    「啊啊，到时候就麻烦你了。」

    「可以不要无视我吗？」

    健一像是被扔掉的小狗一样盯着我……总之无视吧。

    刚才一直纠缠我不放，这就当作报复吧。藤同学像个小动物一样吃着剩下来的薯条。她自然而然地坐在健一旁边，稍微依偎在他身边，令人不禁对他们露出微笑。

    虽然打从心底希望「现充给我爆炸吧！」……

    「那我要回去了……」

    「反正都要睡，就在这里睡吧。而且回去休息室的时间也很浪费吧？」

    「……这里都是幸福的氛围，我会睡不着。而且我也没有这么不解风情，在这里当电灯泡。」

    「……不等到凛过来吗？」

    「没关系啦。之后再和若宫同学聊就行了。」

    「毕竟是走婚妻嘛。」　【译注：通い妻／就是平常不会住在一起的……等等，这好像没必要解释吧？】

    「啥，才不是啦。」

    我耸了肩，背对两人。

    从背后的视线中感觉两人好像想说些什么，但我只说了「那晚点见」就头也不回地离开了。

    离开之际，我看到凛进到店里了，但我还是直接回到休息室。

    「嗯──……」

    我坐在更衣室的椅子上，伸展着因工作而疲惫的身体。

    今天的班只到六点而已。因为从早上九点就开始工作，也算工作了很长时间吧。

    这种工作八小时＋中间休息一小时的班表，从我开始打工就是这样了，本来已经习惯了，但今天莫名地累人。

    －－我知道理由。

    那群现充军团，在我工作时一直在那里。

    时不时还会往我这里看……感觉好像很开心的样子……嗯。说实话，压力很大。

    顺带一提，现神则一如既往地点了甜甜圈和柠檬茶。她并没有点今天开卖的新商品，而是和以前一样，很有现神风格。下次再来推广一下新商品吧。

    但是，看到一如往常的现神，我有一件事很在意。

    在柜台付钱时，从头到尾都低着头，不和我对上眼。

    虽然……有稍微对上视线，但不知为何又移开目光了。

    我说不定做了什么事情惹她不高兴了。但我不知道是什么事。

    之后，凛回到座位时被藤同学劈了一次手刀，感觉很奇怪……如果不好问出口的话，应该可以去问问健一吧。看他的样子，应该知道理由。有心情的时候就问问看吧……心情好的时候。

    我把脏制服塞进包包里。然后在我准备离开更衣室时，手机震动了。

    通知出现在画面上。我叹了口气，离开更衣室。

    「……为什么会变成这样。」

    我看着眼前的状况，抱起了头。

    一边谈笑风生一边打情骂俏的情侣。在厨房穿着可爱的围裙，做着料理的现神。

    １ＤＫ的小房间里塞了四个高中生。太窄了……应该有更合适的地方吧。

    「琴音，帮我拿点饮料～」

    「……给你，茶。凛已经准备好了哦。」

    「哦，若宫同学谢啦～」

    「不会不会。还需要什么请说。」

    话说，健一和藤同学会不会太放松了？就像在自己家一样随心所欲……

    「……健一，不应该对拿给你的我说些什么吗？」

    「琴音也谢啦～」

    「……那种说法，好像我是顺便的一样？」

    「才没这回事啦～怎么啦？闹别扭啊？」

    「……才不是。只是抱个怨。」

    「抱歉啦，打起精神吧。」

    「……呼哇啊啊…………………不是什么事都能摸头就一笔勾消哦。」

    「那我不摸咯？」

    「……别停。想要……继续被摸。」

    「真拿你没办法。」

    「「………………………」」

    我到底看了啥？

    两人热情地看着彼此。感觉就是接吻前五秒的样子。

    这对笨蛋情侣忘了我也在这里吗？

    我向凛求救。凛和我对上目光后露出苦笑，摇了摇头。

    啊──原来如此。也就是没用对吧。那就没办法……放着不管吧。你们就尽情卿卿我我吧。我就变成路边的石头。

    我开始着手完成凛丢给我的问题，专心在参考书上。

    「那么，今天来读化学吧……」

    「喂！差不多给我适可而止哦！！」

    健一拍桌子，冲到我眼前。

    「请不要在意我，请继续吧。不过麻烦你们不要有儿少不宜的行为。」

    「你傻吗！在人前才没有这么亲热啦──！」

    「你好意思这么说啊……」

    「……姆。」

    坐在健一身边的藤同学像是被丢在一边的小孩一样，鼓起脸颊。

    然后以不满的目光看着健一。健一注意到她后，开始温柔地摸起她的头。藤同学眯起眼睛，好像很痒的样子，然后往健一身上贴过去。

    啊，打情骂俏真是赞呢……

    怎么回事。这种黑漆漆的感情……如果眼前有墙壁，好想打一顿啊。

    「然后呢，为什么要集合在这种小房间里？」

    「那是因为翔和实质上就是一个人住不是吗。所以就不会给家人添麻烦了，要待多久就多久。」

    「虽然是没错啦……但会给我添麻烦哦？」

    「没问题！我不接受翔和的抱怨。」

    「你还真过分。」

    我叹了气，我的人权被无视了。

    「话说回来啊。」

    「嗯？怎么啦翔和？」

    「……我工作的时候，你们好像聊得很起劲呢。」

    「怎么啦～在意我们在说些什么吗？？」

    「还好。我只是觉得你们能说的事情也太多了。」

    「像是恋爱八卦啊，高中生有很多事情可说哦～下次让翔和也加入吧。

    往事都尽管说出来！从以前的英勇事迹到爱情故事，我什么都会听哦～」

    「我就算了。没什么好说的。」

    我喝着茶，然后将空杯子拿到厨房。

    现神注意到我后，对我微笑。

    「饭做好了哦。常盘木同学，能帮忙端过去吗？」

    「啊啊……今天好像也很好吃啊。」

    我看着有美丽摆盘的料理，自然而然地脱口而出。

    好像是前菜啊……嗯？」

    这是──

    「难道这是全餐料理吗？」

    「是的。为了让大家吃得更开心，我试着挑战了一下……不喜欢吗？」

    「不如说相反。我没想到能在家里吃到这种东西……」

    「那就好。虽然和店里的相比，一定会相对拙劣。」

    我对露出苦笑的凛说道：

    「我没有吃过外面的全餐料理，就算有吃过也还是会选择凛的料理吧。说实话，口水都快滴出来了。」

    「翔和君……谢、谢谢。」

    这是我的心里话。

    不论是多么高级的店，像这种家的料理比较有温度。虽然还没有吃，但我这么觉得。

    凛轻轻地下头。她本来想一如往常摆出扑克脸吧，但脸上的红晕能看出她现在很开心。

    但是我这时候忘了一件重要的事情。

    我忘了我们两人现在并非独处……

    「翔和。刚才，你是不是叫了凛？还有若宫也喊了翔和君。」

    「啊……」「那个……」

    两人都语塞了。看到我们的样子，健一露出了别有心意的笑容。

    啊──自爆了……额头上冒出冷汗。

    像是不小心失言的政治家一样，搞砸了。

    凛带着歉意看着我。

    不，这完全都是我的错。而且不小心说出口的人是我。

    因为被叫到名字，而反射性回应的凛并没有错。

    这是我的责任，因为和凛两个人去游乐园时，能自然地直呼对方名字，就不小心脱口而出了。

    我在内心砸嘴。

    这就是习惯的可怕吗……自己定的约定竟然是自己先违约。

    啊──好想逃避现实。而且居然被满脑恋爱的健一听到了……

    「唉呀～什么啊。已经能互相直呼名字了啊？这样的话，难道已经在交往了吗？若是这样的话就早点说嘛──」

    看吧，果然。就会变成这样……

    「……凛，你一直瞒着我吗？」

    「这个嘛……」

    藤同学直直盯着凛。一直都沉着冷静的她现在很罕见地，看上去非常焦急。

    现神对我投以求救的眼神：『这该怎么办？』

    －－没办法了。

    「两位是不是搞错了什么？」

    「嗯？搞错了？」「……搞错？」

    「啊啊，没错。只是直呼对方名字怎么可能就是『在交往』呢？如果要这么说的话，那所有彼此直呼名字的人们都在交往了。」

    「嗯，虽然说不定是这样没错啦～」

    「还有啊。如果只是直呼对方名字，那直呼我名字的健一就是『和我在交往』咯？」

    「我和翔和……？呕……那不可能。」

    「……常盘木君是我的情敌。意想不到的伏兵……我大意了。」

    喂。装呕吐实在太失礼了吧……不过想像起来确实很恶心，无法否定……

    话说藤同学。你应该不是真心这么说的吧？

    感觉看我的眼神突然变尖锐了……是我的错觉吧？

    我瞥了一眼凛，只见她手指贴着下巴喃喃自语。勉强能听见的只有「所以才对我没有……」的部分……

    算了，没有听到比较好吧。感觉有股不好的预感，所以不想听。

    我在胡思乱想的时候，现神不知何时靠了过来，拍了我的肩膀。

    然后不知为何要我跪坐下来，表情变得认真。就像责备丈夫搞外遇的妻子一样。

    「……翔和君，能问一件事吗？」

    「可以啊。反正问了我也不会困扰，不论一件还是两件都可以问。」

    「那我恭敬不如从命……」

    她闭上眼，手抚着胸前，深呼吸几次。现神的动作稍微主张了她的胸部，开始上下摇动。

    「翔和君喜欢……男生吗？」

    「啊──还真是直接啊。」

    「到底是怎样？」「……我也很在意，常盘木君告诉我。」

    连藤同学也在我面前跪坐。你也很在意吗！

    坐在我眼前的美少女们背后，有个露出可憎的笑容，很享受于状况下的损友……

    给我记住……健一。

    我叹了口气。

    「……才不是。而且一般来说不可能吧。」

    「……不会不可能。也有传闻。」

    「啥？传闻？」

    我歪着头，看着依然露出邪笑的健一。但是健一好像也不知道，一样歪着头。现神应该是知道吧，只见她露出了尴尬的表情。

    「藤同学，姑且能告诉我一下吗？那所谓的传闻。」

    「……嗯。『王子与仆人的禁断之恋』的传闻……」

    「咦？那是啥？」

    『王子与仆人的禁断之恋』？那是什么传闻……

    王子应该就是指帅哥健一吧。

    这么说的话……

    「难道『仆人』是指我吗？」

    「……没错。」

    「也就是ＢＬ的传闻吗。」

    在后面的健一扶着头，自言自语着：「真的假的。」

    恐怕这种荒唐可笑的传闻应该是由某个人随便流出来的吧。

    健一确实每当休息时间就来找我说话。

    而我则几乎不和其他人说话。

    就算会说话，也只会说「把讲义往后传」之类的与公事有关的话。

    所以才会产生这种传闻。

    我想，他们大概有种奇怪的妄想，以为我只对他敞开心房，是有『什么特殊的关系』吧。

    说实话，我不太能理解同性爱……但在故事中，有身份差距的男女交往是可能的。

    不过，这感觉可以戏弄一下健一吧……好──

    「唉……健一。终于被抓包了啊。」

    「…………什么？」

    健一睁大双眼。剩下的两人也哑口无言。

    我迅速站起来，移动到健一正面，从正面抱住他。

    帅哥与底层男子的恶心拥抱。

    「抱歉！我不擅长掩饰！」

    我说完，擦着双眼跑到洗手台。

    再加上哽咽的演出……

    「……健一，这是怎么回事？难道说……真的是吗？」

    「不不不！！真的不是！可恶的翔和……你居然插我一刀！？」

    「……插？健一……给我过来一下。」　【译注：嵌めやがる（ハメやがる）／这里是双关，既有陷害他人的意思，也有插（洞）的意思。】

    「等、等一下！很痛！我的耳朵啊啊啊啊啊啊～」

    家里回荡着悲痛的叫声。

    呼。报一箭之仇了。如果健一能活着回来，我就听听他的牢骚吧。

    总之先「合掌」。

    「翔和君？」

    「哩、凛……」

    凛突然出现在我旁边，让我有些吓到。

    洗手台站了两个人有点挤。

    或许因为如此，彼此的肩膀碰在一起。

    「刚才的是骗人的吗？」

    「当然是骗人的。」

    「那么，你对男生有兴趣吗？」

    「就说我没有了！」

    我左右摇头否定。

    然而现神好像还是怀疑我，一直盯着我看，我叹了口气。明明就没有怀疑的余地……

    「有证据吗？」

    「就算要我提出证据，我也无法证明啊。不如说，我该拿什么证明呢？这种事情本来都只能自证清白吧。」

    「那我来确认一下。」

    「什！？」

    凛绕到我的背后，紧紧抱着我的背，把脸埋进去。

    因为在我正后方所以看不见，但镜中稍微映照出凛的侧脸。

    背后感受到的柔软触感以及与夏日的热气不同的温度合在一起，我的脑袋好像在燃烧一样热。

    在这种特殊情况下的动摇以及暴露给健一等人就糟糕了的焦躁，使得我的心跳变得激烈，要是再继续下去感觉好像会死。

    和焦躁的我不同，凛轻轻地笑了。

    「……你笑什么啊。」

    「心跳又快又激烈，让我不禁笑出来了。」

    「啧，这也没办法吧。要是被这样抱紧，就算不想要，身体还是会有反应……」

    「我本来担心如果没有反应的话该怎么办呢，我放心了。」

    「不要把那种话当真啦……话说为了确认也不必做到这种地步吧。」

    「这不只是为了确认哦？」

    我皱起眉头，不明白现神的话里含意。

    「那……是为什么啊？」

    「因为『我想这么做』，还有其他理由吗？」

    从我身后传来的清脆声音没有一丝迷惘。

    唉，我只想叹气。

    现神真的知道自己在做什么吗？

    在家中还算好。因为没有其他人……

    一想到要是她在他人面前这么做……唉，希望凛能思考一下自己的影响力啊。

    姑且先给个忠告吧。

    「……不要对任何人做哦？会有人误会的……」

    「我知道哦。我不会对任何人做。」

    「知道就好……」

    「还有如果是翔和君的话……就算误会也没关系哦？」

    「我才不会。还有，你要粘着我到什么时候？已经确认过了吧？」

    「我不要。」

    我叹气，想要把背后的现神推开。

    但是推不开。只会让她抱得更紧而已。

    这种娇小的身体，到底从哪里冒出这么大的力气啊。

    结果直到变成僵尸的健一爬过来为止，这种状态一直持续着。

    算了，只要能转移话题，不要继续追究我们直呼彼此名字的事情就好了吧。

    「我说你们什么时候才要回去啊？」

    我看着手机上显示的时间，对持续谈笑风生的健一等人喊了一声。

    时间已经过了晚上十点，但完全没有要回家的样子。

    还不只如此，还又打开了一包零食。

    不论怎么看都不打算要回家。所以我有些不安，而提醒他们一声……

    「不回去啊？」

    健一满脸『你在说些什么啊』的样子。

    那是我想说的吧。

    「给我滚回去。」

    我忍着叹气说着。但健一依然歪着头，我叹了口气。

    「难道今天你父亲要回来吗？」

    「不，那怎么可能。一般来说都不回来啊。」

    「那就没问题啦。翔和，我话先说在前头，今天我打算留宿。」

    「咦！？……算了随便啦。」

    多亏了现神，房间也很干净，虽然没有备用的棉被，但用毛毯就行了吧。

    虽然要两个男人挤着睡，但空间上没有问题。

    多少会有点挤，就当作没看到吧。

    「哦！谢啦～今天就一起聊到天亮吧！」

    「我才不要呢。」

    「不要这么说嘛～还有我带了很多玩具，等等来玩吧。」

    他兴奋地从包包里拿出扑克牌和人生游戏。

    本来以为他带这么大包包要干什么，原来是有这层理由啊……准备太周全，都要叹气了。

    「……健一，我可没听说要留宿哦。」

    藤同学眯起眼看着我们。锐利的视线震慑了我，身体莫名僵硬起来。

    「咦？我没有说过吗？」

    「……没有。」

    「啊～真假。抱歉抱歉！我会送你回家啦，放心吧。」

    「……我无法放心。毕竟还有个常盘木君……」

    藤同学瞪着我。

    我做了什么吗？完全没印象……

    而且为什么和我在一起不能放心？

    凛看出了我的疑惑，坐在我的旁边对我咬耳朵：「你忘了不久前的发言了吗？」

    啊──原来如此。

    「琴音～你还在怀疑我吗？刚才的发言是翔和类似于报复的行为，你不要在意啦……」

    「……太可疑了，极刑。」

    「你也太严苛了吧！！」

    我喝茶看着两人说相声。这就是所谓的「情侣吵架」吧。

    「翔和君，你为什么一副心不在这里的感觉？」

    「唉呀～我觉得世界真和平呢。」

    「那个，我有点不太懂……但是这件事的开端是翔和君的责任吧？请收拾善后。」

    「人家不是说打是情骂是爱吗？就随他们去不就好了。」

    「一点也不好。」

    我深深叹了口气，闭上眼。那么，哪一个才是正确答案呢。

    能不让健一过夜是最好的……

    不，办不到吧。毕竟他完全不听人话，而且还带了桌游，兴奋得很。

    如此一来……

    「藤同学，我这里有一个提议。」

    「……什么？」

    她的声音仿佛会使人冻结，我的额头冒着冷汗。

    「可以的话就留宿吧？这样就能和健一在一起了对吧？」

    「……留宿……嗯，我去和家里联络一下。」

    藤同学拿着手机去洗手台。现神以担忧的表情看着她。

    因为家里很窄墙壁又很薄，能听见片段的对话。

    「……我今天要留宿。」

    『………………』

    「……嗯。和健一。」

    『………………』

    「……什么太好了，你在说什么啊。」

    『………………』

    「……生、生、生米煮成熟──朋友也在啦！！不要说些奇怪的话。」

    『………………』

    「……嗯，我知道了。我挂电话咯，晚安。」

    藤同学回到我们所在的地方，脸上看上去若无其事。

    不过脸颊好像染上了一点粉红，是错觉吗？

    「怎么样～琴音？」

    「……他们答应了，我今天要留宿。」

    「哦！那就三个人一起玩吧！！」

    「那个，请稍等一下！」

    凛制止了大家，泼了健一冷水。然后皱起眉头，表情有些严峻。

    我歪着头，健一与藤同学面面相觑。

    一瞬间，健一的嘴角好像勾了起来，非常欠揍，是我的错觉吗？

    「那个，三个人是什么意思，我呢……？」

    「不，毕竟都这个时间了，若宫该回去了吧？翔和，要送她回去哦。」

    「我知道啦，我会好好送她回去。」

    「……凛，改天再玩吧。」

    「怎么会……」

    她好像很难过，感觉好像能听见音效。

    「琴音酱，我认为在男人家留宿并不太好哦？」

    「……没有问题。这里只有健一和弱鸡而已。」

    「喂，弱鸡是指我吗？」

    为什么在这种场合下我还要被贬得一文不值啊……

    话说我又没有这么弱鸡……吧，应该。

    「问题很大！！年轻男女同床共枕什么的，太……………」

    她扭扭捏捏的，而且不知为何看着我。

    现神到底怎么了？

    「嗯？那个，怎么啦？」

    「太不知廉耻了！！翔和君！！」

    「咦，我！？」

    「没错，话说为什么答应了呢！？」

    「不，我认为这样比较能平稳地收拾场面。反正到时睡觉的时候，我就睡在走廊，让那两个人独处啦。」

    凛颤抖着。认真的优等生并不认同在外留宿吧。

    藤同学向凛说着：「……有点话要说。」，接着带着凛出去了。

    ──数分钟后。

    凛回来了，但她的脸上像是西红柿一样红，像是洗澡泡晕了一样。

    「没事吧？」

    「我也…………」

    「嗯？我也？总之我先送你回去咯。」

    「我也要在这里留宿！」

    她对着我大吼后，就拿着手机再次跑到外面。

    在我给出回应前就迅速跑走了。我叹了气，呆呆地看着时钟。

    顺带一提，凛回到家里时，已经过了一小时了。

    「……一个小孩。」

    「我是三个小孩。多子多孙呢。」  【译注：第一句是琴音，第二句则是凛】

    两个美少女露出充满母性的温柔微笑。

    健一则认真地看着那两人。

    ……晚上的情绪很奇怪。

    学生的精神都很旺盛吗？现在是深夜，大家的情绪都很高涨。

    因为是高中生所以当然没有喝酒，但现在的情绪仿佛喝醉酒。

    虽然情绪最高的是健一和藤同学。

    关于藤同学，最初感觉她是个冰山美人，但现在感觉离这个印象很远。

    另外现神……该怎么说？

    我不知道她的情绪高不高，但她离我莫名地近。

    或许是因为健一和藤同学坐在一起，因此让她也觉得「二对二会比较好呢」，于是也坐在我旁边。

    她贴了过来，把体重压在我身上……该怎么说呢，感觉像是撒娇的猫。之后应该叫她「现猫」吗？

    「翔和君，怎么了吗？」

    「不，没事。」

    现神窥视着我的表情，但我移开目光。

    因为身高差，现神很常向上瞄着我的脸，她的这种破坏力非比寻常。

    清澈的眼瞳、细嫩的肌肤、感觉很柔软的嘴唇……一切都在刺激我的视觉，使我心跳加速。

    所以在她离我很近的时候，必须在暴露之前移开目光。

    「唉呀～大家都变了很多呢。」

    「是哦……」

    「哈哈！别闹别扭啦～这不过就是场游戏。」

    我们正在玩健一带来的人生游戏。

    最初本来想玩扑克牌，但凛不知道规则，于是就玩简单的桌游。

    然后这个状况……看了就知道。

    「存了好多钱啊～有这么多应该确定是第一名了吧？『石油王』很强哦！」

    「……偶像也不会输。」

    「虽然没有像加藤同学这么多，但医生的收入也很稳定。」

    「…………………」

    听着大家的职业，看着自己什么都没有的冷清状况。

    唉，想叹气。

    「翔和依然是自由业啊……不要在意。」

    「吵死了。」

    「……一屁股债。」

    「可恶。」

    「但是，每次转轮盘都能拿到钱很开心吧！那个……虽然不稳定……」

    「凛，那种话不会安慰到人。」

    「呜呜，翔和君好可怜……」

    你不是在说很可怜吗……

    「太不讲理了！这个人生游戏。居然把现实的状况继承到游戏里……」

    我垂着肩看着眼前的人生游戏。

    ……没有钱。有的只有高额债款。如此偏离正道的人生，反而令人发笑。

    「好啦，继续玩吧！！」

    健一得意洋洋地转轮盘，移动自己的棋子。

    然后我念出那个格子上的字。

    「我看我看，健一的格子是『在现实中也被妻子发现搞外遇。必须把手机拿给对方看。如果有外遇就要支付轮盘上数字乘以一千万的抚恤金给女性。以及，修罗场不可避。』这是啥？」

    我想应该一目了然吧，这款人生游戏的「事件设计」很奇怪。

    像是表演一个才艺、唱一首歌、给父母打通电话传达每天的感谢等等的指令。

    所以转轮盘就会遇到很多事件。

    不过我的话，都是踩到欠债的格子，所以某种意义上很和平。

    「哈哈！真的意义不明啊～」

    「好啦，健一。早死早超生。」

    「又没有必要！而且说起来很难听啊～你说是吧，琴……音？」

    「……健一，拿出手机。」

    「咦？」

    藤同学瞪着健一，一瞬间夺走了他的手机。

    宛如流水般的动作让健一来不及反应。

    然后，她看了健一的手机后，身体逐渐开始颤抖，脸颊上染上红晕。

    「……怎么回事？应该全部删除的照片为什么还在？」

    手机画面上出现藤同学在保龄球场上满脸笑容、高兴地跳起来的照片。

    啊──真怀念啊。那张照片。

    「唉呀～那是因为……」

    明明平常都堂堂正正的态度，但现在却搔着脸颊，难以启齿的样子。

    但是或许是下定了什么决心，于是握住藤同学的手，直直看着她。

    「琴音，抱歉……那张照片，实在太可爱了，我不忍心删掉啊！！」

    「……但、但是。」

    「所以我想要把它当成传家之宝。我想要尽可能多和琴音在一起。所以我必须要有那张照片啊。」

    「……健一。」

    这什么闹剧……？

    我到底看了什么啊……而且他们的脸靠好近，难不成想要在我们面前接吻吧？

    凛苦笑着，守望着他们。

    「……但还是太羞耻了，我不要。删除。」

    「该死的啊啊啊啊啊啊！！」

    他的手撑在地上，好像很难过的样子。虽然看上去像是在啜泣，很不甘心的样子……

    我看不到他的表情，不过应该在窃笑吧。

    我记得那张照片已经保存在健一家里的电脑了。

    「……别管健一了，常盘木君，换你了。」

    「好。」

    「停在有趣的格子哦！」

    「复活真快啊……」

    他果然根本不伤心。

    也就是说，我们刚才只是看了夫妇相声吗？

    我转了轮盘。复古的「咖搭」声回荡在安静的房间，我屏息看着它。然后停在──

    「我看哦～翔和到达的格子是……啊……『欠债一亿元即将破产。可以指名一个人，如果猜拳获胜了，就能把所有欠款推给连带保证人』。啊呀，家徒四壁呢翔和。不过还有获救的机会，还算好吧。」

    「啧……不会吧。我猜拳很弱啊。」

    我果然运气很差……到了这种地步，我也只笑得出来。

    「……而且如果背了常盘木君的负债，就一定会输。」

    「那就不好了……所以翔和君，请交给我吧！我会帮你处理欠债的！」

    「……凛，你的眼神很可怕。」

    「这也是女性的志气。我会出石头，所以请指名我吧！！」

    「……我开始担心凛的将来了。」

    我对不知为何拼命庇护着我的凛叹气。

    应该只是因为三更半夜，让她的情绪变得异常。

    隔天一定会想找个洞钻进去吧。

    总之和这种状态的现神决胜负，我会有点良心不安……

    「那……健一，就来男人间的胜负吧。」

    「哦，要挑战我吗……我猜拳很强哦？」

    「这就是所谓的狗急跳墙。我就把沉溺于幸福高潮的该死现充打落谷底吧……」

    「翔和君……」

    「……凛，就算没被选上，也不要难过。那不过就是男生在逞强──」

    「勇于面对困难真是太棒了！加油，翔和君！」

    「……凛，你真的没问题吗？」

    「「石头剪子布！！！」」

    房间里回荡着胜利的吼叫，以及在地上打滚丧家犬。

    不论是游戏还是现实，赢不了的还是赢不了。

    所以要说谁输谁赢，你们都知道的……

    「那么，在气氛冷掉之前，开始『高中生为了高中生的聊天大会』吧～！！」

    「哦──！！」大家大叫着，虽然主要只有两个人。

    深夜的情绪变得更奇怪了吧。

    连平常冷静的藤同学都高举拳头大叫着。

    我叹了口气，看着凛。

    两人稍微对上视线，彼此都露出苦笑。

    说不定，现神也不擅长应对这种气氛吧。想到这一点，总觉得她的存在离我更近了一点。

    房间只有一颗小灯泡照明，有些昏暗。或许是习惯了黑暗，能看见在房间正中央大字躺着睡觉的现充。

    虽然非常碍事，但是藤同学睡在她旁边，想动也不能动。

    所以因为这个原因，我和凛只能睡在房间角落。

    会两个人躺在一起，说实话完全非我本意。

    当然健一也有错……

    我本来打算不睡觉，提供睡觉的地方给凛后，我就去走廊或浴室坐着等到太阳升起。

    但是，她顽固地拒绝了。

    「不睡觉对健康不好，不可以不睡。」

    于是我就被半强迫地躺在这里……

    她的距离离我很近，而且因为穿得比较少所以她的温度直接传了给我。

    再加上现在是夏天，所以实在热到不行。

    虽然抱怨也无济于事。

    因为狭小的家睡四个人，本来就是不可能的事情。

    在旁边的现神打了一个可爱的呵欠。

    「还不睡吗？」

    「不，没关系。虽然确实很想睡，但我想趁这个机会聊一聊。」

    「是吗？」

    她再次打了一个可爱的呵欠。

    虽然我认为不必这么勉强，但说不定一般来说，高中生都会情绪高昂地说『早上之前绝对不睡！』吧。

    就如同修学旅行时晚上不睡觉一样的现象吧。

    虽然我在那种时候还是能睡得很好……如果不是像现在这样的状态的话。

    「琴音酱和加藤同学都睡着了呢。」

    「真的。但是那家伙曾说『来吧！我们一起聊到天亮吧～！！』，结果却睡着了，不觉得很好笑吗？」

    健一在那之后就说：「为了聊天要先充电！」然后就直接睡着了。

    「呵呵。确实是呢。」

    「我说啊……」

    「「…………………」」

    话题中断，房间一片寂静。

    「凛，我说啊。」「翔和君……」

    或许是因为彼此都忍受不住沉默吧。

    我们同时都出声，但又沉默下来。

    「那个……翔和君请先说吧。」

    「不，我的没什么大不了的，你先说吧。」

    「是吗？那我先开始咯……」

    凛动了一下身体，转过来看着我。

    彼此距离近到能看清表情的变化。

    如果亮度足够的话，应该会看到满脸通红的样子吧。

    不过实在不知道该看哪里。即便昏暗，我也无法近距离看着对方。

    我打算背对对方而动起身子，但凛用手制止了我，半强迫地对上眼神。

    「说话的时候要看着对方的脸哦。」

    「太近了吧……我会紧张……」

    「这也是让翔和君变成一个『像样的人』的其中一环哦。」

    「啊──你好像有说过呢……」

    「所以请看着我说话吧。」

    「……我知道了啦。」

    我的动作虽然有些心神不定，但还是看着凛的眼睛。

    凛凝视着我。看上去没有紧张的样子，不愧是现神。

    「好了……那就继续说吧。」

    「好的。那么首先，翔和君为何这么迟钝？」

    「谁知道！」

    我反射性地大声回答，但凛将手指贴在嘴上，示意要我小声一点。

    「抱歉……我又不懂啊。刚才的……」

    「是吗……那么，你对恋爱有什么看法？」

    「真是含糊的问题呢。」

    「请试着回答。」

    我稍微思考了一下，接着吐了一口气。

    然后只回答：「那种事情，麻烦透顶。」

    如果是健一的话，他感觉会回答：「才没这回事呢！那是件很棒的事情啊！！」所以现神也一定──

    「我也曾经这么想。」

    她给出了意想不到的回答，我语塞了。

    「呵呵，出乎意料吗？」

    接着凛露出了像是小孩恶作剧成功的笑容。

    「啊啊，我以为现充们都是恋爱至上主义呢。」

    「没有这回事哦？我也是直到最近，才对恋爱有兴趣。我过去和翔和君一样，都认为为什么要这么拼命去做一件既麻烦、又没有什么生产性的事情呢。」

    「意外地很冷感呢。」

    「因为我也没有和其他人交往过，所以可能没资格谈论恋爱吧，但即使如此还是有人会找上门来……」

    我曾经看过一次有人对凛告白的现场。

    简直就是秒杀……原来如此，不只那一次啊。

    「那还真是，辛苦了呢。」

    「说的也是呢。也有人死缠不休……但是，我现在能稍微明白他们的心情了。」

    「嗯？刚才说了『曾经』，所以现在想法改变了是吗？」

    「是的。我知道『醉心于一个人』是一件多美好的事情了。」

    她微笑着，握住我的手。

    ──应该没有手汗吧？

    我在意着奇怪的事情，努力转移注意力……但不太顺利。

    「我过去也不知道这种感情。如此痛苦、煎熬，但是却有些温暖又闪耀着光芒……」

    「是吗……我只觉得很痛苦啊，恋爱这种事情……」

    「也许说不定是这样呢。但是，想像在痛苦之中说不定会到来的幸福，其实很开心哦？」

    「那是妄想呢。」

    「说的也是呢。但是，谁也不知道这会不会止于妄想。因为妄想也可能变成现实。」

    「……不好说吧。」

    只要持续追逐说不定会得到回报。虽然我不想思考她追逐的人是谁……

    「还有，和翔和君聊过之后，我明白一件事了。」

    「明白一件事？」

    「是的。翔和君知道是什么吗？」

    从刚才的对话中可以明白什么事吗？

    我回想着自己的发言，努力整理思考。虽然绞尽脑汁，但是得不出结论。只能「嗯──」地低语着。

    「答案很简单。」

    「嗯？」

    「那是……翔和君并没有我想像中的那么迟钝。」

    那句话像是冰块贴在胸前一样冰冷。

    但是，我只是平静、冷静地──

    「我刚才也说了，我可不太懂啊。迟钝这个词不过就是他人的评价，自己无法判断。」

    淡淡地说完。

    「刚才翔和君说过了吧？『恋爱这种事只觉得很痛苦』。那是只有知道『恋爱』的人，才会知道的心情。」

    「……说不定、是吧。」

    「……能和我说说吗？」

    「没有什么好说的啊。不论是现在还是过去，还是未来都是……」

    她听到了我含糊的回答，于是轻轻地自言自语着：「是吗……」，接着便不再追问下去。

    沉默再度降临，保持了大约十分钟，凛缠住了我的手臂，将身体靠了过来。

    「希望……翔和君……总有一天……能……不再害怕地……说……」

    但是她话没有说完就睡着了，发出了规律的呼吸声。

    毕竟凛一直都过着规律的生活，一定是到了极限睡着了吧。

    然后，她睡着了我也松了一口气。

    「在这么奇怪的时候没油了啊。」

    我苦笑着，把脚边的毛毯披在她身上。

    『谢谢你，翔和君……』

    感觉好像听了她这么说了，也许是梦话吧。

    但是这下麻烦了啊……

    就算想离开也不行。

    因为凛像是抱着抱枕一样抱着我的手臂。

    仿佛像是向父母撒娇睡着的小孩一样，觉得她这种孩子气的部分有点可爱。

    不过，因为我的手臂上传来至今没有感受过的柔软触感，让我无法好好思考，非常困扰啊……

    「可恶……也太没有防备了吧。」

    自然而然地叹气。这样的话就算不想也会意识到。

    我仰天看着发出微微光芒的灯泡。

    拜托你……不要让我有奇怪的期待……

    由于无法整理这种无处可去的感情，结果我完全没有睡。

第二卷 第二话 不知为何，女神大人要借住在我家

    ……眼皮好重。

    ……身体也好重。

    ……身体也好痛。

    啊──熬夜真累。

    有人会说『最喜欢通宵了』，难道现充们每天都在干这种事吗……这么一想，现充们的活力真是令人佩服。

    我打了一个大呵欠，瞄了一眼时钟，已经过了五点半了。

    我家的光照即便非常不好，也开始透入淡淡阳光。

    由于现在是夏天，太阳很早就升起了。

    「大家都还没起床啊……」

    看着周围，没有人起来的样子。

    健一还留着口水，大字躺着，而且还从最开始的位置顺时针转了半圈。

    而藤同学则像是配合睡相很差的健一一样粘着他。

    即便健一乱动，她的固定位置也不会变。如果健一动了，藤同学也会跟着动……真的很合拍啊。

    真是很般配的情侣。看到他们无意识时也很有默契，不禁苦笑。

    不过多亏观察了他们两人，我跨越了名为欲望的诱惑。

    我望向让我拼死忍耐的美少女。

    她依然在我身边发出「嘶──嘶──」的可爱的呼吸声。

    因为天亮了能很清楚看到她的睡脸，那张表情就算称之为「天使」也不为过。

    如果我是画家的话，应该会画一幅画把这个模样留下来，取名为「天使的早晨」。

    「呼……真的很累啊，各方面都很累……」

    我想稍微发个牢骚。我觉得这数小时间，我很努力了。

    没有委身于一时的冲动，完全忍下来了……希望能得到真诚的称赞。

    我戳了戳现神的脸颊，传达我的不满。但就算摸她，也只发出「嗯……」的可爱的声音，没有要醒来的样子。

    我戳了几次脸颊，确认触感。

    虽然以前也摸过，但这真的是滑嫩又软绵绵的超级脸颊。

    「感觉能商品化呢，『现神的脸颊』。」

    好像会上瘾。

    而且现在谁都没有醒来。这是能好好享受的机会……

    或许是我的邪念被看穿了，当我打算再摸一次时我的手腕被抓住。

    我的背脊发凉，狂冒冷汗。

    「翔和……君？」

    「早、早啊……」

    我只能回以暧昧的回应和笑容。

    我本来以为她要斥责我擅自摸了她的脸颊。

    然而──

    「嘿嘿～是甜甜圈～」

    现神抓着我的手腕贴到她的嘴边，然后我感受到一种温热的感觉。

    「────！？！？」

    我发出无声的惨叫。现神好像是半睡半醒，闭着眼发出「G嘿嘿～」的像是小孩一般的声音。

    我慌张地挥开。虽然轻易被放开了，但凛像是糖果被拿走的小孩一样，轻轻发出「啊」的声音。

    接着马上开始发出啜泣的声音。

    眼角渗出眼泪。

    「不会吧……」

    我的表情僵硬，全身冷汗直流，心中满怀不安。

    如果健一等人起床了，看到了现在的状态，会有何想法？

    男女睡在一起的事实。而且还是依偎在一起睡。

    ……然后致命一击是现神的眼泪。

    不论怎么看，都会认为是「我对她出手了」。

    我如此想着，于是动起身体。我将手靠近凛的脸，想要擦干她的泪水。

    然而，遗憾的是我没有办到，我的手再次被现神抓住了。

    「新口味甜甜圈……」

    「这是手啦……」

    我看着变成祭品的手，叹了口气。

    我在心中吐槽：才没有这么粗糙的甜甜圈吧！

    在那之后，我有时被轻咬，有时被她做了一些令人有些害怕的事情，完全静不下来，直到被放开为止，从头到尾心情都很浮躁。

    时间不知不觉间已经过了六点。但还没有要起床的样子。

    我呆呆地望着天花板。

    「她居然有如此孩子气的一面啊……」

    虽然我对于凛与平常不同的样子感到困惑，但那不是不好的意思。

    反而是好的层面上的意思。

    至今我都觉得她是高居天上遥不可及的人。

    不但万能，拥有一切，然后很成熟。在学校时完全找不到破绽，给人冷淡的印象。

    但是实际上，她的感情有时很丰富，睡着的时候也很可爱，也出乎意料地有粗心的时候。

    像这样，能看到平时看不到的凛……我觉得有些开心。

    我温柔地抚摸依然睡得很熟的凛的头。漂亮的金发晃动着。

    「糟糕……」

    我回过神来，迅速将无意识间伸出去的手收回来。

    唉，不小心摸下去了。因为太想睡了，导致我渐渐无法控制自己的行动。

    我姑且看了一下周围……太好了，没有人起床。

    要是被他们看到这个样子，鬼知道他们会说些什么。

    当我这么想着时，凛翻过身来慎重地抱住我的头。

    事出突然，令我说不出话来。

    但或许是因为想睡了，不知为何不想要推开她。

    「好乖好乖～翔和君是个好孩子呢～乖乖睡哦～」

    感觉刚才的行为似乎得到了报复，半睡半醒的现神温柔地摸了我的头。

    我不知为何不觉得「别把我当小孩，烦死了。」的心情，默默地让她摸，自然而然地眯起眼睛。

    「……有一点、痒啊。」

    我轻笑着。

    或许是因为这种舒服的感觉吧，困意突然袭来，意识渐渐远去。

    于是我委身于困意，进入深深的睡眠中。

    所以我无法得知。

    在我睡着的期间发生了麻烦的事情……

    『抱歉都让你整理了。不过，之后就麻烦你了。』

    『…………………………』

    『不要在意啦。有困难的时候就要互相帮助嘛，有什么能帮忙的我就会帮忙。』

    『…………………………』

    『哈哈。尽管向前冲吧。对于一个不会攻击的对手，防御也没有意义。就选择攻击，以波涛之势攻上去吧！』

    『…………………………』

    『啥？没有自信？真是的，你在说啥啊……自信是要主动抓住的吧？反正到时候就把自己当作武器──好痛！？不要抓我的侧腹！？』

    『…………………………』

    『好啦好啦。总之你加油吧。』

    半睡半醒之间，我隐约听到一段对话。是那个耳熟的可憎的声音。

    我打算去抱怨个一两句，但身体还动不了。

    难道我还在梦中吗？感觉意识还没有很清醒。

    明明在自己的家，却感觉像是在其他地方。

    没有闻过的花香刺激着鼻腔。

    不但温和，且令人放松的味道。

    那股味道刺激着我的脑袋，模糊的思考稍微清晰了些。

    微微张开的眼前，并不是不熟悉的天花板这种老套的展开，而是没有任何变化的我家破烂公寓的天花板。　【译注：见知らぬ天井／新世纪福音战士ＥＶＡ的经典台词。】

    我伸了一个懒腰，靠在墙上坐好。

    将膝盖上的毛毯放在旁边，轻轻地吐了口气。

    「早安。啊，时间上已经该说『午安』了呢。」

    「随便啦。总之，早啊。」

    我打了一个大呵欠，看着正座的现神。

    一如既往的漂亮姿势…………咦？

    我揉眼睛，再看了一次现神。

    「……我的运动服？」

    现神平常的服装品味也很出众。她客观地知道自己适合什么衣服，穿起来很好看。很有清秀感。

    不过只有一次，她穿着短裤露出漂亮的脚的时候……很可惜只有一次。

    当时不小心说出口的「那真好看啊」说不定不该说出来。

    因为一般来说会让人感觉很不舒服。

    总之，服装品味也很神的现神穿着我的运动服。所以我才会很怀疑自己的眼睛。但就算揉好几次也不是错觉……

    「那个呢……这是有理由的……」

    「理由？」

    「但是在那之前。抱歉借了你的运动服。」

    「不会，不过就是运动服……没关系的。」

    「……然后、那个、还有……」

    凛满脸通红，突然变得难以启齿的样子，我感到有些不对劲。

    「还有、什么？」

    「也、也借了毛巾……」

    「啊──洗过澡了吗？」

    「是的……」

    要洗澡就回家洗也行吧。

    我觉得在男生家里洗澡不是很好呢。

    话说为什么啊。总觉得她有一种非常不胜惶恐、闷闷不乐的心情……

    不，稍微等等……我慌张地看着现神的脸。

    接着，她的脸变得更红，视线落在地上。

    糟糕。这个反应是什么……

    难道说──

    「我……做了什么吗？」

    凛的脸变得更红。连耳朵都红了。

    我从墙上离开，也正座起来。不妙的预感闪过脑中，体内的警笛剧烈地响着。

    好，全力下跪吧。

    我将手放在地上准备头撞地时，凛立刻制止了我。

    「不、不是……翔和君完全没错，有错的是我。」

    「……我做了什么？」

    「没关系……不过，请让我说一声就好。」

    凛用责备的目光瞪着我。

    「我认为这对还没结婚的男女来说还太早了！」

    「我到底做了什么！？！？」

    我不知道睡着时发生的事情。我也没有指谪过睡相很差。

    毕竟修学旅行时是睡在壁橱里，也没有那种机会。所以如果有万一，我可能真的干出了什么好事。有可能我的本能在无意识中追求了什么。

    唉，我到底做了什么啊。到底做了什么，要让她换衣服？

    我脑海里只浮现出「犯罪」两个字。

    当我抱着头的时候，手机震动了，画面显示出来自健一的联络。

    『下次再让我留宿咯，还有……总之你加油。』

    这个内容……已经是确定了的吗……

    「翔和君，听我说哦？」

    「……是。」

    「我认为『摸肚子』这种事是不可取的。就算是睡着了，也不行摸这么多次。」

    「咦，肚子？」

    「没错，是肚子哦？」

    方才的焦躁感一瞬间退去。

    「太好了……只是肚子。」

    「一点都不好！！」

    凛好像很生气，鼓起脸颊露出不满的表情。

    「首先呢，生物被人看见、摸了肚子的行为就是投降的证明。就是服从的证据哦？」

    「啊啊，那个我知道……但是这和这次事情有什么关系？」

    「我才没有服从！那、那种不正常的关系，我不要！」

    「但是我又没有要让你服从的意思。而且那是无意识的时候做的事情啊。不用在意也没关系吧……」

    「就算翔和君不是，事实就是如此。所以我不能接受。」

    「那你要怎么办嘛……」

    我看着有些失控的凛，叹了口气。虽然我知道动物的世界……

    「所以翔和君也要让我摸！那就扯平了，翔和君最喜欢的双赢。」

    「那个，虽然我完全搞不懂……如果这样你就能满意的话……」

    「麻烦了。」

    凛像猫一样缓缓接近我。

    我掀起衣服，让她看到肚子。并不是很有肌肉的身体，但也没有胖胖的。

    没有什么特别的普通肚子。

    如果知道会发生这种事，就应该要多锻炼一点啊。

    凛的脸上染上红晕，兴致勃勃地观察我的肚子。

    你这样就脸红的话，连我也开始害臊了。

    不过就是让她摸肚子的行为而已，却有一种背德的感觉。

    「那么……觉悟吧。」

    凛战战兢兢地伸手，时而抚摸、时而戳一下我的肚子。

    这种痒痒的感觉，使我的心跳变得剧烈。

    数分钟后，凛或许是满足了，于是放手，不知为何低着头。

    「这样就行了吗？」

    「是的，我非常满──不对，这样就公平了呢。」

    感觉她好像想说非常满足，是我的错觉吗？

    我稍微歪头思考着。

    健一吗？这是算计好的吗？

    若是如此，现神的失控也能理解了。

    「还有，之后健一如果有给什么奇怪的建议，给我无视掉哦？那家伙只会说些多余的话。」

    她歪了头，只回答一句：「我会记在心上的」，接着轻轻笑了一下。

    「然后呢，为什么穿着运动服呢？」

    「事实上……」

    「嗯。」

    「我被赶出家门了……」

    现神被赶出家门了？那是合理的吗？

    不，说到现神，那是不可能的吧。

    无论有多少正当性，也不能做出赶出家门的行为。

    因为那就等同于抛弃、弃之不顾啊…… 

    怒火我的脑里沸腾，嘴角扭曲。

    「……那个翔和君，你的脸有点可怕哦？」

    「啊，抱歉。稍微在思考一点事情。」

    「是这样吗……」

    「那么，发生了什么事了？」

    我深吸一口气，让不悦的心情平静下来。

    然后直视着凛的脸。

    「早上回去的时候呢……」

    「早上？你回去过一次吗？」

    「是的。我想趁翔和君睡着的时候洗澡……那个，我不想让身上有汗臭味……」

    「我又不在意。」

    「我会很在意！！」

    「哦、哦……」

    现神的气势，令我不禁畏缩了一下。

    但是这下我知道了。

    所以她才穿我的运动服、借我的毛巾……咦？

    「没在家里洗澡吗？」

    「我在要洗澡前就被赶出去了。虽然很抱歉，但还是借了翔和君家里的衣服。还有，也在这里换衣服……」

    她的声音突然变弱，开始扭扭捏捏的样子，垂下眼睛。

    我感到不祥的预感，但眼睛还是凝视着现神的身姿。

    「该、该不会……你没有穿内──」

    「我、我有穿上啦！！我、我还没有那么大胆！被赶出去的时候，这种最少该有的东西还是会带的！！只是，内衣不知道为什么是黑色的――」

    「黑色？」

    「没事当我没说！关于这件事请让我保持沉默！！」

    「是、是哦……」

    从刚才开始就一直被现神的气势压着啊……。

    但是，现在的现神并没有平常的冷静，总觉得有些动摇。

    不过要是突然被赶出家门的话，这也是当然的吧……

    「总之先把衣服的事情摆在一边。告诉我，为什么会变成这样。」

    「说的也是……有些偏离话题了，对不起。」

    「不，别在意。」

    我挥着手，催促她继续说下去。

    如果再继续说衣服的话题，感觉会听到不该听到的事情……

    「其实我只和妈妈商量过留宿的事情。爸爸则是后来才知道……」

    「原来如此，所以才勃然大怒吗？」

    确实也有不允许孩子在外过夜的父母吧。如果是女孩子的话，就更是如此了。

    但是，

    「作为父母，就算稍微多为了孩子着想一点，听孩子的话也没关──」

    「不，爸爸没有生气哦？」

    「嗯？」

    「生气的反而是妈妈。」

    我歪着头。越来越让人搞不懂了。

    给出许可的是母亲，但她却生气了？

    父亲反倒没生气？

    「那个……我完全搞不懂是什么意思……难道是被夫妻吵架波及了，是吗？」

    「不，翔和君。我家父母的关系并没有不好，也不是不为我着想。倒不如说他们的关系很好吧。」

    「嗯？是这样吗？」

    「是的。所以他们也不会不讲理地责备我，爸爸则是旁人都看得出来他很溺爱我。」

    「但是，那个父亲不是说过『给我出去』吗？这不是很生气吗？」

    「该怎么说呢……」

    凛尴尬地移开视线。然后小声地自言自语。

    「直接说结论，就是『爸爸想要追根究柢地问女儿，而惹妈妈生气了』。」

    「……那为什么会被赶出去呢？」

    「虽然难以启齿，但她不想让我看到被惹火后丢脸的样子，所以把我赶出去了。以前也有发生过……」

    「咦……什么？」

    我的嘴巴像傻瓜一样张大，哑口无言。我吃惊到说不出话来。

    让人不禁担心：没问题吧？

    「我想，现在爸爸一定被妈妈骂得狗血淋头吧。」

    「母亲……好可怕啊。」

    「她平时很温柔哦？」

    「但是，居然赶你走，这样不是很可怜吗？不是还要做很多准备吗？例如要去借住在哪里，还有准备各种必要的东西等等的。」

    「那没有问题。」

    凛将昨天过来时没有带着的背包拿给我看。感觉旅行包被塞得很满呢。

    「这是？」

    「『被赶出家门应急组合』。」

    「令人讨厌的名字啊，喂。」

    「这里面有一些可换洗衣物和点心盒，还有一些必要的东西。还有就是这封信了……这是给翔和君的。」

    「点心盒……唉……已经变成惯例了呢。」

    我叹了口气，收下凛交给我的信封。

    然后，我小心翼翼地撕开信封，取出里面的信。

    致常盘木君

    谢谢你一直以来关照我家女儿。

    对不起这次给你添麻烦了。

    由于突然需要「教育」一下愚夫，

    因此抱歉需要寄这封信。

    如果有樵夫之泉就可以扔进去…… 【译注：这里应该是玩哆啦Ａ梦的梗，胖虎被扔进『樵夫之泉』后就变成一个好胖虎。】

    但因为实在找不到，所以由我亲自处理。

    所以在「教育」结束之前，还请照顾一下凛。

    事出如此突然，真的非常抱歉。

    我也想找机会和你聊一次。

    凛的母亲敬上

    这就是内容吗……写得一手好字呢……。

    唉，如果在意所谓的「教育」的话就输了吧。

    「因为偶尔会有这样的时候，所以我总是在琴音酱的家等到她冷静为止……」

    「今天呢？」

    「因为她和加藤同学两个人单独相处……我觉得打扰他们不太好……」

    「所以删去法后，只剩下我家是吗。」

    「是的……虽然我也知道连续两天在你家叨扰，会造成你的困扰……」

    我想起健一传来的信息。『总之你加油』是这个意思吗？

    「我是没关系啦。但大概要住几天？」

    「那个，一如往常的话，最长也就一天。我想等冷静下来就会联络我了。」

    「这样啊……总之，等到他们冷静下来的话，那倒是没关系。」

    「谢谢你。」

    「没关系，不需要道谢。毕竟一直以来受你照顾的人是我啊。」

    「小女子不才，还请多关照。」

    我只能对郑重低下头的凛苦笑。

    算了，一天左右的话也没关系吧……。

    我一边想着，一边仰望天花板，深深地叹了口气。

    我呆呆望着以轻快的节奏、精湛的手艺做料理的凛，仿佛灵魂脱壳一样。

    明明是我平常穿的运动服，看上去却仿佛是模特儿在做宣传一样，真不可思议。

    这就是规格的不同吗…… 我看着悲伤的现实，叹了口气。

    「我总觉得，好像跟平常没什么两样呢。」

    「是指什么呢？」

    「你看，不论凛是否住在我家里，结果从早上开始就基本上都在，生活也没有太大的改变。」

    「呵呵，的确如此呢。」

    凛开心地轻笑，挥着平底锅，状态似乎很好。

    只是睡觉的地方从凛的家变成了我家。不过，配合她的睡觉时间可以会有些难熬就是了呢。

    没错，主要是精神方面……

    「差不多该决定暑假的计划了吧？」

    凛可爱地歪着头，提出前后没有脉络的问题。

    那个有点可爱的举动让我的心脏骚动着。

    每一个举止都很可爱呢……如果这是她平常的样子，这很可怕……

    「可以啊……不过不是已经决定要去夏日祭典吗？」

    「是没错，但夏天的预定可不是只有一个哦？夏天是最适合活动的季节。而且去祭典是四个人呢。」

    「咦，夏天有这么多事情好做？夏天不就是打工赚钱、或是睡觉过着颓废日子的季节吗……」

    「唉，我就知道。毕竟是翔和君呢，我早就知道你会这么想……但是，只要有我在，就不会让你过那种日子哦？」

    「真的……假的。」

    我的额头贴在桌上。

    这么说来，自从和现神扯上关系后的生活就是……

    凛每天一大早都打电话叫醒我。

    还帮我打点三餐。

    然后指导课业…… 

    咦，感觉与我理想的自甘堕落生活相去甚远。

    反而很健康？ 话说，我真的得到她太多关照了。

    ……之后不得不感谢她呢。

    「那么，要去哪里呢？」

    「在家里耍──」

    「不准你在家耍废。」

    「哈哈哈，怎么可能～我怎么可能说这种话啊……」

    现神停下动作瞪着我，但我咳了一声掩饰过去。

    为什么能猜到我在想什么啊……

    不愧是现神。读心这种事简直易如反掌吗……

    「要出门玩是可以，但我差不多该排打工了哦？因为很穷，必须去赚钱呢。」

    「我当然知道啊？我会挑没有工作的时候去，也会尽可能选不会花太多钱的地方。」

    「不花很多钱的地方吗，举例来说？」

    「例如……海边之类的。」

    「海边啊～……」

    「露骨地露出讨厌的表情呢……」

    海边是现充的圣地。

    那里聚集了一票发情男女，每天勤奋狩猎，是个淫乱的地方。

    所以，那是我最不想去的地方第一名。

    「我希望尽可能选海边以外的……」

    「是吗……」

    看到凛垂下肩膀，感到遗憾的样子，我的胸口一阵苦涩。

    凛稍微思考后，没有要强迫带我过去，而是说着：「这也没办法了呢，就不要去海边吧。」

    「要去哪里下次再决定吧。反正暑假还很长。」

    「……我知道了。不过我可以先准备几个候补计划吗？虽然只是候补。」

    「嗯～」

    凛要制定计划？我体内的警铃大作。

    感觉我的行程表会被排得超级紧凑…… 

    「不行吗？」

    「但是啊……」

    「不行……吗？」 

    她揪住我的衣服下摆，然后眼眶含着泪，给我最后一击。

    而且还泪眼汪汪地看着我，靠在我身上。

    要是、要是让我看到这样的表情――

    「并不是……不行……」

    「谢谢你！」

    她绽放笑容。虽然那是让我不禁看入迷了的笑容，但实在变化太大，我只能露出苦笑。

    「是演技啊……女生的眼泪真的很狡猾啊。」

    「这是优秀的战略。」

    「唉……」

    她轻轻吐了舌头，对我「呵呵」地笑了一声。

    我耸了肩，看着她那让人恨不起来的动作。

    「那么，既然事情已经谈妥了，那就吃饭吧。」

    「虽然也有不能接受的部分……没办法，我会妥协的。看来我是赢不了凛的……」

    「别伤心嘛，吃点特制的法式酱糜打起精神吧。」

    「那就吃吧。」

    我用筷子把凛做的特制法式酱糜（扇贝和蔬菜）切成小块，然后往嘴里送。

    不妙。虽然一如既往，但实在太好吃了！

    我将如此讲究的料理送进嘴里，津津有味地吃着，思考着为什么能做得如此美味。

    如果每天都吃这么高级的料理的话，可能以后就不想在外面吃饭了。

    如果只是普通好吃的话，每天吃也会腻的吧。

    但是，她的料理没有那种令人厌倦的感觉。

    要说原因，制造满满高级感与朴素的调味，对现神来说都是易如反掌。

    当我在想「好想吃这个啊」的时候，那个料理就会端在眼前。

    明明我几乎从来都没有对凛说过：「我想吃这个」。

    太厉害了，我说真的。

    「……呼。」

    「请问，不合口味吗？」

    「不，该说相反。只是因为太好吃了，说不出话来而已。」

    「那太好了。」

    虽然现神的表情若无其事，但总觉得她很高兴，嘴角略微勾起。

    但是，虽然我一如往常吃饭，但不知为什么今天她今天坐在我旁边。

    面对面的话空间就稍微大一点，但因为现神坐在我旁边，所以非常狭窄。

    「我说啊，不觉得很窄吗？」

    「我不在意哦。」

    「手肘也碰到了……」

    「啊，又粘在嘴角上了哦？」

    「抱歉……我不是在说这个。」

    「确实……」

    「懂的话就──」

    「我还没有准备饭后点心呢。我马上去拿。」

    一瞬间，我以为她会注意到，但是凛却刻意转移话题，我无力地垂下肩膀。

    对话几乎没有成立过。明明平时很敏锐，仿佛拥有超能力的现神……一到这种场合就会莫名地难沟通。

    这就是漫画中经常出现的，所谓的重听系吗？我也不太明白。

    凛将甜点摆在我眼前。

    「饭后请用吧。不够的话请告诉我吧，我可以把我的给你。」

    「不，自己的份就足够了。凛，一直以来谢谢你，包括料理在内……」

    「不会不会，这只是我在多管闲事。」

    「这样啊。」

    看到凛一如既往的反击，我不禁苦笑。

    她不会卖人情强迫别人接受。

    她总是只说「这只是多管闲事」。这让我既高兴又感到抱歉。

    「如果有什么我可以做的，你就尽管说吧，我会尽力帮忙的。」

    「呵呵。谢谢。那到时候就麻烦你了哦。」

    「啊啊，交给我吧。不过不要太期待哦？我的力量非常微薄。」

    但是，我知道我能做的不多。我能做的，并不是付出劳力或金钱。硬要说的话，只能说些安慰的话吧。

    啊……但是，店里的甜甜圈倒是可以提供吧。

    「那么，可以马上拜托你吗？」

    「这么急啊……虽然是我先提议的，你就说吧。」

    「那么我就说一个……」

    她不知为何做了好几次深呼吸。有什么难以说出口的事情吗？

    「翔和君。那个，在学校时也可以直呼我的名字吗？」

    「在学校……？」

    「如果可以的话，不只是学校，希望在任何时候都这样叫我……毕竟秘密也暴露了，我觉得这是个好机会。」

    「嗯……」

    我皱起眉头思考。确实，这件事也被健一和藤同学知道了。

    不过，我认为现在应该还藏得住。

    所以我没必要特地直呼凛的名字，让此事众所皆知。

    「话先说在前头，就算翔和君不这么称呼，我也会直呼你的名字哦？我也觉得刻意藏起来很奇怪。」

    「咦，真的假的……」

    我的表情僵硬。

    凛要在学校直呼我的名字……？ 

    基本上平常称呼他人「某某同学」的人，要直呼我的名字吗……感觉好像会见血，是我的心理作用吗…… 

    但是――

    「我知道了。我也会这样做……」

    「真的吗？！我好高兴！」 

    我看着像孩子一样欢欣鼓舞的现神，露出微笑。

    最终还是接受了直呼名字。

    虽然也是因为这是凛的请求，但既然凛本人没有要隐瞒的意思，那我的抵抗也毫无意义吧。

    这是没办法的事。

    我已经将这件事放水流，怎样都行了。

    「翔和君能坦率地听我的请求，我很开心。」

    「我也会有坦率的时候。而且掩饰也没意义，所以才放弃了而已。」

    「呵呵。这样啊。啊，但是也有必要隐瞒的事情呢。」

    「嗯？」

    要隐瞒的事……？

    糟糕……太多了不知道是哪个。

    凛为我做饭、晨呼电话、在我打工的地方、还有每天都在我家……有很多啊。

    「最该隐瞒的……应该就是一起睡过这件事了吧？」

    「喂，不要说这种会招人误会的话。虽然我们确实睡在彼此旁边，但那种说法会让人以为『我对你出手了』吧。」

    「说、说得也是呢……哈呜呜。」

    凛的声音很微弱，然后说到一半脸还红到耳朵那里。

    感觉热气会从她的头上冒出来呢。

    而且那是什么反应！？刚才不是才说过「我摸了肚子」的这件事吗！？

    她的那种反应，让我只有不祥的预感……

    「那个……凛。你没事吧……？」

    「没、没事！没有问题！今天没问题。我绝对不会再慌张……了。」

    「是、是吗……嗯？你说今天？不是还没有确定今天要在我家过夜吗？」

    虽然我有些在意凛的反应……

    但现在先暂且不谈。

    我记得，现神家发生的事情最长会持续一天是吧……

    「今天可以在你家叨扰吗？」

    凛这么说着，把自己的手机拿给我看。

    上面写着：『感觉今天还无法结束……但是我不会折服！！男人是墙越高就越有斗志的生物！』 【译注：这里我不确定是作者笔误还是我理解有错，原文是：男は壁が高ければ高いほど燃えるものなのだ！】

    感觉像是挑战强敌的主角一样。

    我看到那段话，叹了一口气。

    「若宫家究竟发生了什么事啊……」

    「你不必在意哦。那只是平常的夫妻调情。」

    「如果这是平常的，感觉这世界也完了……」

    凛的父亲没事吧。

    我为他祈祷……

    于是今天，现神决定在我家留宿了。

    「这就是传说中的电子游戏吧？」

    凛打扫着我的房间，单手拿着沉睡在壁橱里面的游戏机喃喃说道。

    她仔细地观察着游戏机。

    那个游戏机是上一代的游戏机，是我小学的时候发售的。以前的磁带游戏片可以玩，ＣＤ游戏片也可以玩，是个混合型的机型。

    不过，由于功能太多，不断发生故障和事故，因此被嘲讽是「遗憾的机型」，成为了令人感到悲伤的替代品……

    不过真怀念。但是看到这个，怀念的心情与失落感同时涌上来，有种难以言喻的心情。

    「凛会玩游戏吗？」

    「没有，我没玩过。因为那个和我无缘呢。」

    「哼嗯，这样啊。」

    我轻轻躺下，躺着观察凛的样子。

    她按下游戏的开关，但是突然被打开的游戏机吓到了。

    然后战战兢兢地按下其他的按钮，发现什么都没有发生，轻轻地「呼～」吐了一小口气，看上去松了一口气的样子。

    ……那是什么可爱的生物。

    接着她不知道想到了什么，开始翻找刚才的纸箱。

    她从那里找出几款游戏，然后兴致勃勃地阅读附带的说明书。

    嗯？……难道说。

    「难不成，你想试试看？」

    「你看得出来吗……？」

    「那当然，因为你的眼睛在闪闪发光呢。」

    「呜呜……其实我很感兴趣。」

    或许是因为被我看穿而感到害臊，她的声音中带着一些害羞，然后坦率地承认了。

    「那就来玩吧。虽然我不知道还能不能启动。」

    「好！麻烦了！！」

    凛对我微笑，满面笑容。

    她看着我准备游戏机的样子，满心期待地等待着。

    这种偶尔流露出的天真无邪的一面，也许是她的魅力之一。与平常成熟高雅的印象完全不同，正因为有如此反差才显得可爱吧。

    但是，没想到她会这么想玩……

    我启动了游戏机。

    随着游戏公司的ＬＯＧＯ冒出，在最初的开始画面待机。

    呼。

    似乎总算平安地启动了。这玩意三次里会有一次打不开呢。

    「开启了哦翔和君！之后该怎么办！？」

    凛比刚才更兴奋地把手放在我的肩膀上，探过身来看电视画面。

    好近，味道好香……而且好柔软……我的脑袋里一片混乱。

    我始终装作冷静的样子，嘴里说着「你冷静一点」。

    虽然实际上必须冷静下来的是自己……

    「你想尝试什么游戏？」

    「翔和君推荐的就好了！」

    「即便要我推荐，我也只有粪ＧＡＭＥ啊。」

    「嗯？什么叫『粪ＧＡＭＥ』？」

    「啊啊，这个嘛……」

    我把游戏摆在凛面前。

    这是当时被称为粪ＧＡＭＥ的游戏。

    「这些游戏中有各种缺陷，或者是游戏太困难……简单来说就是这样。」

    「是这个意思啊。那么，这里所有的游戏都是翔和君所说的『粪ＧＡＭＥ』吗？」

    「嗯，大概就是那样。」

    她歪着头，观察着游戏。

    然后――

    「难道……翔和君是在知道这是『粪ＧＡＭＥ』之后还买的吗？」

    「哦，你很懂嘛！」

    「上面写着『高志』，我不认为翔和君会借来不还。」

    没错，这些游戏全都是二手的。

    不过这是很久以前的事了。话说回来，凛还真是很敏锐呢……

    猜得真准啊。

    「有一段时间，我迷上了这种粪ＧＡＭＥ。这是那时买的。」

    「明明说是『粪ＧＡＭＥ』，却很好玩吗？」

    「啊啊，很好玩哦。这种不完美、不讲理、不平衡的感觉让我觉得很愉快。感觉就像是社会的缩影吧？」

    「那个……翔和君，你没事吧？」

    凛仍然把手放在我的肩膀上，从旁边窥视着我的脸。

    唉呀，我好像让她担心了。她可能以为我生病了…… 

    「我没事啦。我现在也没有沉迷在这类游戏了。」

    「是吗？不过，之前有过这样的时期吧……？」

    「的确是啦……不过那是很久以前的事了哦……你看！不是会有吗，喜欢收集这类东西的时候！我只是喜欢收集这种游戏罢了。」

    我努力表现出自己很有精神。

    但是，凛并没有转移视线，一直盯着我。

    然后说了一句话：

    「现在有我在哦。」

    她微笑着对我说。

    那仿佛看透了内心深处的一句话，让我无言以对。

    凛温柔地抚摸着我的头。

    「不要把我当小孩子啊……」

    我对只能采取这种别扭态度的自己很生气。

    明明只要坦率地说声「谢谢」就好了。但是，我却做不到。

    虽然也有害臊的原因，但我无法承认她在我身边。

    因为人总有一天会离开的……

    我也不可能说出这种话。

    但是凛的眼神像是在诉说着：「我很了解你哦」一样，温柔地注视着我。

    「……那么，机会难得就来玩一下吧。这个赛车游戏……」

    「好！」

    我给游戏吹气，插入游戏机里起动。

    「顺带一提，这个赛车游戏。车子如果碰到东西就会爆炸，游戏就结束了。而且，跑一圈要五分钟，障碍物也很多。」

    「这游戏对初学者来说太难了吧？没有给初学者玩的吗？」

    「刚才说的就是给初学者玩的。」

    「我明白这有多难了。」

    我和凛看着画面玩游戏。

    每次撞到的时候凛都会发出「呀！？」的叫声，真的很可爱。

    话说回来……车子转弯的时候她的身体就会跟着歪，或者身体和控制器一起动…… 她不擅长玩游戏啊。

    我叹了口气，但同时也感到有一股温暖的感觉。

    「翔和君太过分了！」

    凛眼中含着泪，紧紧地握着控制器。

    然后难过地看着眼前的景象。

    出现在电视画面上的是，几秒前还很有精神的角色（小粉红），现在已经冒着烟颤抖。

    「我都这么努力了……」

    「抱歉啦，但是无法突然停下来。」

    「（啜泣）……对不起，小粉红……」

    我们在玩以友情会崩坏而出名的养成游戏。

    宣传标语是『无论发生什么事情都不怨恨，你能做到吗？」

    虽然当时觉得那个标语有点奇怪，不过基本上我都是一个人玩的，所以不知道崩坏是什么意思。

    我只觉得这是收集道具强化，然后让角色战斗的普通游戏。

    这个游戏的精髓是多人玩的话会出现ＢＵＧ。

    举几个例子：

    ＣＰＵ的强度会自动设定为最强的ＢＵＧ。

    得到某道具就会立刻死亡的ＢＵＧ，而且还有像是刻意瞄准玩家一样，突然从脚下跳出来。

    而且玩家的耐久度薄如纸片。

    谜之传送陷阱导致撞墙……等等。

    总之这是一款非常不讲理的游戏，除了单人游戏以外都是ＢＵＧ。

    虽然是多人对战游戏，但这些ＢＵＧ是很致命的吧。

    亲手培育的疼爱角色死了很痛苦啊。而且死法莫名非常逼真……

    我关掉游戏机，把脸转向现神。

    嗯，看着单手用手帕擦眼泪的现神，坐立难安呢。

    「所以我才说不要玩这个游戏……」

    「呜呜，但我无法抑制我的好奇心……」

    「反正这就是这种游戏的设计，没必要难过啊。」

    「说的也是呢……但是我会为了死去的小粉红坚强地活下去。」

    「哦、哦，加油。」

    「是！」

    现神手放在胸前，鼓起精神。

    居然会把感情投入在这种游戏里……

    如果这是致郁游戏的话，感觉她真的会失落的呢。

    让凛玩游戏的时候，还是慎重地选择吧。

    看着凛对电视双手合十，我叹了口气。

    我们结束游戏后，出门去买食材了。

    好像还有其他想买的东西，但全部交给凛也不好，所以我是负责提袋子兼护送。

    凛依然和刚才一样穿着我的运动服……

    比穿着便服的我更合身。

    不，与其说合身，不如说没有违和感吧。不过在意这种差距也无济于事。

    「下雨了呢。」

    「天空突然变暗了，应该只是阵雨吧？」

    「如果是这样就好了……」

    我和凛在关着门的店家前面屋檐下，抬头看了看突然暗下来的天空。

    我呆呆地仰望，而凛则不安地看着天空，静不下来。

    原本只是毛毛雨，突然开始下大，像瀑布一样倾泻而下。如果没有提前来躲雨的话，会成落汤鸡的吧。接着，就像把乌云密布的天空劈成两半一样，一缕光芒闪烁。

    一小段时间后，发出了轰隆的低鸣。

    我们被那个声音吓了一跳，发出了「呜哇！？」「喵！？」的声音……嗯？

    我听见有些不同的叫声，然后看见凛用手遮着脸。

    「刚才那个像猫一样的叫声是……？」

    「请、请当作没听到……」

    现神依然是掩着面，但无法藏住通红的耳朵。

    凛像是畏惧着什么一样，身子微微颤抖。

    「凛，难道说－－」

    雷声再次响起。

    凛的身体颤抖着，然后扑进我的怀里，手绕到背后紧紧抱着我。

    因为这一瞬间的事情，让我暂停了思考。

    虽然她过去也贴在我身上好几次，但没有像这样被从正面紧紧抱着过。

    近距离感受到凛的体温，心脏跳动的速度快到心脏好像会跳出来。

    动摇的我尽力保持冷静。但这顶多只是看上去很冷静。我向凛问道： 

    「……那个，凛。难道说……你怕打雷吗？」

    「是的……」

    凛的脸埋在我的怀里，所以看不到表情。

    但是她用微弱的声音承认了。

    娇小的身体感觉比平常还小，然后也感觉更纤细。

    「……小的时候，曾因为打雷而停电时…………被困在电梯里。在那之后，我一直都很怕打雷……」

    「是吗……」

    凛的身体轻轻颤抖着，从喉咙挤出声音。

    小时候的阴影很难克服。一个搞不好，可能会跟着人一生。所以她才会如此害怕、颤抖着。

    「但是，真不可思议呢……」

    「嗯？」

    「贴在翔和君身上，听着翔和君的心跳声，心情就会平静下来……」

    「是吗……」

    我尽力不看在怀里哭泣的凛，然后温柔地拍拍她的头。

    因为粘在一起而感到紧张，静不下来。本来的话应该会认为一定要把她推开，对她说『明明没有在交往，做这种事很不好。不可以！』

    但是……女孩子在我面前示弱，我办不到啊……

    这种时候，该对她做些什么才好，我不知道。

    我既说不出贴心的话、也说不出肉麻的话，也没有勇气在她耳边说些甜甜的话。

    我的人生经验没有多到能做出这种事。

    我能做的，顶多只有逗乐哭泣的孩子而已。

    不如说，我只想得到这个。所以──

    「随便你抱吧……」

    我只能说些冷淡的话。

    胸前的凛轻轻地笑了。我有些在意她的状况，于是看了她一眼，接着就对上了眼神。

    她露出会挑逗男人心的妖艳笑容。

    「那就随便我，继续抱着咯？」

    「饶了我吧……」

    我苦笑了一下，抬头仰望天空中厚厚的云层。已经能隐约看见远方天空照了下来。应该晚一点就会放晴了吧。

    结果，虽然等到雨停只有短暂的时间，但一直保持着这个姿势。

第二卷 第三话 不知为何，女神大人的家人来了

    －－人有时会后悔一时的感情用事。

    例如在酒席上说的话吧。

    平时沉默寡言的人也会一喝酒就说很多话。说出秘密、自己的价值观、以及恋爱八卦等等的事情。然后总是事后后悔当时喝醉说出来的话。

    『为什么会说那么多呢？』

    『为什么趁着喝醉说坏话呢？』

    『为什么会趁着喝醉告白呢？』

    大概举这几个例子吧。但是，只是因为说错话而后悔，还算是好的吧。

    因为还能搪塞过去，也能当作说过但其实没有说，让双方「各说各话」。

    不过要找借口应该很难吧…… 但是，最不好搪塞的是物理接触的行为。

    没错，就像这次一样…………

    「我想差不多该平静下来了吧……」

    「我、我、我很平静哦！翔和君你在说什么啊！！」

    现神在我旁边明显很动摇的样子，因此我自然而然地叹了一口气。

    暴雨和雷声停下后，恢复理智的现神一直保持着这种状态。

    她没有平常冷静的样子，让我很想说「你是哪位啊？」

    不过我刚才做的行为，也让我非常动摇和紧张，心脏仿佛要从喉咙飞出来了…… 看着惊慌失措的凛，我反而冷静下来了。

    那个时候，因为是为了从过去阴影中逃出来的紧急避难，所以我觉得这是没办法的。

    所以希望她不要感到害羞的话就太好了……不如说，我也是一想起来脸就发热…… 毕竟，学校第一的美少女忽然抱上来啊。不可能不会意识到这一点。

    与香水和洗衣粉的味道不同，本能地吸引他人的味道还在脑海中挥之不去。

    而且她的身体既纤细又柔软…………

    可恶！够了够了……不要想起刚才的事！！

    烦恼退散、烦恼退散……

    「翔和君为什么闭上眼睛？」

    「……我需要开悟一下，稍微安静点。」

    「咦、嗯……」

    在旁边的凛用难以言喻的表情看着我……但现在就不要在意吧。

    比起那种事，我更应该优先赶走这种邪念呢。

    「唉……我再怎么在意也无济于事，一切都往正面想吧。」

    「嗯？你冷静了吗？」

    「是啊，托你的福。刚才让你看见了丢脸的一面……」

    「啊──算了吧，谁都有不擅长的事情。」

    「说的也是呢。」

    或许是因为气氛有些微妙吧，不知为何和现神对上视线。

    几乎同时四目相接，让我们不禁觉得可笑，接着相视而笑。

    「总之先买些食材吧，差不多快到特价时间了。」

    「那就这样吧。顺便问一下，打算买多少？」

    「因为我想事先做一些，就买一星期的分量吧。而且──」

    凛从运动服的口袋里，拿出了折得很漂亮的传单，然后摊开来。

    「今天是大特价日，所以必须要多鼓起一些干劲呢！我会找出既便宜又好的东西！」

    「哦～感觉你特别有干劲呢。加油吧。」

    「不要说得事不关己，翔和君也要和我分开行动，去排其他收银台哦？而且还必须突破大群主妇，抢到限定２００个的限时特卖品呢。」

    「咦……真的吗?」

    「是，真的哦。」

    要冲入那种杀气腾腾的地方，还要拿到商品，也太难了吧。

    家庭主妇在这种时候特别可怕呢……唉，只能叹息啊。

    「而且奶酪很少有那么便宜的时候，所以要想办法抢到。我想要两个，要是我或翔和君其中一个能抢到就好了呢。」

    「就算不用在意价格也……」

    「考量到预算，为了提供好的料理，我不会妥协的。况且，如果放任不管翔和君的话，马上就会过上不健康的生活……」

    「嗯，的确。」

    如果没有凛，我平常很可能就是打工店里的伙食或是杯面。

    虽然现在很健康，但以前脸色好像不太好啊。

    「果然，凛是『老妈』啊。」

    「……刚刚的话，我不能当作没听到呢。」

    「不，不论怎么想都是吧。不但会注意健康，还会节俭……早就已经超越『老妈』的老妈……就叫『完美老妈』吧？」 

    「嗯──感觉听上去像是大婶……能用其他的称赞方式吗？」

    「这个嘛……那反过来，凛希望怎么叫你？」

    「希望能称呼我为夫人。或者是妻子……但是内人也不错呢。嗯──真烦恼呢。」

    「咦……？话题是不是变了？」※

    我歪着头。

    而相对的，凛似乎不是很明白。

    「试着用我刚才举的例子称呼我吧。」

    「这举例对未婚者来说办不到呢～」

    「既然这样『老妈』的称呼也很奇怪哦？好啦好啦，凡事都要尝试一下，总之就叫一下嘛。所以要用那个称呼呢？？」

    看到现神像是恶作剧的孩子一样露出天真烂漫的笑容，我苦笑着。

    然后，我看了一眼手机上的时间。

    「啊，差不多时间到了。好啦，快点去吧。」

    「翔、翔和君等一下！请不要逃避！」

    「不抓紧时间的话也许就没了不是吗？快点快点。」

    「真是的！」

    我向脸色不太高兴的凛招手。

    凛鼓着脸颊在我身边抗议着，但我当作耳边风，踏入购物的战场。

    －－二十分钟后。

    战果是……只抢到一个奶酪。我完全没有派上任何用场。

    「……这世界果然是不讲理的啊。」

    我仰望天空喃喃自语，向上帝发牢骚。堪称战争的限时特价结束后，我和凛踏上了归途。

    凛很高兴地哼着歌走着。运动服上没有任何脏污，丝毫感觉不到刚才的激斗。

    和她相比，我疲惫不堪……不，累得像一块破抹布一样。明明一点都不活跃呢……说到我做到的事，顶多就是从主妇浪潮中被挤出去而已……如果夸张一点，那就是「耗尽浑身力量削弱主妇们的士气」。

    现神完全没有被挤出去过。不止如此，她一靠近道路就像摩西造访一般，开辟出了专属于凛的通道。

    接着，至于刚才说了这么多主妇们──

    『小凛今天也很了不起呢～！』

    『总是很辛苦呢，这么能干真了不起！』

    『要努力看护哦～』

    都这么对她说。

    我不太懂看护是什么意思……是老爷爷之类的吗？

    至于为什么会出现这种情况，凛回答：「因为经常来这间超市，所以名字被记住了」。

    据说经常向她搭话的婆婆妈妈们中，也有人会给很多东西，帮了很多忙。

    之所以偶尔会出现鲷鱼等等的料理，应该是别人送的吧。

    嗯，我对现神的人脉之广敬礼。

    顺带一提，这对我来说是完全不可能的。

    倒不如说在超市里，还被人用讶异的眼光看了呢……

    「真佩服凛能踏入那种杀气腾腾的气氛中啊……我瞬间就被弹飞了哦。」

    「呵呵。因为这就是经历不一样呢。」

    「什么经历？难道从小时候就开始去超市吗？好像也确实有熟人，是真的吗？」

    「不，也不是那么久以前哦。我会来这里，是从我给翔和君做饭的时候开始的。」

    「咦……那么，才几个月你就和他们的关系变得那么好吗？」

    「是哦？不过，刚才那位是前几天吧。」

    「前几天……吗。」

    我垂下肩膀，满心惊愕。

    不可能。这就是现神的沟通能力……三两下就能让关系变好吗。

    凛可能不理解自己有多厉害，歪着头发呆。

    我看到她那个样子，叹了口气。

    「这么说来翔和君，我想借一个东西……」

    「嗯……？我可没有什么东西可以借出去的哦。」

    「你在闹别扭吗？」

    「没有。只是不想要面对令人郁闷的现实而已。」

    「不是已经没有在面对了吗……」

    凛拍着我的肩膀，用温柔的眼神看着我。

    然后说了一句「请打起精神来」，戳了我的脸颊。

    我感到有些害羞，冷淡地说：「我很有精神。」

    「唉……那么，想借的东西是什么？」

    「洗衣机。」

    「是可以啦，不过你不是一直在用吗？」

    虽然说起来有些可耻，但是凛已经帮我做了所有的家事。

    就算我偶尔想要帮忙，她也会以「比起那种事情，请专注在课业上」拒绝我。

    所以她说想要借洗衣机，事到如今好像也太晚了……

    「那个呢，我也想洗自己的衣服……」

    「啊──是这么回事啊。抱歉总是麻烦你，你可以随便用哦。」

    「帮大忙了。」

    「如果不想要和我的衣服一起洗的话，可以分开来洗哦。」

    「我不在乎，不过……」

    凛的脸颊稍微染红，低下了头。

    「可以请你在我晾衣服的时候不要看吗？」

    「我本来就没打算看……但为什么？」

    「那个……内衣……」

    「别担心。我对内衣没有兴趣。」

    「……没有兴趣吗？」

    「啊啊。当然完全不感兴趣。我对内衣完全没有任何欲望，既不想看，也不想摸。所以你放心地晒吧。」

    我加上手部动作，尽可能不表现出动摇的样子回答。

    说实话，我对内衣有兴趣……不，正常来说都有。我也是个普通的男人，理所当然会有兴趣。但是，我不想说那种话让凛不安。

    所以我才用完美的演技。

    我看了一眼走在我身边的凛。

    凛的身子颤抖着，鼓起嘴巴。

    「……凛？那个，怎么了？」

    「真的对我的内衣没有兴趣吗……？」

    「完全没有兴趣。」

    「我不管你了！！」

    她撇开脸，加快速度超过我。

    不论怎么看，她都很不高兴的样子……

    我的回答有哪里不对吗？真的不知道……

    之后，我没有从她口中听到原因，带着紧张的气氛回到家前。

    两人沉默地走着，不知不觉间回到家附近了。

    我注意到破烂公寓前方站着一个人，停下脚步。

    「嗯？我的家门前……是谁啊？」

    几乎不会有人来访这间公寓。但是……我的家门前站着一个人，而且在窥探家里面。

    难道是小偷？但这是我杞人忧天，小偷不可能来偷这种明显就没钱的家。

    我朝凛的方向看了一眼，但她露出了无奈的样子，手贴在额头上。

    那道人影似乎注意到我们的存在，于是转向我们这里，踏着轻快的步伐走来，好像很高兴的样子。

    「小凛～！我来了哦～」

    人影终于变得清晰可见，那是一名与这种地方不搭调，闪耀着光芒的女性。

    满面笑容的美女正向我们挥着手。

    和凛一样的金色长发，看上去有点混血的容貌。然后毫无疑问出众的身材。她拥有着如同巴黎时装走秀美女以及写真偶像吸引人注目的纤细身体。

    跑过来时摇晃的丰满胸部，更显出她的妖艳。看到那个俘虏男人的外表，我不禁屏息。

    从以上的相似点来看，应该是凛的亲属没错吧。

    外表看上去是『姐姐』？

    正当我在猜测的时候，她跑过来了――

    「小凛～你去哪里了啊～」

    「咕！？」

    她不是抱着凛，而是不知为何抱着我。

    她把我的脸埋在胸里紧紧抱着我，动弹不得很痛苦……

    而且，就算想要挣扎逃跑，她的力量却意外地好强！

    我为了表现出「投降」的意思，拍着姐姐的手臂。

    「不、不能呼吸……姐姐……我真的、会死……」

    「你在做什么！？请放开！翔和君很痛苦啦！！」

    凛拽着我，将我从天堂胸部中拉出来，不满地瞪着姐姐。

    得救的我被凛紧紧抓着手臂，看上去就像小孩子在说：「不要碰我的东西」一样。

    那个景象让我莫名地想笑，因此不禁苦笑。

    「唉呀唉呀～对不起啊～和小凛搞错了～」

    「那种借口对我没有用！而且说起来，到底哪个部分会让你搞错！？」

    「同样都是灵长类吧～？」

    「性别不一样！……唉，拜托请不要做些奇怪的事情。我会感到很难为情……」

    「是吗？但是男孩子都很喜欢这种事，不是吗──？」

    「等、等等！？」

    姐姐拉着我，打算再一次把我埋到胸部里――

    「我不会让你得逞！还有，翔和君在做什么啊！？」

    「咦……我也有错？」

    「没错。那个……居然趁势和女性肌肤接触……不、不知羞耻！」

    「不，我也很难抵抗啊……物理上的。」

    凛也一样，这两个人的力气都很大。明明完全看不出很有力气的样子……

    不过我认为至少比我还强……虽然说起来非常令人羞耻……

    「唉呀唉呀～男孩子不长点力气是不行的哦？」

    「……说的也是。我会考虑的。」

    「呵呵呵，加油哦。如果可以锻炼得很强壮的话～我就给你奖励哦？」

    「奖、奖励……？」

    她将食指贴在自己的嘴唇上，露出妖艳的笑容。

    她说「奖励」的时候莫名感到妖艳，害我的心脏揪了一下。

    「好痛！？……凛，为什么捏我？」

    「请你扪心自问。」

    她哼了一声，转向一边去。

    姐姐看到这个样子，说着：「唉呀唉呀～」，露出温暖的目光。

    「那个，我可以问您一个问题吗？」

    「什～么？除了年龄以外都可以哦～」

    「那个，问得有点晚了……你是凛同学的姐姐吧？」

    「是啊～」

    「请不要说谎。」

    「咦～小凛好过分～！救我～」

    凛用冰冷的目光瞪着姐姐。

    明明是对着姐姐的视线，我却感到背脊发凉，是错觉吗？

    姐姐绕到我的背后，躲开凛的视线，然后从身后贴上来。

    这种撩动男人心的动作，让我的脸发烫。

    说实话，我不否认我被捉弄到了……这种独特的悠闲的口吻，让人感到内心温暖……

    但是，姐姐给我不知为何无法违抗的感觉。

    凛看到我不知该如何应对的样子，叹了口气。然后――

    「请适可而止，都已经几岁了，不要再捉弄男生了，妈妈……」

    「咦……？」

    我怀疑我的耳朵，捏了一下脸颊。

    好痛……也就是说……

    「没错。虽然很难说出口，但这是我的母亲……」

    「没～错。我是小凛的妈妈～！」

    「真的假的……」

    我太过惊讶，手里的手机滑落。

    凛的母亲从包包里拿出扇子，一脸得意地将写着「整人大成功」字样的那一面对着我。难不成，她为此做了那支扇子？

    话说，真的有这么漂亮的母亲啊……看到难以置信的现实，我只能叹气。

    「那差不多～能让我进家里吗？有很多想要交给你们的东西哦～」

    「是没关系啦……不过我家很破烂哦？」

    「无所谓哦～让我进去两人的爱巢吧？」

    「你、你、你在说什么啊！？」

    现神对母亲小小的玩笑过度反应。自从母亲来了之后，总是沉着冷静的她现在完全没有平常的样子，从头到尾被捉弄着。

    因为没有见过这样的凛，所以稍微看得入迷了。

    不过，惊慌失措的凛实在太可怜了，所以还是伸出援手吧。

    「我们不是那种关系。请不要有奇怪的误会，也请不要开玩笑。凛很可怜哦……」

    「……原来如此。这样啊～对不起哦。」

    「不，没什么。明白就好……」

    母亲马上搔着脸颊道歉，让我有些语塞。

    不过一瞬间，我感觉到有些锐利的视线……错觉吧？

    「小凛也很辛苦呢。但是～刚才有学到了对吧？」

    「学到了？是什么啊……？」

    「所～以～说――」

    母亲对凛说悄悄话。我有些在意能成为一幅画的两人在说什么……

    到底是在说什么呢？

    总之能说的，就是凛的耳朵和脸颊都很红，轻轻说着：「我还没做好心理准备…… 」，应该对凛来说也不是什么正经的事情吧。

    我双手合十，在心里说了『祝你好运』。

    家里的气氛和往常不同，充满了微妙的紧张感。

    我们围坐在餐桌前，但是与笑嘻嘻的凛的母亲相对，凛的表情很僵硬，总觉得有些如坐针毡。

    破旧的房子里有两朵花，会让人误以为是不是电视剧的拍摄现场。因为有耀眼的两人，我的存在好像快要被抹去了。凛的母亲打破了这种无法言喻的沉闷气氛，开口说道。

    「那～么，赶快开始吧。先来简单地自我介绍一下吧～」

    看着她毫无压迫感的说话方式，我不禁苦笑。

    当我在想由谁先开始的时候，她对我眨眼。

    啊，是我先来啊。

    「我是常盘木翔和。平常各方面都受到凛照顾……」

    「常盘木君呢，我有听说哦～嗯──这个嘛……」

    她在观察着我。

    她离我越来越近，飘来的香味仿佛在诱惑着我。

    「这个眼神还有氛围……和我想的一样，和『绷太君』一模一样呢～」

    「绷太君……是什么？」　【译注：出自贺东招二所着的「全金属狂潮」中的蹦太君。ＷＥＢ版中我翻成「奔太君」，但因应作者修改部分叙述，所以我也稍微修改了。】

    「大家都很喜欢的『闹别扭离家出走的狸猫绷太君』哦～」

    「命名方式还真是充满恶意的狸猫啊……虽然我没听说过。」

    「没有那种事哦～？也有可爱的地方啊～虽然是非主流，但是很受欢迎啊～小凛也很喜欢啊。」

    「那是很久以前的事了。」

    「不能说谎哦～现在也偶尔会看吧～妈妈知道你有把它录下来哦？」

    「咦……？怎么会，我不是藏起来……啊！？」

    凛的母亲露出了恶作剧的笑容。

    看到她的反应，凛双手抱着头，露出『糟糕了』的表情，后悔地咬着嘴唇。

    下次调查一下吧，那个角色……

    「呵呵，小凛真是率真可爱呢～」

    「请忘记，拜托了……那个，翔和君也是……」

    「抱歉，那已经完全被刻在我的脑子里了。这个好像永远都不会忘记。」

    「翔和君！？」

    凛一脸惊愕，趴在桌子上。

    然后头依然趴在桌上，只把脸朝向我说：「……翔和君坏心眼」。

    出其不意的可爱动作让我稍微看入迷了，于是咳了一声，马上望向母亲那里。

    「然后，那个伯──」

    「敢叫我伯母，我就轻轻捏你哦～？」

    让全身狂冒汗的寒气贯穿身体。体感温度好像也一瞬间下降了。

    「叫我里纱姐姐，或者是岳母吧～」

    「……里纱小姐。」

    动物本能在告诉我「不能违逆这个人」。

    这就是被蛇盯上的青蛙……不，是指面对狮子的兔子的心情吗？

    「这就对了～那我就叫你小绷咯～」

    「好的……请随意……那么今天有什么事吗？」

    「有很多呢～我带过来了哦～。我认为小凛会感到困扰呢～」

    「……非常感谢。」

    「首先～……锵锵～！『小凛幼儿园时期的照片』哦～」

    里纱小姐将照片放在我的面前。凛瞪大了眼睛，急忙想要抢走那张照片，但里纱小姐的手压住凛的头。

    「请放开我～」凛挣扎着。

    我看了那张照片。

    照片上，有一个应该是凛的小孩子穿着幼儿园的制服，以及两边有一对男女。

    因为上面写着「毕业典礼」，所以应该是六岁左右的照片吧。

    而上面还有着与现在外表完全没有变的里纱小姐，所以旁边的男性应该就是父亲吧。

    他眉头深锁，给人有点可怕的印象。

    但是从照片上，能感受到家人的关系很良好。这是家庭的本来面貌吧。我觉得很温暖、很开心。但同时也感到寂寞。

    我再次看照片中央的凛。

    嗯。保守地说就是「天使」……

    只能如此认为的美少女，对着镜头摆着ＹＨＥＡ。

    「这真是……不得了啊。」

    无意间发出了声音。

    我马上回过神，喝了一口茶掩饰。

    然而，里纱小姐露出「我不会漏听哦」的笑容看着我。

    「是吧～这个时候的小凛像洋娃娃，很可爱呢～」

    「翔、翔和君！不能再看了！！」

    「唉呀～老实一点吧。又不会少一块肉～」

    「我心中的肉会少！」

    我瞥了一眼凛。与刚才不同，里纱小姐完美地被制伏了。　【译注：这里原文：さっきと违い、完璧にリサさんに押さえられていた。应该是笔误吧，我擅自改掉了，从ＷＥＢ到文库好像还是错的。】

    不……说实话，不知道眼睛该摆哪里。

    虽然美少女和美女缠在一起，是一件令人目瞪口呆的事情……

    我无法正视那幅景象，仰头望天。

    「呀～嗯，,小凛真小气～！不知变通～！」

    「就算用这种撒娇的声音也没用。这个要没收……居然带那种照片过来，妈妈到底在想什么啊，唉……」

    凛似乎很疲惫的样子，肩膀无力垂下。

    两人的战斗是凛的胜利。因此我只能看到幼儿园的一张照片。

    虽然我很想看，但强迫她给我看，我也会有些愧疚……所以，这样就行了吧。

    「我还想拿出小凛入浴的福利镜头呢～真可惜～」

    凛从里纱小姐那里没收的照片，从幼儿园到中学都有。里纱小姐似乎将推荐的照片都带来了。

    不过，居然是泳装或洗澡的照片，是怎样啊……？

    虽然非常有兴趣，但如果看了，凛也很可怜。

    「我才不会让他看到那种照片。对吧，翔和君？」

    「嗯？」

    「翔和君，看到那种照片，也很困扰吧？」

    为什么要把球抛来我这里啊。让我隔岸观火吧……

    因此这里……

    「我不想看，你放心吧。」

    毫不动摇地回答。我觉得我的演技说不定还不错。如果我说「想看」之类的话，里纱小姐会失控吧。

    所以这个回答应该是最佳解……………才对。

    凛瞪着我。脸颊有些鼓起，好像很不满。

    从这个表情可以看出，这个回答是不正确的吗？

    那么――

    「抱歉，我说谎了。其实我相当有兴趣，超级想看。」

    我也是个会学乖的男人。这样的回答应该就是正确答案了吧。

    「不、不行哦！」

    「那你要我怎么回答啊……」

    「唉呀唉呀～年轻人的烦恼呢～」

    「那个，要看那种照片……不思考到未来的话……我很为难……」

    凛自言自语着，害羞地闭上了眼睛。

    就是因为这样，我才不懂女人心啊。唉……下次去请教健一吧……

    「妈妈带了什么来啊？『被赶出家门应急组合』应该都齐全了才对啊……」

    「因为会不够，所以就带来了哦～」

    里纱小姐说着，把一个大旅行包放在我们面前。

    像是要去海外旅行一样的大行李，让我感到疑惑。

    「还真大呢……」

    「放得很满哦。像是衣服啦～化妆品啦～……」

    确实不能一直借用我的运动服……说实话，真是帮大忙了。

    要是她继续穿那件运动服的话……

    一旦自己穿上去的时候，就会产生奇怪的想法……

    「另外还有内衣哦～我给小凛的那件决胜负的黑色――」

    「哇！哇！不行！！不能再说了！！」

    凛慌忙堵住里纱小姐的嘴。然后含泪瞪着我。

    我故意打呵欠，揉揉眼睛。假装什么都没听到。

    看到我的样子后，凛总算松一口气。

    嗯，这是正确答案。就当作没听过比较好吧……

    「哎呀唉呀～小凛真慌张～」

    「你以为是谁的错！」

    她大吼着，鼓起脸颊。

    她那就像是小动物发出威胁的生气表情，真的很可爱。

    顺带一提，完全没有威吓力。就只是可爱而已。

    「里纱小姐。所以，带这一包的理由是什么？请不要岔开话题，告诉我吧。」

    「对不起呢～」

    里纱小姐像是重新调整气氛一样，可爱地轻咳了一声。

    这个人的一举一动都很可爱……到底几岁了？

    这种想法在脑中闪过的一瞬间，突然感到一股寒气，身体抖了一下。

    里纱小姐的满脸笑容，真的可怕……

    这就是所谓现充特有的超能力吗？

    「那个～因为好久没有教育爸爸了～所以情绪有点高涨～突然想去旅行了呢～久违的夫妻两人旅行哦～」

    里纱小姐的声音有些妖艳，然后有些开心地说着。

    那个教育是什么……我不知道。也不想知道。

    「这个嘛，我是无所谓啦…………那凛同学该怎么办？」

    「小凛要留在这里哦～不过这样的话，有一件事很困扰呢～……」

    「她会一个人在家……吗？」

    「没错没错～把小凛一个人留在家我会不安呢～这～么可爱的孩子放在家里，很可怕对吧～？」

    「的确，世间很不安稳呢。我想把女儿留在家有点……」

    里纱小姐似乎是同意我的话，「嗯嗯」地点了点头。

    至于凛，她好像没有特别在意，观望着我们的对话。

    「所以呢，我想拜托小绷呢～能不能关照我们家小凛一个星期呢～？」

    「虽然是可以啦。反正都已经来借住了………但是，我觉得把可爱的孩子寄放在男人家有点……」

    凛不知道为什么扭着身体说：「说我可爱……G嘿嘿～」，但现在就不管她吧。

    「没必要这么贬低自己哦～？我是亲眼看过后做判断的～」

    「不，而且说起来，把孩子丢在一旁出去旅行，真的可以吗？」

    「当然，我不会不问本人就擅自跑出去玩哦～那是理所当然的哇～」

    「……是吗。太好了。」

    听了里纱小姐的话，稍微放心了。

    ……如果他们是什么都不考虑的父母的话，我会不禁劝告他们几句吧。

    「然后呢，小绷说可以，那小凛呢～？如果要跟来，当然没问题哦～」

    「我要留下。要是不在这里一周，翔和君可能会饿死……也可能又会过着不规律的生活。」

    「不，我有这么没用吗？」

    「请反省过去的自己。」

    「……对不起。」

    无法反驳。

    过去的自己太没用了……

    如果没有凛帮我做饭，马上就会去碰杯面了吧。

    「妈妈，我要留下，请两位尽情享受吧。」

    「呵呵，那我就恭敬不如从命咯～」

    里纱小姐对凛眨眼睛。

    而凛像是被魅惑了一样，低下头，脸染上红晕。

    「因为会给翔和君带来麻烦～所以这个给你哦～」

    里纱小姐把一个信封递给我，对我微笑着。

    我打开信封，看到里面有一张纸。

    我看到那张纸上写着什么，表情僵硬起来。

    「……游泳池。」

    「没错，那是『游泳池的免费招待券』哦～喜欢的话就去玩吧～这张券可以带四个人～邀朋友一起去也行哦～」

    麻烦至极的玩意儿。要我去游泳池，简直就是公开处刑。我还是第一次拿到这么没用的东西呢。

    「唉呀唉呀～好像不是很高兴呢～」

    「那个，老实说……」

    「是吗～另外小凛呢～？不想去吗～？」

    「说实话，我想去……」

    「不，凛。稍微等一下！游泳池不太妙……」

    现神和游泳池？

    居然是完美美少女和游泳池？

    不论怎么想，一定会备受注目……在她旁边的我会遭受他人怨恨，可能会有『那家伙是男朋友？不可能吧？』『一点都不配』之类的声音，但这些不是问题。

    那种事，因为看也知道所以不要紧。

    但最讨厌的可能性是，凛受到注目，然后有男人跑来搭讪。即便是习惯有人来搭话的凛，也会讨厌吧。凛或许是不知道这件事的重大性，窥探着我的表情。

    「我觉得这是很有夏天气息的计划。还有，翔和君姑且也说过除了海边以外都可以哦？」

    「大海和游泳池是类似的地方吧？」

    「海水和淡水不同。」

    「穿泳装游泳这部分是一样的。」

    「没有沙子。」

    「不不，不是这个问题吧！」

    从凛的眼神感受到平常那「我不会退让」的强烈意志。

    从经验上，进入这个模式的凛，不曾退让过。

    我在内心咂嘴。

    然后看向里纱小姐寻求帮助。

    「那小绷带她去吧～」

    「但是，游泳池实在是有些……里纱小姐也帮忙劝劝她吧。那里潜伏着猛兽搭讪男，很危险啦。」

    「嗯～应该没事吧。」

    「也太乐观了吧……」

    「平时不是受到小凛照顾了吗？那么，不是有必要报恩吗～？」

    「呜……确实是。」

    她这么一说，我无法反驳。确实受到她太多照顾了，已经多到之前的礼物根本还不完。

    我抱着头，但里纱小姐像是要补我尾刀一样，继续说下去。

    「而且呢，如果出现搭讪男～只要小绷出来给那些男人看不就行了吧～必须要守护女孩子哦～？」

    「……唉，我知道了啦。」

    我耸肩，大大地叹气。

    虽然很不情愿，但我的退路都被封锁，也只能硬着头皮干了。虽然没有自信，但我会尽可能让凛玩得开心吧。

    ……姑且也和健一说一声吧。如果有那家伙在，应该能避免搭讪。

    「那就这么定了哦～因为会需要很多东西～所以我把购物必须的钱放在这里哦～用这些去买喜欢的吧～」

    「……还真是大方呢。准备也很周全。」

    「呵呵，有备无患哦～而且为了女儿，我不会疏于协助的呢～」

    「是指什么事？」

    「你猜啊～？」

    看到露出成熟魅力的微笑的里纱小姐，我叹了口气。

    ……真的是难以捉摸的人呢。

    还有，我无法否认我被耍得团团转，为什么呢？

    唉，虽然再怎么想也不会有结论……

    于是我的暑假计划中，被追加了「和凛度过一周」以及「和凛去游泳池」这两项。

第二卷 第四话 不知为何，要和现充们一起去游泳池

    「欢迎光临～！」

    我用平时的营业笑容接待客人。客人应该是看到我笑容满面的样子吧……但现在的我正努力和困意战斗。

    而造成这个原因的人，在平时的座位上用松鼠一样的小嘴巴吃着甜甜圈，似乎很满足的样子。

    虽然很想抱怨一句：『都不知道我有多痛苦』，但看着凛幸福地吃着甜甜圈，脸上自然就绽放笑容，怒气也消了。

    总之抱怨也没用。如果正面思考，这样能回报平常的恩情，就心甘情愿地接受现在的状况吧。

    但是，我有两件事希望能放过我。

    －－第一个，洗澡的时间。

    『翔和君，洗澡水已经好了，你先进去吧，我待会就可以了。』

    『不，我最后再洗就好了。』

    『那可不行。毕竟我是来借住的，而且我先洗的话会弄脏热水。还有，我洗澡的时间比较长……」

    『那就更应该由你先洗吧。我喜欢只淋浴，不会泡澡的。』

    『但是──』

    我们有过这样的对话。

    那时是猜拳决定，由凛先进去洗了。

    我打开电视，音量调超高，完全遮断水声。但我总算是借此做好了对策，不会因为想像了凛现在的状态而紧张起来……

    警戒心莫名薄弱的凛我家洗澡……说白了就是对心脏非常不好。然而，一定会看到她洗好澡的样子。

    说不定她会包着一条毛巾就出来吧？

    这种悬念在我的脑海里挥之不去――结果，我决定在外面等待一个小时左右。

    ……被蚊子叮咬真的很难受。顺带一提，我没有泡进浴缸里。不，办不到啊。一般来说……

    －－第二个是围绕在晚上睡觉地点的攻防战。

    『糟糕，睡觉的地方该怎么办……去采买的时候，顺便买个垫被就好了……』

    『这么说来，确实是呢……我也忘了。』

    『凛并没有错。算了，反正我在哪里都能睡，床给你用吧。」

    『我拒绝。我不想再增加屋主的不便。所以，请翔和君使用被褥。」

    『我不需要。虽然我不是女权主义者，也不是慈善主义，只不过让女孩子睡地板，我会觉得过意不去而已。昨天那是逼不得已……」

    『但是──』

    我们有过这样的对话……

    凛一步也没退让，把我压在床上。

    虽然不扭曲自己的意志是个美德，但这种场合下，顽固就很让人头痛。

    姑且用猜拳进行抵抗。虽然是输了……

    于是吵到最后，两人终于妥协要「睡在同张床上」。

    ……不，到底为什么会变成这样呢？

    虽然自己说出来也很可耻，但吵来吵去回过神来就只剩下这个选择了。

    凛如果自己也会脸红，那改变主意不就好了吗……

    总之，事情演变成那样，我当然睡不着，一定会变成「早上睡迷糊了的现神」的饵食。

    虽然我努力要撑过一整晚 ，但最后耗尽力气睡着了。

    ……似曾相识啊。

    总之发生了这件事，今天的打工非常辛苦。

    今天也像往常一样轮班，晚上六点结束。所以只要咬牙坚持到那时就好了。也就是说……要再忍耐五个小时左右。嗯，想想就更难受了……

    我忍着快要发出来的叹息，紧紧闭起嘴。然后瞥了一眼正优雅地品尝咖啡的现神。

    从商店窗户射进来的阳光，仿佛在强调她的存在一般。其中，喝咖啡的样子就像一幅艺术品。她的样子只能认为是受到神的眷顾。

    不过实际上就是个如神一般的人，所以没有奇怪的感觉。

    不如说会觉得「啊──一如往常啊」，然后自然而然地接受了。

    习惯真是可怕……

    「翔和君，去买泳装吧！」

    凛坐在我对面，认真地看着我。

    由于里纱小姐将凛的便服送来，因此她现在不是穿着运动服的样子。而是肩头很可爱的白色连衣裙。

    她穿成这种打扮在我面前正座，让我不知道眼睛该看哪里。

    「你没有泳装吗？」

    「算是有……虽然是有……」

    「那就不需要了吧。」

    泳装意外地很贵。

    明明只是裸体上的几块布料，为什么会这么贵呢。所以我认为既然有了，就没必要买了。而且也必须要省钱。

    我伸个懒腰，看了凛一眼。

    凛不知为何很害羞的样子，脸上都是红的。

    ……嗯？为什么要那个表情？

    「我知道了。如果翔和君这么说的话……那我就穿旧的去吧。」

    「做为参考，那是什么时候的泳装？」

    「中学时上课穿的泳装。」

    「……什么？」

    没想到居然是……学校泳装！？现在的凛穿上学校泳装？

    各方面都不行，完全不行……

    变成熟的现神配合那种泳装……太背德了。

    话说为什么要拿来这里啊……

    「如果翔和君希望的话……我会穿上那件泳装！请交给我吧！！」

    「为什么啊！？姑且重新考虑一下吧，凛已经是高中生了，各方面都……没错，各方面都不行！！」

    「那个……是吗？」

    「啊啊，不要穿上去。那必须要立刻处分掉。」

    凛好像也注意到那件泳装的危险性了，与泳装大眼瞪小眼。

    这样一来应该就──

    「确实，要是尺寸不合会有问题呢。那就来试穿一下吧。」

    「咦，哈？喂，给我等等！！」

    我伸手要制止凛，但被她华丽地躲开，跑到洗手台那里了。

    我爬起身打算逃走，但听到了「翔和君请稍微等一下。提议的人要负起责任看到最后」，于是只能不甘不愿地等待。

    ──五分钟后。

    感觉比一年还要长的五分钟。

    现在洗手台那里，现神准备要露出如神一般的身姿。

    想看还是不想看……不，那当然是想看啦。不过，在看之前需要统合一下精神。南无阿弥…………

    「翔和君……我发现一件遗憾的事情……」

    「嗯？」

    「……帮我一下。」

    「怎么了吗……喂！？」

    我战战兢兢地往洗手台看。

    鸭子座的现神正泪眼汪汪地回头看我。

    从泳装能看见白皙肌肤与苗条的腰。

    因为穿着小一号的泳装，她变得更加煽情。

    还好我只看到她的背后。

    如果是正面的话……会很不妙吧。

    「因为我胖了，泳衣好紧……怎么会这样……」

    「不，那是──……我觉得不是哦……？」

    现神虽然自己说胖了……但根本没这回事。

    因为泳装本来就小啊……如果凛是胖的，那地球上大部分的人应该也都「很胖」吧。

    「因为穿不下很不甘心……所以就想要靠意志穿上去……」

    「就变成这种不成体统的样子了？」

    「我真是太丢脸了。」

    「唉……真是的，我能做些什么？」

    「希望你能帮我从肩膀上脱下泳装。我现在手伸不过去……泳装咬着肉也很痛……」

    「你不会告我性骚扰吧？」

    「才不会！」

    我尽可能不碰到肌肤，把凛的泳装脱下来。

    然后，当我的任务结束后，就立刻逃出现场。

    ……嗯，我无法继续待下去了。

    －－学校泳装事件的几分钟后。

    「翔和君有泳装吗？」

    她装作若无其事的表情问我。

    之所以能注意到凛的耳朵有一点红，大概是因为我和她也相处了不少时间了吧。

    ……不过说实话很羞耻吧。

    「我也没有……毕竟除了上课，也没有机会去游泳池。」

    「我也是。」

    「没想到会有这种共通点啊。我还以为你应该会去海边、游泳池之类的地方呢。」

    「因为去了会引起麻烦，我都拒绝了。」

    「啊──原来如此。」

    一定是搭讪之类的问题吧。那不难想像。现神要是在游泳池或海边，会想要去找她攀谈吧……

    「这么一说，双方姑且都没有泳装的知识吧？」

    「确实是呢。」

    「两个不懂的人去买没问题吗？话说，在选泳装的时候，等待会很痛苦……」

    要在很多女性用泳装的地方等人。

    ……简直就是拷问。

    男生买东西很快就结束了，但女生印象中都买很久呢……要在那段期间陪她，实在太辛苦了……

    「这部分没有问题。琴音酱和加藤同学也在，应该能得到什么建议吧。」

    「啊──已经和他们说了吗……动作还真快呢。」

    「这样的话翔和君也一定要选泳装了呢。」

    「哈哈哈……感谢你戳我痛处……」

    本来想偷偷溜走的退路被轻易封锁了。

    算了，既然健一在的话，等的时候和他聊天就行了……

    「那就走吧。也不能让那两人等待呢。」

    「咦？现在吗……？」

    「当然。打铁要趁热哦。」

    「唉……真的假的。」

    我手贴额头，无奈地耸肩。

    就算我想拒绝，她也会想方设法逼我跟去吧……

    健一那家伙，真受不了。真是多管闲事……

    凛从玄关对着我招手，催我过去，我叹了口气。

    『……凛，我觉得这个很好。夏天是决胜负的季节。』

    『对、对、对我来说……这有点困难。布料面积太少了……』

    『……话先说在前头，不能打扮得跟潜水员一样哦。』

    『我才不会选那个啦，不要担心！但是……那个……自信满满地穿上精挑细选的泳装，会不会让他失望啊？』

    『……他才不会失望吧。请照镜子看看自己的体型。』

    『那个……我也没有自信……刚才在翔和家也穿不下泳装……所以，我想是不是肚子有点圆……」

    『……有罪。这是对我的讽刺，听到凛这么说，只会让人觉得你很自傲。』

    『咦！？我、我没有那种意……呀啊！？』

    『……要有自信，不懂的话我会帮忙选的。』

    『真是的！请不要碰奇怪的地方！！」

    女生们的对话引起我的兴趣。

    虽然觉得不能听，但还是会自然而然地听到。

    ……说实话，我都快流鼻血了……

    「……健一，告诉我，我该怎么办？」

    「总之就等吧。她们在选泳衣，然后试穿。总之到她们出来为止都要等。」

    「精神撑不下去……」

    「唉～」

    我听见坐在我旁边的健一发出的叹息声。

    我坐在椅子上，尽可能努力不抬起目光，那种场景只能说是剧毒，我尽可能不让它进到眼里。

    明明只是陪她们来，却觉得命都快没了。

    「健一，真亏你能这么淡定……你不觉得不知道眼睛该看哪里吗？」

    「不，完全不觉得。倒不如说这个环境简直大饱眼福吧？真的超赞。」

    「好厉害啊……」

    「翔和你太在意了啦。光明正大一点吧，然后当她们回来的时候，要夸奖她们穿泳装的样子哦～男人也只能做到这种程度的事情。」

    「夸奖……啊。」

    称赞她穿泳装的样子。难度好高。

    普通地说『好可爱』、『很适合你』应该就行了……但这样真的没问题吗？

    在当今社会，有可能只是因为「夸奖容貌」就被认定是性骚扰。

    所以请各位想像一下……我称赞凛的画面，会不会构成性骚扰呢……

    ……这么一想，最好的办法就是选择不会构成性骚扰的词语，而且还要称赞她。

    嗯，真的很难。应该要夸奖泳装的素材，或是泳装的设计比较好吗？

    「喂……翔和～你还活着吗～？」

    「嗯？干嘛？」

    我用忧郁的眼神看着在我眼前挥手的健一。

    健一和我四目相接后，叹了一口气。

    「你又在东想西想了吗？」

    「还真是失礼呢，我正在努力思考『该怎么夸奖她』。」

    「嗯～……那么，成果呢？」

    「总之，先夸奖一下泳装吧。」

    「夸奖泳装？不是穿泳装的样子？」

    「啊啊，当然。」

    这次他大大地叹了口气，抱着头。

    好像很失望，又好像无奈得说不出话来……的样子。

    「……我知道了。翔和，你不要再胡思乱想了……总之，试着说出你的真实感受吧，这样一定更好……」

    「是这样吗？」

    「以翔和的状况来说呢。」

    「那种意味深长的说法是怎么回事啊……算了，既然帅哥都这么说了，我会试试看。」

    健一无奈地耸耸肩。然后把手放在我的肩膀上说「加油吧」。

    虽然不知道要努力做什么，但还是简短地回答了一句「啊啊」。

    不过她们选真久啊……什么时候才要――

    『……健一，我们差不多好了哦。』

    「哦！准备好了啊～随时都可以出来哦～」

    他拍着我的肩膀，催促我去试衣间。

    但是我的屁股一直粘在椅子上，于是健一就强行拉着我去。

    来到试衣间前，就感到莫名的紧张感。感觉有一种焦虑感，让人觉得喉咙干涩。

    「夸奖女性。」这种行为突然觉得好难。

    该说什么好呢……？……就算他说真实感受，也很难说出口啊。

    事到如今我想不出别的了……

    『琴音酱……真的要出去吗？还是去游泳池当天也……』

    『……事到如今，你还害怕什么啊？快点让他看看。』

    『呜呜……如果不行的话……』

    『……我会再和你一起思考的，放心吧。』

    『嗯……』

    ……对话全都听见了。在这种情况下，如果看到凛穿泳装的样子，还什么都说不出来的话……一定会伤害到她。

    看一眼在旁边窃笑的帅哥，后背就突然被狠狠地拍了一下，他好像在说：『不用我说也知道吧？』

    『但是，我还是……』

    『……够了，快去。』

    凛被赶出试衣间。

    和我对视之后，凛羞怯地红着脸。手放在背后，扭扭捏捏的。

    没有平时那种冷静的样子，看上去真的很害羞。

    只不过那个姿态……会让人以为是『女神降临』。让人不禁看呆了。

    凛穿着单色有花纹的分离式泳装，有点长的折边看上去像是洋装。有点长的折边常用来遮掩身材，但凛来穿的话反而更强调身材。

    「翔和君……怎么样呢？」

    「……真漂亮、啊……」

    但我无法说出这种肉麻的话。

    应该要说『非常合身』，但也没有说出口。

    只是坦率地、无意识地咕哝了一句『真漂亮』。

    我忽然回神，连忙想要改口──

    「凛，那件泳装――」

    「那个……那个……我失陪了！」

    在我说什么之前，她躲进了禁止男生进入的试衣间。

    啊，糟糕了……失策了啊。之后该怎么办……

    「哎呀～这样啊……算了，你努力过了。」

    「……凛，太好了呢。」

    「健一，我搞砸了……」

    明明受到指导了，却还是发生了这种失态。

    健一和藤也看着我，眨着眼睛。脸上仿佛在说：『这家伙，真的假的。』

    「「……唉……」」

    「两个人都叹气啊！？」

    「算了，这也没办法……毕竟这就是翔和。」

    「……经验值不足的人们很辛苦。」

    可恶，那双温暖的眼睛是什么啦……

    十分钟后，凛好像当作什么都没发生一样，从试衣间出来了……不知为何，她的双颊都变得红红的。

    ――让人发狂的炎热。

    仿佛能听到水沸腾的声音一般，游泳池边的热气像是蒸气。光是看着，我的血液就沸腾到快要蒸发了。

    ……这种天气，对室内派来说很难受啊。

    我用手遮住灿烂的阳光，眯起眼睛。然后看着在附近吵吵嚷嚷的年轻人，叹了一口气。

    他们给人一种很享受的感觉，气氛和我完全不同。他们正是在讴歌人生、享受青春的人们。

    不过我身边还有比他们更享受人生的人……不，应该说是人生胜利组……

    「翔和皮肤好白好纤细～好羡慕啊！」

    「哪里让人羡慕了啊……就只是单纯不像个男人而已……」

    健一身材高大，肌肉发达。匀称的身体在男生眼里也觉得很棒。从头到脚没有一点让人感到遗憾的地方。像画中的帅哥。

    「是吗？也有不少人说不喜欢肌肉发达，比较喜欢细长的身材哦？」

    「细长只是说起来很好听而已，我就只是单纯很瘦而已哦？说贫弱也可以哦。所以说实话，你不需要安慰我……」

    「我个人觉得可以哦！」

    「……高兴不起来啊。」

    要是说那种话，会不会被误认为是同性恋啊？

    被藤同学知道了我可不管哦……话说回来。

    「……两个人都好慢啊……」

    我呆呆地望着女子更衣室的入口。

    从刚才开始就有好几个人出来了，可是凛和藤同学却还不出来。

    女生换衣服都这么花时间吗？

    「健一我问你。如果是这样的话，我们还是待在更衣室比较好吧？没有必要迅速换好衣服，在这种大热天底下继续等人吧……」

    「太天真了～就像在冰棍上涂蜂蜜一样甜啊～」　【译注：甘い可以指味道上的甜，也形容一个人天真】

    他左右摆着手指，发出「啧啧啧」的声音。

    ……为什么呢。这个莫名令人生气的动作……

    「……什么意思？」

    「你想想看，这里是游泳池，而且那种人很多哦？」

    健一把视线转向刚才吵闹的人们，也催促我看一下。

    我跟着往那边看。

    刚才的人正好在和一个女性搭话。

    「……约好见面？」

    「你傻吗！我说要仔细看看……女生的脸有微妙的僵硬吧？」

    「啊──这么一说……难不成，是搭讪？」

    「没～有错。」

    「哎呀，还真敢做那种事呢……」

    主动搭话、被拒绝、自己心里难过……我完全做不到。

    如果要我去搭话的话，感觉对方会说：「就凭你那张脸也想搭讪？何不去死个一遍？」之类的话吧。 

    「因此，我们必须要做的是，不管女生有多慢，都要耐心等待，不要让她有不开心的回忆。如果难以想像，那就想像琴音和若宫从更衣室出来的时候，会是什么样子吧。」

    「这个嘛……」

    从更衣室出来的两名美少女……群聚的男人……周围注目……

    「……感觉会闹出一阵风波。」

    「好像能理解了呢。」

    「啊啊……」

    「所以，为了在两人出来后马上找她们搭话，就在她们眼前等着。难得来一次游泳池，我不想让她们感到不开心。」

    「不愧是帅哥……」

    完美的顾虑。

    外表也很完美。

    健一身上只有我能学习的部分。两人出来的时候，如果健一出马，周围的男人们应该也会理解：「我比不上他」吧。

    这就是「现充护盾」吗……

    没有地方赢过健一的人，应该不会来闹事吧。甚至会用羡慕的目光，懊悔地说他坏话吧。

    我的话可能不是驱除搭讪的人，而像是去搭讪的吧……

    毕竟我完全没有赢过他的地方……

    我瞥了一眼神情清爽的健一。健一喃喃自语着：「差不多了吧」，接着往女子更衣室的出口走去。

    从那里出来的女性们看到健一脸都红了，稍微停下脚步。

    其中也有不小心脱口说出：「好帅……」的人。

    「……不要用色色的目光，健一。」

    我听到不高兴的声音，转头看过去。

    站在那里的藤鼓起脸颊，以责备的目光看着健一。

    藤的泳装是连衣裙类型的，头发则在侧边绑了小辫子。

    「才没有这种事啦～！我只对琴音感兴趣哦。」

    「……笨蛋。」

    「那件泳衣很适合你，是新的吗？」

    「……嗯，没错。刚买的……」

    「很可爱哦，琴音。」

    「……谢……谢……」

    藤听了便垂下脸，脸红到耳朵，靠近健一。然后，把手臂缠在他手上贴着他。

    ……我到底看了什么？看着他们卿卿我我，觉得背好痒。

    或许是和我有一样的心情吧，那些吵吵闹闹的男人们都很不甘心的样子。

    帅哥加美少女……完美的场景啊。

    啊，好像有一个人在哭……我懂哦……那种心情……只是，得不到就必须要放弃……

    「那个……翔和君……」

    我听到声音的同时，手被握住了。

    因为看着那两个人所以没有注意到。我猛然回头，看到了凛。

    因为距离很近，所以某个部位被更加强调了。

    穿着泳装的样子已经在店里看过了。所以既没有紧张，也认为应该没问题。

    但是不一样……之前看过的泳装，加上编成双马尾的金色长发。

    然后，阳光洒在白皙的肌肤上，耀眼得仿佛反射了阳光。

    名为游泳池的特殊舞台，更突出了泳衣的魅力。

    女神降临……破坏力太高了吧……

    那个身姿包含周围的人在内，连我也忘了时间，看入迷了。

    「怎么了？为什么呆住了？……有什么奇怪的地方吗……啊，难道是发型吗？跟平常不一样，会有违和感吧……」

    「不，我完全没有那种感觉……」

    －－说不出口。

    竟然因为看入迷了而说不出话来……

    凛轻轻歪头，感到不可思议的样子，我从她身上移开视线。

    「……是吗？但是……」

    「嗯？」

    「那个……合身吗？」

    「啊啊……嗯。这……你看，周围的反应都说明了吧。」

    「我在问翔和君哦？」

    清澈水润的眼睛直直地盯着我。

    看上去就像是在期待着什么的狗一样，闪闪发光着。

    就在我语塞的时候，健一和藤就在我的身边，默默伫立着，守望着我的动作。

    好像在等我说些什么。

    「……很适合你哦。很……痛！？」

    「什么啊，这种夸奖方式！听上去心不甘情不愿的！！一般要说『你就像钻石一样美丽』之类的吧。」

    「那个……我觉得实在太肉麻了……」

    我瞪着敲我的头、然后摩擦着的死帅哥。

    这种力量……真的很痛啊……

    话说，不要从我身上追求体贴或肉麻恶心的话啦。

    「琴音也说些什么吧～对这个遗憾的男人。」

    「……健一，你看，好像没什么问题。」

    「嗯？……啊，原来如此。」

    「G嘿嘿～他说『很适合你』呢～」

    「……凛是个思考正向的人。常盘木君的话好像没有问题。」

    「恋爱的少女是吧。」

    「……凛，好可爱。」

    两个人无视着按着头蹲着的我，自顾自地聊着。

    虽然有很多在意的内容……总之，应该没有问题吧？

    「那么，我们走吧！太阳伞的位置已经指定好了，快去放行李吧～」

    「……说的也是，我想早点准备。」

    我把冰冷的瓶子贴在头上，准备跟着健一走。

    顿时，我感到周围的视线变得严厉起来，体感温度也下降了很多。

    啊──原来如此。这也是当然的……

    周围的视线。

    那是我至今为止感受过很多次的视线。

    『为什么你会在那里？』

    『简直就是鲜花绿草上的牛粪！』

    『根本不搭调啊？』

    他们好像在如此说着。

    这个不管去哪里都不会改变。无可奈何的事情……毕竟就是改变不了的事实啊。我内心已经麻木了。所以我不觉得痛苦，也早就不会觉得不快了。

    不过，只有我一个人这么想。被波及到的我以外的人，应该都感到很不愉快吧。

    只不过偶然出现在我的周围，那个人就会被他人以奇异的眼光看待，然后连累到他们。

    这对我来说也完全非我本意。

    那家伙明明是个好人，却因为和我这种超级底层扯上关系，而使得他的评价下降了，当然很不快。

    同时……感到非常抱歉。

    ――所以和往常一样。

    如果感觉到这个视线，那就悄悄的，宛如空气一般淡出现场。

    我想和三个人保持距离――

    「翔和君！一起去吧！」

    从没听过凛如此开朗的声音，让我发楞了一下。

    简直就像叫醒想睡的人一样……的声音。

    明明不是在耳边叫我的……但在其他的客人吵吵嚷嚷的环境中，只有她的声音进入我的耳里。

    她有点生气地瞥了周围，然后用力缠住我的手臂。

    她的肌肤直接接触到我的手臂，温暖与舒适的触感直接传了过来。如果内心没有莫名骚动，鼻血可能就流出来了。

    「那个……凛？……你在干什么？」

    「……总觉得。」

    「嗯？」

    「要是不管你………你好像就会晃到不知道哪里去。所以我想抓着不让你飞走……」

    「不，人是不会轻易被飞走的哦？」

    「翔和君的话……有可能。」

    「我在你眼中到底是怎样啊……」

    我想要轻轻挥开她的手，但凛顽固地不离开。

    唉，真是的。

    视线变得更锐利了，怀疑的目光，开始转为杀气……

    「喂～！在做什么啊～！不要再打情骂俏了，快到这边来吧～！」

    稍远的地方有阳伞，健一向我们挥手。

    而在他旁边，藤也在轻轻招手了。

    我轻轻吐了一口气。

    「那就走吧……」

    「好。」

    「顺带一提，挥掉这只手的选项呢？」

    「当然没有。」

    「我就知道……」

    我看着一如既往的凛，苦笑了一下。

    来自周围的视线依然冰冷。但是，很不可思议的，心情很温暖。

    「……你们两个好慢。」

    走到健一和藤所在的阳伞后，藤露出了有些不满的表情。

    「别这么说嘛琴音！反正一定是翔和胆小病发作了！虽然貌似徒劳无功呢～对吧！翔和！」

    「……随便你说。」

    我话里夹杂着叹息，目光从不怀好意地笑着的健一身上移开。

    直到刚才都还很不高兴的藤不知为何用温暖的目光看着我……

    这也没办法，就算你用那种眼神看我……要说原因，就是因为凛现在还抓着我的手不放。

    感觉有点热、又有点香，然后…………好柔软。脑袋快故障了。但是有一件不可思议的事，凛不知为何对周围的视线很敏感。

    平常的话，应该不怎么在意的才对……

    「凛，为什么要一直到处看来看去？」

    「好像听到了有人说翔和君的坏话，我在找是谁。」

    「啊──你没必要在意啦。反正基本上等于全部的人。」

    美少女、女神加上超级帅哥，然后是金鱼粪。

    这团人中，对我抱有疑念，想要抱怨几句也是正常的。

    『为什么是那家伙？金钱万能？』

    不可能不这么想。

    如果有人觉得『超级搭调的啊！』的话，我劝他去趟医院吧。毕竟正常来说不可能的。

    「……所有人吗？」

    现神像猫一样竖起毛，威吓周围……不，这种时候应该叫现猫吧。

    虽然眼神锐利却不可怕。反而可爱得会让人想像摸猫一样搔下颚……

    虽然当然不会做……

    「我……去抱怨个几句──！？」

    「……凛，冷静下来。」

    「亲因将，扑邀捏窝的脸家～（琴音酱，不要捏我的脸颊～）」

    「……你冷静下来我就停。」

    凛含着泪点头，藤才放开凛的脸颊。

    「太过分了……琴音酱。我只是想主张正当的事情……」

    「……不行。凛出马反而会变得麻烦。」

    「但是……」

    「……我懂你的心情，但你忍耐吧。要是做了那种行动，他会怎么样……凛应该隐约能明白吧？」

    藤瞥了我一眼。

    喂，干嘛看我……

    「呜……说的也是呢……我考虑得太不周到了……」

    「……知道就好。比起这个－－」

    藤也点一下凛的背，从自己的小袋子里拿出某物递给健一。

    「……健一，能帮我擦防晒吗？我忘了。」

    「嗯～？……哦！交给我吧！擦背后就行了吧～？」

    「……嗯，麻烦你。」

    藤趴在躺椅上，将防晒霜递给健一。

    不愧是现充……可以自然的互动，没有违和感。

    是我的话就会动摇，根本不………………嗯？

    从藤那里感到了奇妙的视线，于是看了她。

    错觉吗？感觉好像在用眼神示意着什么……

    想到一半，有人敲我的肩膀。

    往后一看看到脸红的凛，她将看上去是防晒霜的东西伸到我眼前。

    「那个……凛，那是什么……？」

    「那、那个……麻烦你……帮我擦防晒……」

    平常都凛然很有自信的凛，现在莫名结结巴巴的，看到她这样拜托我，连我都有怪怪的感觉了。

    仿佛全身的血液都集中在脸上，好烫……

    说不定凛的脸也一定很红。

    我刻意看着太阳嘴上念着「好热」，用手风。

    「……那个拜托藤同学不是比较好吗？」

    「现在琴音酱正在让加藤同学帮忙擦……」

    「等他们结束－－」

    「……凛使用的不适合我的肌肤，不行。所以，常盘木君帮她一下吧。」

    藤插嘴说道。

    「那就让健一来－－」

    「……你难不成要让别人的男友做那种事吗？常盘木君？」

    「……对不起。」

    藤那双会射杀人的眼神让我反射性道歉了。

    怎么回事。刚才集中到脸上的血液，感觉一瞬间逆流回去了。

    ……藤同学，好可怕啊。

    「差不多该放弃了吧翔和！话说是因为那个吗？过度意识到若宫的存在所以做不到吗？」

    「……才没有这种事啦。」

    虽然冷淡地否定，但内心迟疑了一下。

    这个状况……根本不可能不意识到吧。

    「翔和君……不行吗？」

    仿佛会吞噬人的圆圆大眼。她用这种眼睛对我撒娇，很不安的样子。

    真的太犯规了吧……好像很想要，又有点不安的样子，挑动男人欲望的眼神，我不知道如何抵抗。

    ……如果有人知道，拜托告诉我吧。求你啦……

    我大大地叹口气。

    「我知道了……我帮你……背后就可以了吧？」

    「好的！」

    凛露出天真无邪的笑容，看上去很高兴。

    看到她的样子，我的心开始有些骚动了起来。

    唉……都不懂我的心情。

    「那就麻烦你了。」

    「啊啊……」

    凛和藤一样趴下去。

    看到她毫无防备的样子，我再次叹了口气。

    ……只能硬着头皮上了吗。

    我做好觉悟，将防晒霜挤在手上。

    然后将手放在白皙漂亮的背上。

    「呀……」

    「那个……没事吧？」

    「没、没事。只是意外地有点冷，吓到了而已。」

    「……是吗？」

    「呵呵。」

    「有什么好笑的？」

    「不……只是觉得翔和君的手很大呢。」

    「这就是男人的手啊……」

    「而且感觉有点温暖。」

    「……我、我继续咯。」

    「好的。麻烦……你了。」

    我开始涂肩膀的部分，然后直接往腰的方向涂过去。

    手上的用完后，再挤出一些涂在背上。

    初次摸到的凛的背非常滑嫩，完全没有一点瑕疵，很漂亮。

    ……连这里都这么完美啊。

    我不禁苦笑。

    「呀…………没事，什么都没有。」

    「没、没事的话就好……」

    手碰到腰的时候，凛发出了有些妖艳的声音。

    我打算当作没听到，不过就算是现神也会害羞的样子。

    耳朵很红，脸颊看得到的部分也染上樱花色。

    既然害羞，一开始就不要拜托我不就好了吗……虽然删去法后只有我……

    我左右摇头，挥去闪过脑海的空虚想法。损友看到我的样子，露出让人恼火的笑容。

    「健一，你干嘛这样偷笑……」

    「没～什么。还真是令人欣慰。」

    「……太好了呢，凛。」

    「……才没什么好看的啦。真是的，幸灾乐祸……」

    我抱怨了几句，看上去像是闹别扭。

    凛或许是看到了我的样子，对上眼神后便温柔地对我微笑。

    我刻意避开她的目光，看着璀璨的太阳叹了气。

    克服了在美少女背上涂防晒霜的考验，我随着水流漂在游泳池中。

    我抓着游泳圈，只是随着水流漂着。不过如此，就能感觉到热度慢慢地从身体和脸上退去。水的凉意让人心情舒畅，感觉会让人睡着一样舒服――嗯，本来的话…… 

    「……我可以问你一个问题吗？」

    「什么事呢？」

    「不挤吗？」

    一对男女抓住一个大游泳圈浮着。平衡也不好，而且总觉得和凛很近……可恶……在这种情况下，怎么办才好呢？因为没有经验值所以不知道。

    虽然不知道她是否察觉到了我的心情，但现在的状况很有趣吧。健一和藤也跟在后面漂过来，脸上窃笑着。

    藤完全把身体插进游泳圈的正中央，扶着两边浮在水上。

    健一推着藤跟在后面……大概就是这样。

    ……话说，藤和游泳圈很合啊。

    「很挤吗？那个，游泳池很宽敞哦？」

    「不，我不是指游泳池……」

    「那么，是翔和君的背吗？确实，可能有点大呢。」

    凛那宛如白鱼一样的手指，划着我的后背温柔地摸着。

    心跳加速与搔痒感结合在一起，快要发出奇怪的声音，但我努力忍住了。然后，我掩饰自己的羞涩，叹了口气。

    「我要说的话，是个比较瘦的男人……你知道还说吧？」

    凛轻轻一笑，露出了恶作剧的孩子般天真无邪的笑容。

    总是很成熟的人偶尔表现出来的这种反差。

    真的会动摇我的心…… 这就是所谓的反差萌吧。

    「是啊，我知道哦。」

    「那么，还是考虑一下平衡，抓对面比较好──」

    「我不要。」

    「嗯……」

    在我说完之前，凛便立刻不满地拒绝，我叹了口气。

    啊──……又来了，这是不会退让的眼神呢。

    即使稍微横向移动身体――果然，还是紧紧地跟着。

    难道她在捉弄我吗？

    「翔和君，请想一下。如果要面对面抓着游泳圈，宽度会增加。全长会变长，会给周围的人添麻烦吧。」

    「啊──听你这么一说……」

    「这一点，如果抓在同一个地方的话，就不会妨碍别人了。所以，你知道哪个是最好的选择了吧？」

    「唉，没办法…………不，等等。要是这样一边太重，不是会沉下去吗？」

    「我比较轻，所以不会下沉。」

    「是这个问题吗……」

    不可思议，不会沉下去的游泳圈。的确，正如凛所说，即使两个人在一起，也完全没有沉。

    现在的游泳圈，是不是因为特殊加工而变得不易下沉呢？

    「而且我对我的躯干很有信心，所以不会用可能下沉的姿势。所以，不用担心。」

    「咦？不会沉下去的理由是这个……？」

    「是的，很奇怪吗？」

    不是游泳圈的性能……也就是说，现神如神一般的身体能力让它不会沉？

    我瞄了一眼凛，她察觉到视线，歪了歪头轻轻地笑了。

    如果是我的话，感觉没有办法做到……完美超人的现神是可能的吗？

    只要加上一句『如果是现神的话』，就觉得一切都能做到，真是不可思议……

    而且现在也正在做呢……

    「……如果是凛，就不足为奇吗。」

    「这是什么别有含意的说法……总觉得非我本意。」

    我无视不满地鼓起脸颊的凛，将注意力集中在依靠游泳圈的身体上。

    危险…… 因为分心注意凛，有点失衡了。

    「那个……翔和君。说不定是错觉吧，感觉抓住游泳圈的手太大力了……？」

    「……人是不可能浮在水上的啊。」

    「……难不成，你不会游泳还勉强自己吗？」

    「悲伤吗……很不凑巧我是陆地生物，不是那种能在水里生活的家伙。所以，和水不相容是很自然的事。」

    「果然是这样啊……」

    凛带着歉意垂下眼睛。

    ――糟了啊。我本以为用轻松的说话方式，能让她不觉得问题很严重……对凛没有效果吗……

    如果她不会觉得『强行带到我来游泳池，对不起』就好了，但是从她的表情可以看出……她有这种想法啊。

    没错，我不会游泳。

    抓着物体浮起来不成问题，但游２５米之类的把戏是办不到的。虽然自己也不太明白，但就算拼命地用脚去拍水，何止无法前进，反而还会下沉。

    说到底，去游泳池的机会，只有在学校上课才有，所以无可奈何。

    ……一直翘掉游泳课，当然也有错……

    那么，该怎么对凛解释才好呢……？

    说错的话，有可能会发生麻烦的事情。主要是我的心脏可能会痛……

    「凛，不用露出那种表情，我也──」

    「翔和～！不会游泳的话，向若宫请教不就好了吗？」

    「等等，健一！不要说多余的话……」

    我瞪着从后面叫我的健一。因为，要是说了那样的话――

    「我来教你。我会让翔和君学会游泳！」

    唉，果然……我就知道会变成这样。

    「不，没关系，不会游泳也没什么。反正也不会来这么多次。」

    「那我们当作还会再去游泳池，开始练习吧。」

    「为什么会这样……我才不去。」

    「那个……你不想、和我去吗？」

    她突然靠近，直直地凝视着我。

    那双眼睛像一只被遗弃的小狗一样，水汪汪的。

    「……啧，你的问法太狡猾了吧……」

    「要不要？」

    「嗯……如果有机会……」

    「那么，决定了呢！」

    还是老样子的强硬让我叹气。

    变成这样的凛，是绝对不会退让的啊……所以，只能答应。

    既然变成这样，我就没有能抗衡的手段了…… 

    就是因为我不想让话题接下去，所以才隐瞒了自己不会游泳的事实……该死的健一……

    我瞪着万恶的根源，传达怨恨。但健一似乎并不在意，脸上露出愉快的笑容。

    「翔和，别这么瞪我嘛！唉呀，不是很好吗～会游泳又不会少块肉。」

    「才不好。」

    「而且如果能让若宫手把手教你，身为一个男人超棒的吧？」

    「……不予置评。」

    作为一个男人超棒的。

    那没错。

    学校第一的美少女、女神般的存在会教我。本来就不应该讨厌，应该喜极而泣才对吧。

    但是我高兴不起来。

    真的受惠太多，发生太多好事了……

    感情膨胀起来，然而我无法老实地感到高兴。

    究其原因，如果期待增加，那么落空后的失望就会更大……

    这世界终究会负负得正。好事之后，坏事发生是常有的。

    好事太多就不会有好事。

    「翔和？你又再想多余的事情了吧？」

    「嗯？没那回事哦。」

    「哼嗯……这样啊……算了，这里就交给若宫吧～这样好像也比较好。」

    「……赞成。我觉得这样很好。凛也充满了干劲。」

    我不理会说着让人讨厌的话的两人，战战兢兢地看着凛。

    和凛对上眼后，她微微一笑，用力握住我的手，像是在说：「我不会让你逃走的」。

    然后现神的眼神中，并不是平常清澈的双眼，而是燃起使命感的坚强目光。

    我的脸自然而然地僵硬。一想到接下来可能发生的事情，我就头痛。

    「那么，我们赶快开始吧，打铁趁热。」

    「……唉，果然会变成这样啊。顺带一提……我能拒绝吗？」

    「不能。」

    「我就知道……」

    「好了，快去吧。」

    凛将我和游泳圈连同拉走，让我移动到游泳池边。

    看到她的手法之好与强硬的模样，我苦笑着。凛的强硬令人感到不可思议，没有讨厌的感觉。

    明明这么想的话……应该不是好事才对啊……

    「好了，努力吧！首先，为了掌握游泳姿势，要在儿童用游泳池练习。」

    「那个行为很背德，还是算了吧？」

    「呵呵，开玩笑的哦。那我们开始努力吧。」

    她那极具魅力的笑容。一看到那张笑容，我的胸口就有点难受。

    我咕哝着「真拿你没办法」，被她拉着手，跟在她后面。

    人类是一种做不习惯的事就做不好的生物。

    『失败是成功之母，下次再努力吧。』

    可能有人会这么说。

    但是我的想法不一样。

    失败终究是失败。

    又辛苦又累又难过。只会身心疲惫……而且，只要不鼓起干劲，就不会留下失败的惨痛经验。

    只有一部分人，才能不抱怨，面对失败。

    而且，只有其中的一小部分人，才能把失败当作人生经验与今后的进步空间。

    ……游泳真辛苦啊。我叹了口气，仰天长叹。

    「所以我才说……人不可能浮在水上啊……」

    游泳池的练习结束后，我当然是累死了，躺在躺椅上。

    凛的教学方法再好，学生不行的话也是没办法的。

    名教练并不一定会教出名选手。

    「喂，翔和～你还活着吗？我没想到你这么不会游泳……」

    「……要比喻的话就是累成一团泥……」

    「翔和君……我做得太过火了，对不起……」

    我挥着手说：「不要在意。」

    凛用团扇扇着我，想让我稍微纾解一点疲劳。

    凉爽的风抚摸着懒懒散散的身体。她的扇法就是很理解什么样的风会让人感到舒服一样很温柔。

    嗯，好凉，好舒服。

    身体一扭，盖着脸的毛巾稍稍偏移，眼中捕捉到了充满慈爱的女神大人。我出神地望着让人想照一张的凛。凛察觉到我的视线，温柔地微笑着，将自己的手叠在我的手上。

    体内的血液沸腾起来。碰到凛的手发热，血液好像只集中在那里。

    我为了掩饰而起身，往左右转一次头。

    「嗯……已经没事了。」

    「可以再稍微睡一会哦？刚才很努力过了，累了也没办法。」

    「不用，我已经休息够了。」

    「真的吗？不可以勉强哦？姑且喝点营养饮料吧……嗯，这样比较好，我现在就去准备！」

    「你太担心了……你又不是我老妈，还有你为什么要带那种东西来……？」

    虽然有句话叫有备无患……但会不会准备太周全了啊……

    话说那是什么时候准备的啊？

    我想至少家里没有…………算了，想也没用啊。

    现神用担忧的目光注视着我，一边好像在寻找着什么。

    我想恐怕……是在试探我有没有说谎吧。我无奈地耸耸肩。

    「……凛，常盘木君的样子应该没问题吧？」

    「不，翔和君在掩饰的演技非常好……我不能掉以轻心。尤其是突然露出笑容的时候，一定要注意。」

    「我还真没信用啊。」

    「哈哈！都怪你平时的行为咯。」

    她一直盯着我。

    我不擅长应付那种好像什么都能看透的双眼。

    会有『做什么都徒劳无功』的感觉。

    我自然而然地叹了一口气。

    看来，对凛用打工训练来的营业笑容似乎行不通了。

    「因为翔和君会刻意掩饰自己在逞强，所以很担心……会不会明明真的累得动不了，却还要鞭策身体……」

    「对于自己不擅长的事情，我没那么拼命，你放心吧。」

    「……真的吗？」

    「真的真的，因为我不是一个勤奋认真的人。」

    虽然说起来很悲伤，但事实就是事实。

    话说，让我休息到这种程度……我说不出『我还动不了』啊。

    而且，如果表现出疲惫的样子……看到照顾着我的凛……离我太近了…………我会在不同的意义上死去。

    「话说，凛为什么那么在意？」

    「那个，明明刚才还很痛苦的样子，突然坐起来了……」

    「啊──是这样啊……这个嘛……嗯。那是……没什么。」

    「没有说谎吧？」

    「不……我没有。」

    我无法直视而撇开视线。

    凛双手按住我的脸，不让我逃走。

    可恶……不知道要看哪里。本来就穿着泳衣这种杀伤力强大的玩意，对眼睛的刺激比平时还要大……而且距离超近……

    现神没有羞耻心的吗？

    啊──脸好烫！！

    「算了算了，若宫也适可而止吧～如果太过分的话，翔和很可怜哦？」

    健一插嘴道，似乎是为了帮助陷入困境的我。

    凛只把脸转向健一，微微歪着头。

    「可怜……？」

    「啊啊，男人是有不能退让的底线的。追究到底，实在太不知趣了。」

    「我只能看出他在勉强自己……」

    「不不～若宫担心的身体疲劳，我想应该没问题吧？比起这个，他是在其他部分逞强呢。对吧！翔和？」

    「……我不太明白啊。」

    看着像是在闹别扭装傻一样的我，健一露出了坏心眼的笑容。

    「若宫啊，如果这么担心的话，今天一整天，都待在一起不就好了吗？」

    「健一……你在说什么──」

    「我本来就是这么打算的。」

    「真的假的。」

    「……那么，我要和健一一直在一起。」

    健一温柔地抚摸着藤的头。然后两人四目交会……光是在这两个人的周围，就感觉到洋溢着幸福的气氛。

    但是――

    「啊──两位，别忘了我们还在哦？」

    「……常盘木君应该察言观色。」

    「很遗憾，如果我是会察言观色的人，就不会在Ｄ组了。」

    「……姆。」

    「琴音，不要这么不高兴嘛！后续……晚点可以吗？」

    「……我知道了。约好了哦。」

    藤同学的最喜欢健一的态度，在我们面前是不会隐藏的啊。

    虽然在学校里多少有些冷淡呢……

    「那么，差不多……该去玩这个游泳池最有名的东西了！」

    「……嗯，我想去。」

    「最有名的？有那种东西吗?」

    「就是那个啊、那个。」

    我往健一手指指向的方向看去。

    那里有──

    『超巨大水上滑梯』

    和朋友一起大叫！

    情侣们打情骂俏！

    但是，小孩子会有危险所以不行哦？

    写着这些字的招牌。

    我的脸僵硬。

    不，我总有这种预感。来这里之前，我已经看过好几次招牌了……在游泳池里就算讨厌，也还是能看到那个设施呢。

    「翔和君，好像很有趣呢！因为没有玩过，所以很感兴趣！」

    「……来到这里，没有理由不去。」

    「对吧～！翔和……啊──不用问也知道吧。」

    「您好像察觉到了。」

    我完全不想去。

    勉强抓住游泳圈才能浮的人，玩水上滑梯？

    我被扔到出口的时候，一定会发生让人惨叫的事情哦？

    「因为是两个人玩，所以不用担心啦，翔和。」

    「就算你这么说……」

    我看着身旁的凛。

    凛的大眼睛眨呀眨，仿佛心中充满了期待。

    呜哇……眼睛超级闪闪发光……很想去啊……

    呜呜。这样……我很难拒绝。

    「我明白翔和君的担忧。不过没问题哦？」

    「是这样吗……？」

    「因为有我在，所以不会发生溺水之类的突发情况。我会好好保护你的。」

    「谢谢……」

    「不会，请交给我吧。」

    真有男子气概！话说……那通常是男人说的台词啊……

    凛伸出大拇指，敲着自己的上臂。

    呜哇……超级纤细……

    乍一看，她的身体似乎不太可靠，但不知为何，还是有一种安心感啊。

    这就是现神出马你安心吗？

    『安心、安全、完美无缺』是我的卖点！

    大概像这样。

    「那就去打起精神出发吧～！！」

    「『哦──！』」

    「哦……」

    情绪高涨的三人，加上一脸不情愿的旱鸭子。

    凛紧紧抱住我的手，一把拉住我，带领着我走。

    对这样的凛让我不禁苦笑。

    平时很客气，这种时候却很强硬……真受不了。

    我望着清爽的蓝天，叹出一口气。

    灼热地狱般的炎热不知不觉间缓和，在舒服的午后……也就是说，意味着这段时间即将结束。

    ……意外的有点开心吧。

    「翔和君，有什么好事吗？」

    「没什么……为什么这么问？」

    「因为你看上去在笑。」

    「……错觉啦，我只是打呵欠。」

    「呵呵，是吗。那么，就当作是这样吧。」

    看到微笑着的凛，我不高兴地哼了一声。

    之后，我得到她的帮助，平安地玩完了水上滑梯……只是，因为凛牢牢地抓着我，所以某种意义上并不是平安无事…………就先这么说吧。

    ◇◇◇

    「好累啊……」

    我慢慢地转动几次肩膀，放松乏力的身体。

    从眼前经过的人们也都在伸懒腰、打呵欠，好像也很累。不过虽然很累，但大家的表情都很满足。好像会大喊：『玩得好爽～！』的样子。

    我呆呆地望着那样的情景，深深地叹了口气。

    太阳开始倾斜，落在脚边的影子似乎变得越来越长。

    「干嘛摆出这种表情啊～」

    「好冰！？」

    从我身边传来帅哥的声音的同时，冰冷的东西压在我的脖子上，我的身体抖了一下。

    我用不满的目光看着该死的帅哥，他把瓶子递给我。

    「来，喝这个吧。」

    「啊啊……谢啦……不过，不要突然贴在我身上，会吓到人啦。」

    「哈哈！抱歉抱歉！！」

    「真是的……」

    健一完全没有反省的样子，我叹了口气。

    还是那么清爽的帅气笑容……在那笑容的带动下，有几个女性回过头来，感觉似曾相识……果然很吸引目光啊。

    今天周围的视线真的很刺痛。

    凛是「女神大人」，健一是「终极该死的帅哥」，藤是「美少女」……

    而我则是……「金鱼粪」……

    嗯。真亏我能和这些人在一起还没有精神崩溃啊。正常情况下，也许会因为嫉妒而一副愁眉苦脸的表情……如果接受这个的事实，就完全不会那样。

    倒不如说会觉得「啊──一如既往呢」，超越了理所当然，自然而然地……也就是和呼吸一样自然。

    我也成长了呢。

    「又在发呆了呢～话说翔和，在两人来之前……」

    「嗯？要谈『今后的计划』吗？确实，要去参加祭典──」

    「来聊色色的话题吧！！」

    「……什么？」

    我对说出奇怪的话的健一露出吃惊的表情。而且，对于像我这种年龄＝没有女朋友的人来说，谈这种话题也只是空虚。

    一切都是想像。没有任何基于经验的事情。

    「说到男性之间的对话，就只有这个了吧？在夕阳西沉的背景下交谈的男人们……唉呀～超棒的啦！！」

    「虽然话题很下流啊。」

    一般来说，以夕阳为背景要说的应该是友情，这种看不见的暧昧之物吧……

    话说回来，太阳还没有沉到这种程度……我真的不懂现充的思考回路啊。

    「那么，若宫怎么样？」

    「什么怎么样……什么意思？」

    「你又在装傻了～你想，水上滑梯的时候你不是从后面被抱住了吗？让我听听你的感想吧！」

    「啊──…………没什么。」

    有好闻的味道，留在背上的残余体温，以及柔软的身体……抱着腰的手臂真的很纤细……紧张得心脏都快撑不过来了……

    ……这种事，怎么说得出口。

    「哼嗯～……那，难道什么都没意识到？」

    「……多少会意识到吧。那种情况……你傻啊。」

    「哈哈哈！这样啊这样啊！那当然是会有想法吧～」

    「……不准笑。」

    健一笑着说：「翔和是个正常的男人真是太好了。」

    有必要捧腹大笑吗？没办法吧……我和健一不同，我没有免疫。

    我轻轻地清了清嗓子。

    然后，决定改变这个令人受不了的话题。正好，也有想说的话呢。

    「健一，今天谢谢你了……各方面都是。」

    「嗯～？什么事～？」

    健一不再笑了，擦去眼泪，用慵懒的声音回答。

    「你一直在帮助我不是吗？避免奇怪的事情发生。」

    「………………」

    听到我的话，健一瞪大眼睛，沉默下来。

    然后，小声咕哝着「穿帮了啊」，害羞地搔着脸颊。

    「唉呀～没想到翔和会注意到呢……老实说，我很惊讶。」

    「露骨到那种程度，就算是我也会发现。」

    更衣室时的等待。在游泳池的时候。去买刨冰的时候……

    甚至在水上滑梯的时候，为了不让奇怪的家伙过来，总是在牵制其他人。

    在游泳池发生搭讪是家常便饭。如果发生了，一定会让凛和藤感到不快。就算有健一，说不定也会有人来搭讪。

    因为，她们就是那种让人想搭话的极具魅力的美少女……

    所以健一为了不让这样的事情发生，不给搭讪男留下任何的机会……应该经常亮着眼睛观察吧。

    唉。所也我才受不了，这种真正的帅哥……

    真的帅到不行。

    「这样啊……不过，如果是以前的翔和的话，应该不会注意到吧？」

    「什么以前…………我始终是我，没有什么特别的变化。」

    「算了，就当作是这样吧。顺便说一下，不要对琴音说哦。那家伙会说『健一真的玩得很尽兴吗？』」

    「知道了，我不会说。」

    「谢啦。」

    在同一时刻，彼此望着眼神，不禁苦笑。

    「话说健一，今天为什么一直给我助兴啊……我真的觉得很困扰啊。」

    「抱歉抱歉。不过，如果不这么做的话，你就会想『该怎么报恩才好』，更动不了吧？虽然对翔和来说，也许是多管闲事了。」

    「呜……」

    猜中了。因为一直受到凛关照，所以有「想帮她做点什么」的心情。

    只是不知道该做什么。

    「我也明白你为什么会胡思乱想。但是比起找不到答案停滞不前，我想试着行动看看应该就能找到些什么了哦？」

    「这样啊……」

    「不要试图用金钱和物质来解决恩情，虽然以翔和的情况来说很难呢。」

    「还真过分啊，喂。」

    我确实没钱……

    「翔和能做到的，不就是让若宫露出笑容吗？不论什么手段都可以。」

    「笑容啊……这样的话，谁都能做到吧。」

    「谁都做不到哦～只有在翔和面前，若宫的喜怒哀乐才会很明显。」

    确实现在她给人的印象与第一次看到的现神不一样。

    太过神圣难以接近，太过完美仿佛别的世界的存在。

    我有过那样的想法。

    但是，在我们相处之后……

    ――意外地很强硬。

    ――意外地有不擅长的事情。

    ――意外地有不谙世事的部分。

    越是认识她，就越是觉得她有人类的感觉……毫无疑问，她是个很有魅力的人。

    展现给我看的，与周围不同的一面……所以我们至少不是「区区熟人」。应该……可以这么判断。

    不过，我的脑袋还无法轻易判断我们之间的关系。

    我沉默着思考心事，健一则耸耸肩，叹了口气。

    「如何看待这件事，就交给翔和思考了……我也多少知道你在顾虑很多事哦。毕竟我们都老交情了。所以……就算只是一点，稍微记在心里吧。」

    「啊啊……」

    一股刺痛、讨厌的感觉，让我皱起眉头。

    然后，看着表情比以往都还认真的健一，叹了一口气。

    ――五分钟后。

    「哦，来了啊。」

    两个人影跑过来。

    我觉得我们刚出来没多久……

    「那个……让你久等了，对不起。」

    湿漉漉的金发在阳光下反射，像宝石一样闪闪发光。

    应该可以说是娇嫩欲滴吧。可能只做好了最低限度的准备，就慌慌张张地出来，连妆都没化。

    「……凛，不必那么急吧。会来不及准备……」

    「但是，让人久等不太好……」

    「若宫～所谓男人啊，『等待就是工作』哦，不必急着出来也没关系哦？」

    「……是这样吗？」

    「……凛，所以我不是说过了吗？和男孩子不同，我们要花很多时间准备，这是没办法的事。」

    「……因为我想在健一面前可爱一点。」藤小声嘀咕。

    凛好像对她的咕哝有反应一样，低下头说「对不起」。

    健一把手放在害羞的藤头上。她用撒娇的目光看着健一，然后紧紧抱住他。

    ……拜托你们，不要在我眼前卿卿我我。我在内心发牢骚。

    我瞥了凛一眼，她笑眯眯地看着两人。对了――

    「凛。身体湿湿的会感冒……给你，毛巾。」

    「咦？啊，好的……」

    凛接过我递给她的毛巾，愣愣地眨了几下眼睛。

    看着她的表情，我歪着头。

    「嗯？怎么了？啊……姑且，我还没有用过，所以应该是干净的吧……」

    「不！没这回事……」

    「那就好了。」

    「……谢谢……翔和君。」

    她有些羞涩地看了我一会儿，接着把脸埋在毛巾里，看不到表情了。

    只见她的耳朵微微泛着红晕，仿佛被晒伤了一般。

    「……健一。常盘木君是那种人？」

    「他就是那种，会毫无自觉地做出这种事人吧。」

    「什么啊……那种别有含意的说法……」

    我无法忍受两人欲言又止的视线，仰天长叹。

    万里无云的蓝天，开始拉上薄薄一层茜色的窗帘。

第二卷 第五话 不知为何，和女神大人的同居生活不会结束

    从名为现充乐园的游泳池生还的我，受到肌肉酸痛折磨三天左右。

    这也是……没办法的。因为平时就怠于运动……

    想到这种痛苦也是因为之前欠下的帐，就放弃了。

    比那个更有问题的是……这次去游泳池暴露出了我的运动不足，以及运动神经迟钝。所以那天以来――

    「翔和君，今天也做运动吧。适度的运动对健康生活是不可或缺的。」

    听惯了的平坦声音进入我的耳朵。

    对于讨厌运动的人来说，想直接当作没听到……

    是的，以那天为契机，凛那爱管闲事的灵魂又燃起来了。

    头上缠着写有「热血魔鬼教练」的头巾，而且在督促我运动之前，还要先换上体操服，干劲满满。

    我想凛大概是从服装开始鼓起干劲的吧。

    手上拿着一本『从运动偏差值30跃进到60』的书……气势十足的样子。

    至此……

    ――运动。

    ――学习。

    ――吃饭。

    生活的大半都受到现神支援了。就算说是看护状态也是没办法的吧。

    我的生活的新加入了「运动」项目。

    凛的头巾上写着「热血魔鬼教练」……实际上也没有热血到那种程度，也不会强迫我『跑十公里！』之类的。

    倒不如说，她考虑了我的状态，并给予正确的指导。

    可以充分休息，想要水的时候会给我饮料，还会给我按摩……说实话，真是尽心尽力。

    没有任何抱怨。

    但是――

    我装睡无视凛的呼唤，往凛所在的相反方向翻个身。虽然看不到凛的身影，但能感觉到她叫了我一声「翔和君？」，以及刺痛背后的目光。

    虽然打了个寒颤，但还是决定无视。有人可能会说，居然无视提出献身提议的美少女，爆炸吧。

    但是，这在我的精神层面上……撑不住。

    虽然不是不满，但是已经到了极限……

    「嘶……嘶……」

    「……那种鼾声是没用的哦？我知道你在演戏。呼吸的节奏不固定，而且……」

    凛抓住我的手腕。有一点凉凉的，体温从凛纤细的手指向我传来。

    热度好像从被抓住的地方开始慢慢扩散。

    「翔和君？脉搏变快了哦？……差不多该放弃了吧。」

    「嘶……」

    「真是的……真拿你没办法。不过……如果翔和君这么做的话，我也有想法。」

    我始终不放弃继续装睡……

    接着听到凛的叹息声。

    我微微睁开眼睛看着凛的样子，凛抱着膝盖坐在我的眼前。

    这就是所谓的体操坐姿……而且，还是稍微动一下就能从半短裤的间隙看到什么的位置……

    我非常尴尬，而把目光从那里移开。

    然后，听到了轻笑的声音……不知道为什么，我觉得那个声音出现在我耳边。

    微微散发出甜甜的香味诱惑着男人，刺激着我的嗅觉。

    由于期待和不安混杂在一起的奇妙感觉，心脏激烈跳动着，不知为何难以呼吸。

    「翔和君……」

    现神在我耳边呢喃。

    吐气在我的耳朵上，身体稍微抖了一下。

    「………………」

    「不快点起来的话我要恶作剧咯？」

    「呼～」的一声，她吹着我的耳朵，让我当场跳起来。

    只是，由于慌张地爬起来，身体失去平衡当场摔了一屁股。

    而且头还撞在墙上……

    「还好吧？那个……不痛不痛。」

    「我、我没事……所以，不要摸我……」

    『我是小孩吗！？』

    让人想这么吐槽。

    凛像是哄孩子一样温柔地抚摸着我的头。尽管我拒绝了，但她似乎并不想要停下来。真不愧是一位充满慈爱的女神大人。

    虽然……造成我撞到头的主要原因就是她本人……

    「喂，凛。刚才的动作太卑鄙了吧……？」

    「呵呵，到底是什么事呢？我不知道有什么卑鄙的。还是……你意识到什么了吗？」

    她用略带捉弄的口吻装傻，然后露出微笑。

    我抱怨了一句「真是的」，用力搔着头。

    「……没什么，大概是我的错觉。」

    「如果是错觉就好。」

    凛那『我什么都没做』的若无其事表情，让我不禁苦笑。

    唉，感觉自己总是被凛牵着鼻子走，然后在她的手掌上跳舞……不，不是感觉……是事实……

    我对自己单纯的思考回路耸耸肩。

    「那么，我们开始吧。我会像昨天一样帮忙，先做柔软件操吧。」

    「等一下。」

    凛对我的话感到不解。

    「那个……今天的运动我想一个人做……」

    「我觉得还早哦？」

    「这几天你都教过我了……大概没问题吧。」

    「外行人的肤浅知识会伤身体。」

    「我已经是一名优秀的职业……」

    「不可能，驳回。」

    我的抵抗徒劳无功。真的说出口就不会停下来了呢……

    唉，真困扰啊～

    「那个，翔和君……这么讨厌吗？」

    「……我并不讨厌。凛帮我做柔软件操而推我的背，真是太感谢了……不，我还是觉得很为难……」

    「嗯……我不太理解呢。有什么事情若不说清楚，我不知道哦？」

    「那个……这个嘛。」

    我从刚才开始就退缩的理由。

    那是因为柔软的东西有时会碰到……

    所以实际上我想在这里大声说：「是胸部啊！！胸部碰到了，我静不下来啊！」

    ……当然，说不出口。

    如果把这件事说出口，就会认定『我有意识到』。所以我――

    「那个啊……凛再稍微理解一下自己的魅力吧。如果对任何人都是这种距离感的话，总有一天会让会错意加深的。」

    我只能表现出好像很讨厌的样子，对她直言。

    我和凛暧昧的距离感。

    眼看就要坏掉的，脆弱的薄薄墙壁……这就是我与凛的距离。

    触手可及。随时都能缩短的距离。

    我之所以不这么做，是因为意志力与教训……仅此而已。

    凛连我的心情都不知道，对我微笑。

    「请放心吧，我不会对任何人做的。这种事……我只会对翔和君……」

    凛平静地说出会扰乱我心情的话。

    即使离开，也会马上靠过来。即使分开，也会马上恢复原状。

    简直就是在兜圈子。

    我看着放在玄关的一把伞，咬着嘴唇。然后闭上眼睛，深呼吸。

    人，总会腻的。如同人会喜新厌旧一样。

    没错，心情这种东西……没有实体就什么都不是。

    也无法确认它的存在。正因为如此――总有一天会消失。

    为了把这句话铭记在心中，我在脑中反复说给自己听。

    但是现在……只能等到某一天她厌倦的时候……

    「没办法，就随你吧……」

    我耸肩叹气。凛只是用温柔的眼神凝视着我。

    虽然很唐突，但各位有没有『很想听到一次的台词』呢？

    我想大半的人都会回答『有』吧。

    『很帅』『帅哥』等夸奖外表的话。要举一个情境的话，就是在末班车正要来的时候……『今天不想回去』之类的吧。

    但是很遗憾的，能听到这类台词的只有一部分的人。

    没错，就像是健一一样外表优秀的完美男人。

    虽然也有场面话的时候吧。

    要说其他能想到的，大概只有像我这种人，才有可能听到吧。说来嘲笑我的……嗯……这事实一想到就难过。

    像是刚才举例的情境，也只有在末班车快来的时候，在车站大厅卿卿我我、释放出现充气场给人添麻烦的情侣才会做。

    所以，这本来是跟我无缘的事情……

    「要先吃饭、或是洗澡呢？还是说──」

    在我眼前，现神满脸通红，有些扭捏地说着。

    接下来的台词众所皆知……『要先吃我呢？』

    这种老套的提问，没想到我能听到……

    我姑且也是个健全的男高中生。如果说没兴趣就是说谎了……

    学校著名的女神大人赖在我家，而且还露出在学校没见过的无防备的样子……满是破绽…………

    我连续好几天都看着这样的她。也因此，我脑袋中理性与本能的拉扯非常激烈……始终扰乱着我的心。

    啊──说实话很痛苦。脸会自然而然烫起来，真讨厌。

    但是我即便在这种状况下，也不会随着气氛接下去。

    也许有人会说『你笨蛋吗？』或『看上去就是在诱惑你，快上啊？』或是『啥？你弱鸡吗？』之类的吧。

    ──但是，希望大家想想。

    古今中外，现在的世界充满了危险的陷阱。

    中了美人计的人……出现的丑闻……

    没错，人生难料。

    所以才要更加注意，必须三思后行。

    我搔着脸颊，表情僵硬。然后，以认真的目光看着凛。

    但是──

    「要先背英文单字一百个呢？」

    ……很遗憾不是标准台词。

    嗯。毕竟是凛，我总觉得是这样了……

    「「……………………」」

    我和凛之间出现难以言喻的气氛。类似齿轮没有咬上的感觉。

    凛也许是察觉到微妙的气氛，露出为难的表情。

    「有什么奇怪的吗？总觉得好像很失望的样子……」

    「没事……只不过，觉得现实很残酷呢……」

    「我不太懂呢……翔和君该做的事，刚才已经说过了哦？」

    「……嗯……确实。」

    确实没有错。时间已经晚上了。

    我知道只有吃饭、洗澡、学习的选项而已。若是平常，已经到了她指导我学习的时间了呢。

    所以…………我才不难过！！只是有一股空虚感罢了！

    「那个……需要手帕吗？果然还是很难过的样子。」

    「才不需要！话说，你那双看着可怜人的眼神是什么意思！！」

    看到她一脸歉意地将手帕递给我，我反而很难过……

    话说以前好像有类似的状况……

    「那么，要先哪一个呢？」

    「我肚子饿了……先吃饭。」

    「我知道了。那么，单字就饭后再做吧。」

    「好好。」

    单字一百个很难哦？

    我的脑袋基本上办不到在一天内完美记下来。不过持续下去后，就渐渐地能看懂长文章了，这也是事实啊。

    她并不是要我死记，而是搭配小知识和原理等等教我，所以很容易记住。发音也超级漂亮………

    已经比老师还厉害了。

    「──翔和君？」

    凛身体前倾，窥探我的脸。淡蓝色的连衣裙稍微松掉，她的胸口进入我的眼中。

    我马上撇开视线，打了个大呵欠掩饰。

    「呼啊啊～……真的吓死我了……不要突然出现在我眼前啦。」

    「从刚才开始就在了哦……而且我还叫了好几次名字。」

    「啊──真的吗……抱歉抱歉。稍微发了个呆。」

    「你在想事情吗？」

    「嗯。我在想关于课业的部分……」

    我没说谎。

    然而……刚才的景象在我脑中挥之不去，而用了有些演戏的口气说着。

    凛的视线变得锐利，好像在怀疑我一样。

    不过感觉也像是担忧的表情。

    「感觉很可疑呢……你在隐瞒什么吗？」

    「不，没这回事……」

    看到我难以启齿的口吻，她越来越怀疑我。感觉上，像是被怀疑搞外遇的男人一样……

    凛坐在我前面，用那双大眼睛凝视着我。

    然后好像注意到什么，忽然慌张地伸手过来。

    「难道是发烧了吗？脸好像也很红……」

    「不，那是……那不是哦……？」

    「真的吗？因为翔和君会逞强忍耐……让我稍微确认一下。」

    凛说完，将伸出来的手放在我的额头上。

    脸好近啊，喂……

    「……这样有点难确认呢。那么──」

    凛的脸往我这里靠近……………咦？

    我在碰到之前抓住凛的肩膀拉开。

    与慌张的我相反，凛歪着头，脸上好像在说着『怎么了吗？』眨了几次眼。

    「给我等等！！你到底打算做什么啊！？」

    「就算你问我……那个，我想要额头碰额头……」

    「碰额头……」

    凛掀起自己的刘海，让我看到她的额头。

    明明平常只是放下刘海而已，没看过的样子莫名让我动心。

    话说回来……真是漂亮的额头啊。高中生应该会不喜欢被人看到「粗糙的皮肤」或「痘痘」，而把额头藏起来吧……

    但是现神完全没有这些。连细节都完美。

    「我的额头……有什么奇怪的吗？一直盯着看。」

    「不、没事！只是在发呆而已……没有其他用意。」

    「是吗？」

    「话说居然要用额头量体温……用体温计不就好了吗？」

    「我有自信比那个还要快又准。」

    「那是什么没用的特技……」

    现神的能力能超越文明利器？

    若是这样就已经不是人类了吧……

    啊，但是包含这部分，可以当作「神」吧。感觉又再次接受了……

    「所以请不要乱动哦。」

    「真的要吗？」

    「当然。」

    她用手紧紧抓着我的头固定住。

    然后我刻意不去看凛的脸，紧紧闭上眼。

    ……糟了啊。

    我懊悔自己选择闭上眼睛。

    如果时间能倒流，我应该就不会做出这种愚蠢的选择。

    人这种不可思议的生物，只要闭上眼，其他的器官就会补上看不见的部分，变得很敏锐。所以──

    从凛身上感到的体温、呼吸声、稍微碰到的吐息、味道。

    那些全都传达到我这里。

    说不定张开眼睛还比较好……这个状况比平常的还要不妙。

    感觉到硬硬的触感，应该是额头已经碰到了吧。

    所以已经不能张开眼睛了。

    我能做的，只有等这段时间过去…………嗯？

    感觉好像很烫……？就像头上贴着热水袋一样。

    难道是恶作剧？若是如此，我也能理解这个温度……

    我微微睁开眼睛看着凛。

    这时，脸红得像是西红柿一样的凛出现在我眼前。

    「……我说啊，反而是凛比较烫……吧？」

    听了我的话，凛的脸更红了，抱着膝盖垂下了脸。

    然后――

    「呜呜……对现在的我来说，好像还有点难……」

    她小声嘀咕着。

    看着凛奇怪的样子，我不禁苦笑。

    我与稍稍抬起头的凛对上目光，结果彼此都撇开目光了。

    真是的，不要做些不像你的反应啊……我不知为何突然感到害臊，仰天叹气。

    然后，为了掩饰脸上的火热，我轻轻地搔了脸颊。

    凛刚才还满脸通红，但现在变回平常的状态，若无其事地将料理端到餐桌上。

    转换状态还是一样很快，不过耳朵好像有点红，是错觉吗？

    顺带一提，我的脸上温度还没有降下来。

    所以我坐在电风扇前，对着电风扇发出「啊～」的声音。

    这个行动没有什么意义。只是单纯为了转移注意力才做的。

    也就是……逃避现实。这只不过是为了掩饰害羞。

    「翔和，准备好了哦。」

    「啊～……」

    「不要再逃避现实了，来这里吧。」

    「不要准确地读我的心啊……」

    我叹了口气，目光落在餐桌上。

    桌上整齐地摆放着许多能勾起食欲的料理。

    绝对不是豪华料理。但是，飘来的味道直接刺激着胃，好像要投降一样发出『咕……』的声音。

    居然能做这么多啊……每次看都让人佩服。

    一般都说很难想菜单……她的点子还真多啊。

    顺带一提，今天是以「铝箔烧虹鳟」为主菜的和食。

    好像是她买东西的时候，商店街的鱼店说「有剩下来的」，然后送给她的样子。

    凛每次去买东西都会收到很多东西……在商店街已经是很有名的人了吧。

    ……说不定会被说成是商店街的女神呢。因为有吸引目光的外表，所以也不奇怪……

    「翔和君？你有什么不喜欢的食物吗？」

    「嗯？不，没有……我看上去是挑食的人吗？」

    「是的。因为你有点在发呆……」

    「啊──抱歉，是这么回事啊。不过只是发个呆而已。」

    「是吗？这样的话就好了……如果有不喜欢的食物的话要说哦？」

    「好哦。」

    「机会难得，可以问一下翔和君不喜欢的食物吗？我想作为今后的参考。」

    「今后的参考……」

    凛用认真的眼神看着我。

    啊──难道说……

    脑海中萦绕着至今为止与凛的对话。回想起来后，就很容易想像这之后的展开了。毕竟是凛，应该一定会和学习一样，想方设法解决吧。例如――

    「不可以挑食。凡事都要挑战，才能创造未来！！请咬紧牙关吃下去！」

    类似这样的……在我脑中，浮现出不像现神的热情模样。

    因为想起了平时想像不到的凛的表情，不禁笑了。

    这是很罕见的模样――但应该不可能吧。

    我在脑内自我解决的时候，凛用清澈的眼睛死死地看着我。

    「那个……有什么好笑的事情吗？」

    「不，不是这样的。」

    「那么……？」

    「虽然不是什么大不了的事，但一想到之后的事就笑出来了。」

    刚才的事情又闪过脑海，想起来后笑了。

    看到我突然笑起来的凛微微鼓起了脸颊。

    「毕竟是翔和君，所以我觉得你在想一些很令人遗憾的事情。」

    「我还真没信用啊。我还算是个很有洞察力的人哦？」

    「唉……」

    凛垂下肩膀，口中发出叹息声。像是在叹息，又像是无奈……大概就是这种感觉。

    话说回来，比起反驳，叹气反而更让人难过……

    「没办法。既然这么没有信用，我就猜猜凛的意图吧？」

    「虽然我不期待……请吧。」

    啊，完全不被期待啊……

    「这个嘛，想个有可能的……为了克服不喜欢的食物而强迫我吃？」

    「不是。」

    ――好像不是。

    话说这么快就被否定了啊……那就勇于试试变化球吧。

    「用来惩罚游戏……？」

    「不是！」

    「不是啊～」

    「翔和君眼中我到底是什么人啊……我真的担心起来了……」

    现神小声地咕哝着：「要是被认为是爱唠叨的人该怎么办。」就像杂耍失败的狗一样消沉了起来。

    「不过，凛做的料理什么都好吃，不管有没有挑食感觉都能吃下去呢～」

    我连忙改口激励她。

    实际上，凛做的料理很好吃。

    至今稍微不喜欢的食物也能毫不在意地吃下去。

    所以现在我不挑食。只要是凛提供的料理，不论什么都能吃得津津有味…………话说这么一想……总觉得害臊。

    可能是因为我的态度让她很高兴，凛的表情马上开朗起来，脸上绽开了笑容。

    「呵呵，真的吗？」

    「我不会说谎的。」

    「G嘿嘿～能听到你这么说我很高兴。这样就得更努力做料理了呢。」

    「那我就期待一下吧。」

    「交给我吧！以后我也会一直努力做料理的哦。」

    「啊啊，谢啦……」

    感觉她在强调「一直」……算了。

    思考也无济于事。

    「这么说来，凛为什么想知道我不喜欢的食物？」

    「那是当然的啊。」

    「嗯？」

    「因为是翔和君，所以我想知道。」

    「咦……」

    她突然攻击了一刀，让我不知如何回应。

    啊──可恶……

    『不要这么直白地说出来啊……』我在内心抱怨一下，咬了嘴唇。

    「啊，那个啊……我身上可没有什么特别的，就算知道也没意思哦？」

    「那是由我来决定的，所以－－」

    凛隔着餐桌，郑重地坐在我的对面。

    然后稍微低下头，露出撒娇的表情。

    「今后…………也请你多多指教哦？」

    根据时间场合，这句话会让男人心跳加速。

    我忍耐着快要动摇的心，闭上眼喝着眼前的茶。

    然后小声地自言自语：「如果是我能做到的范围的话……」

    ──生活的不同也会表现在用餐上。

    餐桌礼仪当然也是，但关于料理也是一样。

    例如说，吃拉面的时候就有分喝汤派与不喝汤派。吃鸡翅的时候是否从软骨的部分开始吃起等等……

    没错，会露骨地表现出生长环境的就是「食」。

    然后也最容易因为价值观不同而吵架。

    例如说──

    『正常来说会吃那个吧？』

    『对你来说的正常，对我来说不是！这不是很奇怪吗？』

    『啥！？没你这种说法吧！』

    类似这种对话的结果，就是吵架了。

    但是这个问题，只要其中一方宽容就根本不会吵架。也就是说，能否接受生活观念不同就是个人的度量问题。

    虽然这只是我的己见与偏见……

    幸好凛不会因为这点小事生气。

    凛会对我说的就是「吃干净吧」或「那个要吃哦？不过我不会勉强」而已。

    接着就是多管闲事吧。就像现在一样……

    「我来帮你弄好哦。」

    「……抱歉。连这也让你帮忙……」

    「不会不会。刺到喉咙会很危险，不习惯也很困难，所以请交给我吧。」

    刚才还很狼狈的鱼被凛很漂亮地解体了。

    我呆呆地看着鱼的前后不同。

    小骨头也很细心地挑掉了，动作没有一丝多余呢～

    顺带一提，凛吃完的鱼外表漂亮得可拿来当作「骨头标本」装饰起来。

    和我差太多了。说起来我也不知道如何把鱼吃干净，所以也没办法吧。

    这就是生活的不同吗……真是难过啊，这种格差……

    「翔和君，久等了。请用。」

    「啊啊，谢啦……抱歉老是受到你关照──」

    我伸手要去拿盘子，但在之前凛不知为何把它拿走了。我以讶异的表情看凛，她对我微微一笑。

    「凛，为什么要拿起来……？」

    「虽然没有特别深的意义。这次我想要帮忙到最后。」

    「嗯？帮忙？」

    凛用筷子夹起一块鱼肉后，拿到我的嘴前。

    或许是因为从我对面伸手过来，她的手在抖。

    勉强的时候也很可爱啊……

    「我说。该不会……要喂我吃？」

    「不然看上去像是什么？」

    「不，我不这么认为……但是手会很酸，也很难做吧？」

    「原来如此……听你一说确实如此呢。」

    「没错吧？所以我自己吃就好。虽然你的提议我很感激。」

    我再度伸手拿鱼，但因为凛把盘子拿起来，我又挥空了。

    「喂……」

    我向凛抗议。

    凛不在意我的视线，然后站了起来。

    接着移动到我的旁边弯下腰。

    「这样就没问题了对吧？来，张开嘴巴『啊──嗯』。」

    「那、那个，凛，稍微冷静一下……」

    「我一直都很冷静。所以……请张开嘴吧。」

    就这样输给她的气势真的好吗？

    我在学校有看过好几次男女做这种事。

    虽然好像有男女团体会趁着势头做这种事，但大致上是情侣的亲密交流行为之一。

    而且这次只有我和凛两人独处。有种莫名害臊的气氛，助长了男女间的氛围。

    如果众人看到这个场面，说不定只会认为是『喂食常盘木』。

    但是现场只有我和凛……如果真的做了会很羞耻。但拒绝又会很尴尬吧。

    唉……到底哪个才是正确答案。

    「翔和君。不吃吗？」

    「……现在正在脑内会议中。」

    「要是太久会冷掉哦？」

    「会议一团乱说不定会延长……」

    「呵呵。这样啊。」

    凛轻轻地笑了。

    然后好像想到了什么，一直盯着筷子。

    怎么回事……

    有种非常不妙的预感………

    「那我直接吃了哦。」

    「等等！」

    我迅速抓住凛的手，制止了她的动作。

    因为突然抓住，鱼掉到盘子上了。

    「那个……是我的筷子吧？」

    「是啊，有什么好在意的吗？」

    「不、没什么……应该无所谓吧……」

    「那就没有必要在意呢。」

    「算是吧……」

    有必要在意啊！非常有！我很想这么大吼。

    因为那双筷子是我刚才用的。

    如果放到凛的嘴里……就会是间接接吻了。

    凛没有注意到吗？还是说不在意呢？

    我不知道。

    毕竟是现充之神。说不定她很习惯了。

    不过……我觉得稍微在意一点比较好吧……

    难道说，是我太在意了吗……？若是如此──

    「我知道了，凛。随便你吃吧。」

    「咦……？」

    「不用在意哦。连我的份也吃光吧。」

    「真的可以吗……？我真的要吃了哦……？」

    「啊啊。随便你。」

    「我知道了……」

    凛的声音到后面开始变小，我歪着头。

    ……怎么了啊？

    凛闭上眼睛重复深呼吸。然后看着筷子，像是下定决心一样张开嘴。

    但是在鱼进到口中之前，不知为何突然停下手。

    接着表情开始渐渐面红耳赤，像是烧起来一样。

    「喂……凛？没事吧？」

    「呜呜……果然……翔和君……不吃吗？」

    「啊，嗯……不吃。」

    「……对不起。」

    「话说既然会害羞，从一开始就不要这么做啊……」

    「既然如此请从一开始就吃下去……『啊──嗯』这种话说起来意外地很害羞哦？」

    「听到这种话的也很害羞啊……」

    「「………………………」」

    我和凛一言不发看着对方。

    然后依然一言不发地用筷子夹鱼，再次靠近我的嘴边。

    「……吃下去就好了吗？」

    凛轻轻地点头说着「请用……」，现在也快要流出眼泪的样子。

    完全没有平常凛然的样子。

    唉……今天是怎么回事啊……和平常的凛不同……我的精神快受不了了。

    我老实地吃下她递给我的食物。

    接着凛露出腼腆的微笑。我无法直视露出迷人笑容的凛，闭上眼睛。

    然后，说出了突然想起的疑问，盖过这种气氛。

    「话说回来，凛的父母什么时候才回来？」

    凛高雅地喝着手上的茶。然后将茶放在餐桌上后，轻轻地吐了口气。

    「什么时候呢？」

    「为什么要反问我……从那之后已经过一个星期了G……」

    「已经一个星期了吗……时间真的转瞬即逝呢。果然，快乐的时间才会有这种感觉吗？」

    「快乐的时光啊……话说凛，你在别人家都不觉得累或不自在吗？不想回去吗？」

    「我完全不这么想哦。」

    凛歪着头。

    不要露出『你在说什么』的表情啊……

    会让我觉得我的常识是不是很奇怪啊……

    「这样啊……算了，如果对这种状况没有不满就好。」

    没错，自从里纱小姐拜托我照顾凛后已经过了一星期。

    居然把孩子抛在一边旅行一星期……也许现在的父母都是这样的吧。

    不过既然会买伴手礼，可以看出他们还是很关心小孩的呢……

    我看着摆在眼前的大箱子叹气。

    这个箱子是吃饭前收到的，来自里纱小姐的礼物。其中有很多地方特产…………好像吧。

    为什么说得如此含糊。

    只是因为还没有看到内容物。

    因此，关于这是不是地方特产，我只有听凛说过，并没有确认。

    但是，凛却说「这个就交给我整理吧」，不给我看。

    即使想偷看也会马上被制止。

    不过这么不想让我看，反而会更在意里面的内容呢。越是说不行就越是在意，这是人类令人困扰的性格。

    虽然我不会看。

    凛看到那个箱子之后，就变得像刚才一样奇怪……隐隐约约觉得，这东西不能看。

    「我不可能有什么不满。我很感谢翔和君让我留宿……说实话，我很兴奋。」

    「是这样啊……」

    好兴奋……

    就像那个吗？小学生在林间学校之类的时候，特别兴奋的感觉吗？

    那是类似现充特有的『今天玩通宵吧！！』这样的情绪吗？

    ……不论是何者，我都没有。

    一点也不兴奋……倒不如说，每天都对心脏不好。

    「啊……凛，但是呢。在男人家里过夜，传出去可能不好听吧？虽然我觉得现在才说也太迟了……」

    「确实……这么说也许是吧。」

    「对吧？」

    还是高一的年轻男女……这样不太好。在世人的眼中，我和凛是什么样子，应该很容易想像吧。毫无疑问应该没有善意的目光。

    我托着下巴，叹了口气。

    看着我的样子，凛小心翼翼地把筷子放在筷架上。

    然后她转过身来，保持着漂亮的姿势，温柔地笑了。

    「可是翔和君，我并不在意哦。」

    声音依旧清澈。其中没有任何迟疑，也没有任何迷惘。

    『我是认真这么想的。』

    她的声音足以让人明白这一点。

    「就像我之前说过的，我是自己决定的。即使周围的人说什么，我也不会改变自己的意志。」

    「这么说来……确实说过……」

    「当然，如果翔和君说『这样我很困扰，不要这样』的话，我就还有考虑的余地……如何？」

    「并没有，我心中就只有感谢……」

    「呵呵，听到你这么说我很高兴。」

    说完，凛用满足的表情盯着我，将头伸过来。

    仿佛在说『请摸摸我』的样子。

    老实说……很可爱。

    但是，我无法忍受凛的那种可爱的动作，把水含在嘴里刻意呛到。

    凛的双眼紧盯着看上去很痛苦地咳嗽着的我。

    演技果然太做作了吗……

    「凛，我、我问你……去旅行的时候，里纱小姐总是这样的吗？」

    我无法忍受这种无法言喻的气氛，于是改变话题。

    凛叹了口气说：「是啊。大概是这种感觉。」

    「那、那个啊。被扔在一边，难道不觉得寂寞吗？」

    「没有呢。因为你看过我的母亲，也许明白了……她是一个我行我素、自由奔放的人……」

    「啊──的确。这么说来，这已经习以为常了呢……」

    「平时我经常跟着去哦？只是，看到关系很好的两个人，我也觉得很幸福……这次，我想趁这个机会让他们好好放松……」

    「原来如此啊。凛在父母眼中是能干的孩子，是吧？」

    「不敢当……」

    自由奔放的父母。也许正因为是这样的父母，凛才成为了这么厉害的人。也有可能是本来的性格……不过，最大的因素是成长环境吧。

    我无法成为这种人啊。

    「但是相对的，给翔和君添了很多麻烦……对不起……」

    「不用太在意，有困难的时候就互相帮忙吧。况且，被父母的安排牵扯进去是孩子的宿命，无可奈何啊。」

    「可是，要是一直持续这种生活……如果我一直都赖在这里……会添麻烦吧？」

    「不，完全没有。」

    她是附三餐、住在家里的家庭教师，而且家务事万能，也什么都做得到。

    一般来说如果雇用的话，我家就要破产了。

    如果说这是添麻烦的话会遭天谴吧。

    「凛可以待到高兴为止。不用在意，待到厌烦为止就行了。」

    听到我的话，凛瞪大了双眼，看上去还闪闪发光。

    「可以吗……？如果你这么说，我就恭敬不如从命了哦？」

    「啊──可以……不过，还是有限度的哦？」

    凛「嗯」了一声，眉头深锁。

    「那么『暑假期间』可以吗？」

    「这个嘛……如果只有这点程度的话，随你喜欢吧。」

    「谢谢！」

    看到像孩子一样天真地欢欣鼓舞的凛，我的心脏感觉像被抓住了一样，喘不过气来。

    ――之所以不能自己决定期限，只是一种软弱。

    但是，这样比较轻松。

    将判断交给对方……心情上也比较轻松。

    没错，这样才不会事后出问题。

    「这样一来，就能更方便看护──不对，就更方便照顾翔和君了。」

    「喂，等一下。刚才你是不是说了什么不能当作没听到的话？」

    「是错觉吧？」

    凛的表情好像是在说「我什么都没说」。

    这就是所谓的扑克脸……

    看到这样的凛，我不禁苦笑。

    「说到关照……我有一点想问，翔和君与加藤相处很久了吗？」

    「嗯？怎么了，这么突然？」

    「以前在家见面的时候，他也带着清扫工具来，好像来过翔和君的家好几次的样子。」

    「啊──原来如此……是指这回事啊。」

    好像是中学三年级的……差不多是去年的这时候吧？

    在凛来之前，健一偶尔会过来帮忙倒垃圾、打扫。

    另外还会给我便利商店的饭团……但是这是──

    「不就是只是健一很爱照顾人吗？」

    「确实，你说的没错……」

    「对吧？」

    我啜饮着茶，瞄着似乎无法接受的凛。

    「但是和翔和君聊天的时候，他好像很开心哦？」

    「嗯──毕竟认识很久了，所以还是会说一些话。能像这样聊是从去年开始的吧。」

    「去年的话是中学的时候吧……有什么契机吗？」　【译注：ＷＥＢ版的闲谈章。】

    「不，我想不到啊……」

    健一是现充们的中心人物。

    要比喻的话，就是男版现神吧。一点缺点都没有。

    很会照顾人，不论跟谁相处都能没有隔阂……就是这样的人。

    所以才能和我这种家伙正常相处也说不定吧。

    大概是不能不管在班上特立独行的我吧。

    我也不明白为什么会这样……虽然想了也无济于事，因为我不记得了。

    「……对了。凛又是如何？」

    「什么意思？」

    她可爱地歪着小脑袋，抬头看着我。

    「你在学校会和各种人说话吧。关系最好的是藤同学吧？我在想，你们是什么时候开始有往来的。」

    「这个嘛。因为我和琴音酱是儿时玩伴，所以懂事的时候跟她在一起了哦？」

    「嘿～我还是第一次听说呢。」

    「因为父母之间关系很好呢，有时甚至两家会一起去旅行。」

    「那么，对凛来说，藤同学是最好的挚友吧。」

    我一说出「挚友」这个词，凛就皱起了眉头。

    我歪着头，直视着凛的脸。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，我只是稍微思考了一下……」

    「思考挚友的部分吗？」

    「是的。我认为可以说是挚友的人，都是不知不觉间就存在，没有必要确认『我们是朋友吧』。不过，如果硬要说的话，确实是『挚友』呢。」

    「一般来说，朋友就可以说是挚友，不是吗？」

    「说的也是……我认为这么说绝对不是坏事。只是我认为，要是说出「朋友」或「挚友」的话，感觉他们看上去只是表面上的关系，所以……老实说，我并不喜欢。」

    「表面上……吗？」

    「是的，这种关系是无形的，所以比起语言，应该是『感觉上』，也就是说更接近于感觉。」

    「原来如此啊～」

    「正因为如此……因为看不见、不明白而感到不安，也许正因为想要共享、消除这种不安，才会想确认『我们是朋友吧』吧。」

    「……这个我很明白……真的。」

    至今为止的生活中，我有能自信地说是「朋友」的人吗？

    我的回答是「ＮＯ」。

    本来能跟我说话的人也很少……如果有人问我，有说过话的人是否就能称为「朋友」……当然说不出口。

    既不知道对方的心情。不可能明白对方在想什么。

    并没有证据证明说出「朋友」就是真的朋友。

    这终究只是在争吵有没有说过，也不会有结论。

    「这只是我的想法。而且实际上不问就不知道的事情也很多……不过，『听到会害怕』、『不问也会害怕』的矛盾经常会出现呢。」

    凛这么说着，若无其事地微笑了。

    然而，那是总感觉有些寂寞的表情，眼神似乎在动摇。

    想知道。但是，我害怕知道。如果知道了……其结果未必是好的。

    ――所以，很害怕。

    凛一定也有自己的想法吧。所以，才看上去像是在逞强。

    凛微微深呼吸几次，转换表情。然后看着我，轻轻笑了。

    「所以翔和君和加藤同学的关系很好吧。」

    「是吗？」

    「在我看来，翔和君与加藤同学的关系是『很好的友谊』哦。即使不说出口，也知道对方在想什么。」

    「是这样吗～？就我来说，他和我是孽缘，感觉他每次都猜到我的想法，总是被他耍得团团转。」

    「呵呵。确实也有这种感觉呢。不过，我觉得你们的关系还是能彼此直言不讳，不需要顾虑对方。」

    「那就取决于你怎么理解了呢。」

    我都不知道，原来其他人会这么理解呢。我没怎么想过呢。

    「这么一想，翔和君与加藤同学的关系，总觉得与我和琴音酱的关系很像。」

    「很像……吗？嗯──我确实知道藤同学真的没有顾虑。也就是说是那回事吗？」

    「是的，就是那回事。因为我无论是好还是不好，都会看上去很完美……」

    听到『看上去很完美』，通常会觉得很刺耳，但是凛的情况来说，就可以理解。

    事实上，她真的是完美无缺的人呢。

    所以没有人能指谪凛吧。

    但是，这只是表面上的完美。实际上――

    「有好也有不好呢～在我看来，凛意外地有很多地方很粗心呢。」

    「呵呵，琴音酱也经常对我说。」

    「我想也是。」

    「但是能这么指谪我的，只有翔和君与琴音酱而已哦。会责备我，还教我很多事情……」

    说着，她的脸微微泛红，羞涩地笑了。

    「所以我很高兴。我能遇到那些能对我说不行就是不行，愿意看着我的真面貌的人。」

    愿意接受自己的人。愿意看着自己的真面貌的人。不是「虚假」的部分，而是能看着自己真实部分的人。

    那确实是令人高兴的事情吧。因为没必要掩饰，是一件很开心的事情。

    「那么，以后要是有什么事，我也得不客气地说呢。」

    「呵呵。那就拜托你了哦。」

    看着她开心地微笑着，我也微微一笑。

    对于指谪不会生气，而是直接接受不对的部分。

    甚至要求我：「如果有什么事，希望你说出来」。

    或许正因为凛是能做到这种事的人，她才显得这么有魅力吧。

    上进心的代名词……好厉害啊。

    真困扰啊，说真的……这不是没有能讨厌的部分吗……

    要是能讨厌，就轻松多了。

    ……话说，今天的凛比平时还要积极啊。

    就像是打出一个刺拳，马上又准备打一下直拳一样。

    「话说回来，翔和君有和谁交往过吗？」

    「──咳！？」

    我对凛突如其来的提问感到惊讶，咳嗽了一声。

    啊──水好像跑进什么奇怪的地方了，好痛……

    话说不要在看透别人的内心后，提出那种的问题啊。连看准时机都很神吗！？

    真的对心脏很不好……

    ……但是等等。毕竟是凛，所以有可能只是措辞有语病，可能是问别的问题……

    凛温柔地抚摸着我的背，对我说着：「没事吧？」

    「对不起，我问了一些奇怪的事情……」

    「嗯，没关系……交往是指那个吗？陪我买东西之类的……」　【译注：付き合う／有交往的意思，但也有陪伴的意思。】

    「不，是男女交往。」

    我再次咳嗽，用纸巾擦了擦嘴。

    然后，看着一脸担忧地窥探着我的凛。

    「……为什么突然问这个问题？」

    「那个……其实，我从以前就一直很在意这件事，所以我想趁难得的机会问一下……」

    什么机会啊！！虽然想吐槽，但我立刻忍住。

    话说这个问题，如果不是凛提出来的话，听上去只是挖苦。

    『反正也没有，不过感觉很有趣，所以问问看吧！』

    像这样看不起我。

    「凛的问法很唐突啊……算了。」

    「那么，答案是什么……？」

    平时，她听到在意的事情的时候，表情应该会兴致勃勃的样子，眼睛闪闪发光才对……

    但现在正用奇妙的表情看着我。好像因为不安而坐立不安的样子。

    我搔着后脑勺，表现出好像很麻烦一样。

    「没有。」

    只回答了这一句。

    凛僵硬的表情稍稍放松了一下。

    但马上又绷紧神经，恢复了平时的扑克脸。

    「一次也没有？」

    「为什么要用怀疑的眼神。一般来说不会有疑问吧……我认为，只要看看平时的我，就会知道不可能有吧。」

    「是吗？」

    「为什么要疑问句……这个话题，你这么在意吗？」

    「是的！我很在意！」

    「咦……」

    「这个时候，请告诉我各种事情！我也会回答的。这就是那个吧，高中生经常做的『聊天』！」

    呜哇……她像孩子一样天真烂漫的表情，让我心跳了一下。

    我低下头，叹了口气，不再看凛的脸。

    「唉……就算你说很在意……即使我把令人感到遗憾的女性经历说出来，也只会产生同情和怜悯……真的什么都没有……」

    满满的虚无感……男女恋爱什么的真的无所谓……

    「是吗……真让人意外。」

    「听上去只是在挖苦哦？」

    「不，我是真心的哦。」

    咦……什么，是我错了吗？

    为什么凛的表情像是在说『请不要说奇怪的话』？

    「比起我，凛更不缺话题吧。虽然也用不着问……」

    毕竟有很多人称呼她是学园的女神大人。

    反正，被引诱过来的人很多……其中不可能没有一两个人告白过。

    在那之中就算只交往过一次也不奇怪吧。虽然在男女的恋爱中，当然也有两情相悦在一起……

    但是被表白后，也有像『虽然不是喜欢，但因为被表白了，所以试着交往看看』一样，像试用品一样尝试交往的人。

    ……我有一点如果凛不是这种人就好的想法……虽然只有一点点。

    顶多一点……

    「我和翔和君一样，完全没有。」

    「不不……至少有被告白过吧？」

    「确实有，但我没有交往过。」

    「真意外啊……」

    「是吗？我不想和不太熟悉的人交往……而且我以前对那种事情，可以说完全没有兴趣。」

    凛或许是希望我深入提问，因此强调了「以前」。

    我仰望天空说着：「人是会变的啊～」，将这句话当耳边风。

    当然……不看她。但是――

    「所以我也没有像这样，主动靠过去过哦？」

    她咕哝着「我只会对翔和君这样」，靠在我的肩膀上。

    仿佛在说「请不要当作耳边风」一样，把身体托付过来。

    当我意识到凛所在的位置时，开始心跳加速，身体逐渐发热。

    ……柔顺的头发让人有点痒啊。

    「一看着翔和君……我就想紧紧抱住。真是不可思议呢……」

    「我觉得我没有那种不可思议的体质哦……？」

    「有哦，就像吸尘器一样的吸引力。」

    「这算是夸奖吗……」

    「当然。」

    现神轻轻一笑。看到那充满魅力的表情，更加让人心跳加速。

    「所以翔和君，从后面也没关系……我可以……紧紧抱住你吗？」

    凛像是要给我补刀一样接着说。

    老实说……破坏力惊人。如果把身体交给本能，肯定会比较轻松吧。

    但是……

    「我拒绝。」

    我想尽可能装作平静，于是压低声调说。

    「咦……？」

    可能是出乎预料之外，凛愣愣地眨了眨眼。

    「那个，不是会像往常一样说『随你喜欢』吗？」

    「那再怎么样也说不出口吧。而且－－」

    「而且？」

    「……偶尔会想反击吧？」

    听了我的话，凛鼓起了脸颊。这个表情不像成熟的她，而是宛如孩子一般。

    我瞥了她一眼，她似乎满脸想抱怨的样子。

    她闹别扭的样子也很可爱，我不禁想笑，不过我捂着嘴不让她看见。

    「姆……翔和君真是坏心眼……」

    凛说完，便抓起我的衣服，像是要展现自己的存在一样，将我一把拉了过去。

    她现在一定是泪眼汪汪的表情吧……

    啊……真是的。

    我忍耐着萦绕心头的心情。然后，把剩下的一点点料理一口气送进嘴里。

第二卷 第六话 不知为何，要和女神大人一起去夏日祭典

    ――盛夏的午后

    太阳强烈地主张自我，持续不停地照耀着。

    就连在电车里的我也被阳光刺痛，甚至让我想到如果不开冷气的话，可能已经融化了。

    我不想要出去啊……

    开着冷气的电车让人心情舒畅，可以说是一个轻松的避暑胜地。

    电车轻轻摇晃着，仿佛诱人入睡的摇篮，看了一下周围，有很多人在睡觉。

    真好啊，能睡着…… 

    我恨恨地看着那些人，叹了一口气。

    我轻轻捏了捏脸颊，然后为了转换心情，无视肩膀上的重量，眺望窗外的景色。

    通过窗户可以看到青翠的群山和田园风光。

    在我的视线范围内，看不到任何一栋熟悉的灰色建筑。

    ――自然。

    没错，是清一色的绿色。美丽的深绿还有年轻的黄绿色……

    乡下真好。没有都市的喧嚣，总觉得心灵能得到洗涤。

    「呼……」

    看着风和日丽的风景，总觉得心里很平静。

    大大地吸一口气，就会感到电车里负离子含量很丰富，这真是不可思议。

    我为了充分享受，而做深呼吸。

    和空气一起飘来的甜甜香味……一闻这个就觉得很平静……

    …………没错冷静……下来。

    对，冷静一点――

    「嘶……嘶……」

    ……怎么可能冷静下来啊！！

    看着靠在我肩膀上睡觉的凛，我叹了口气。虽然有想看的冲动，但又不能一直看下去，所以我马上把视线转向窗外。

    可恶！！

    这种状态怎么可能平静下来啊！

    心无杂念……烦恼退散……

    但是，无论怎么挣扎也消除不了杂念。

    啊……不行不行……这种状况，抵抗是毫无意义的。

    如果只是像往常一样的鼾声，因为已经渐渐习惯了，所以应该没关系。

    不……那个也不能说完全没问题……

    但是，在家睡觉的时候是可以回避的。

    如果实在受不了的话，逃到洗手台之类的地方就好了，可以与凛保持距离睡觉，所以没有问题。

    虽然很遗憾没有多大意义……回过神来她大多就在旁边……

    如果想逃跑的话，她就会说『在那种地方睡觉会感冒哦？』于是被带回去。

    所以最近有点想放弃……

    总之，坐电车的话，比在家更不容易回避。

    也许有人会说「离开座位不就行了吗？」……但那做不到。

    现在，凛正靠着我的肩膀睡觉。如果我现在动的话，她应该马上就会醒来吧。

    与慢慢地从被子里爬出去是不一样的。

    而且――凛平时都会帮我处理家里事情到很晚。

    她家事万能、是我的家庭教室，而且她也有自己的课业。偶尔还会做老师请求的工作……所以一定睡眠不足吧。

    正因为如此，不能选择叫醒她。

    对于添麻烦的人，这种类似恩将仇报的行为是不被允许的。

    我也不想变成那么过分的人…… 

    ――但是，对这种状况感到困扰也是事实。

    因为是搭电车，所以贴合度更高。如果是坐在旁边，而且是边上的座位就更高了。

    而且，偏偏现在是夏天……

    从我的位置，会很自然而然地看到凛那很显眼的部分。

    浅蓝色衬衫和裙子。梯形的裙子稍微有点短，完美地强调了凛修长的腿。

    唉……希望凛稍微三思之后再选择衣服。

    「都不知道我的心情……」

    我轻轻拍打着睡得很舒服的凛的脸颊，诉说自己的不满。

    嗯……依然如此有弹力。

    绝对没有胖，但是很柔软，明明是夏天，却不会因为汗而粘粘的。

    倒不如说很滑嫩。真的会上瘾啊～……

    只要不要每次戳的时候都发出「嗯嗯……」的妖艳声音的话…… 

    我再次叹了口气，瞥了一眼睡得很舒服的凛，然后视线放在风景上。

    因为是夏天，身体莫名地火热。绝对不是因为凛靠过来的关系……

    我不断说给自己听，在心里对造成这种状况的损友抱怨：『不要多管闲事』。

    ――大约一周前

    我吃完晚餐，和往常一样吃了饭后甜点，享受着悠闲的时光。

    今天的甜点是巧克力布朗尼。

    当然，这是凛亲手做的。

    虽然是经常做给我的点心……

    嗯。这就是极品。

    「还有剩下，想吃的时候请告诉我哦？」

    「哦，谢啦。唉呀～太好吃了，我担心会不会吃太多。」

    「呵呵。那太好了。不过，还是要有限度，请小心不要吃太多。」

    「嗯～不行！会想继续吃，都是凛制作这个的错。」

    听了我的话，凛的目光变得锐利。

    「那么，下次就和背单字放在一起吧，每吃一个就要背十个。」

    「咦！？这不会太过分吗……？」

    给我做了好几次，现在我很喜欢的这个点心……

    如果被拿走……我会因打击而死。

    那个巧克力布朗尼……真的太好吃了。

    不只是单纯的巧克力，为了不让人吃腻，还加入了坚果、改变湿润程度等，做出了各种种类……

    啊～！如果不能吃的话，肯定会得「巧克力布朗尼渴望症」。

    我头趴在桌上，只将脸朝向凛。

    可能是我的表情看上去有点虚弱，凛有点慌张地说：「就、就算露出这么悲伤的表情也不行！」。

    如果一直跟她胶着，就会感觉『说不定没问题吧？』，这是错觉吧。

    凛不可能那么好应付……

    凛轻轻地清嗓子，以漂亮的姿势坐在我旁边。

    「听好咯，翔和君。人要行动，都必须要有原动力。因此，这次请考虑一下。」

    「唉……如果我努力，你就会做给我吗？」

    「当然。」

    「那就努力吧，一切都是为了巧克力布朗尼！！」

    我当场打开单字本，一边咀嚼着巧克力布朗尼一边开始背诵。

    嗯，总觉得比平时有进展。

    我的样子让凛哑然，轻声咕哝着：「……那个翔和君竟然会有这么有干劲……果然，胃是很重要的呢……」

    我确实被食物钓到了……

    但我觉得「那个翔和君」是多余的哦？

    噗噗噗。

    手机开始震动，给我的干劲泼冷水。

    我瞪了一眼手机，想要无视它，凛轻轻笑着：「接起来比较好哦」，把手机拿到我眼前。看着显示「健一」的画面，我叹了一口气。

    然后不情愿地接过手机，按下了通话键。

    『嗨！翔和！！之前说的――』

    「您所拨打的号码无法接通，请稍候再试。」

    『咦，不会吧！？拒绝来电！？！？』

    「…………」

    『不，没有这种霸气的声音，只有翔和才有。』

    「太失礼了，喂。」

    『哈哈！抱歉抱歉！那我长话短说哦！！』

    隔着电话都能听到情绪高涨的声音。

    反射性地把手伸向「通话结束」的位置。

    『差不多要到时间了，准备好要出发了哦～？』

    「………………」

    唉呀，危险。

    我差点把电话挂了……

    『喂……刚才有一段奇怪的停顿……难不成你想挂电话吗？』

    「没那回事……你说要出发去哪里？」

    『你忘记了吗？是夏日祭典啊！夏、日、祭、典！！』

    「啊──有啊，这么说来……」

    因为实在太讨厌了，所以把这件事丢到记忆角落了……

    现充们的聚集地。吵吵闹闹的家伙们。一点也不划算的摊贩。

    ――我讨厌祭典的一切。

    不过这次我已经答应凛了，所以也只能去。

    本来是绝对不想去的夏日活动。

    『所以翔和，要准备好行李哦？』

    「嗯？行李……去祭典还需要钱包以外的东西吗？」

    『不不～需要换衣服吧？夏天会流汗，而且也要住宿。』

    ――住宿？

    听了健一的话，我的嘴角抽搐了一下。

    「……健一。不是本地的祭典吗？那个小规模的……」

    凛提议要去夏日祭典。

    那个是本地小规模的祭典，而且在八月初就结束了。

    现在是八月中旬……没错，早就过了。

    『啊──是啊。一开始是这么打算的，但是因为天气不好等原因，好像延期到这个时期了哦～』

    「不，但是……那个祭典已经办过了哦？也有现充经过我家门前了。」

    『啊啊～确实办过了。再说翔和～你误会了吧？』

    「啥？误会？」

    『我说过是八月初的时候，但从没提过是『本地』哦？』

    ――停止思考。我拿着手机，身体僵硬。

    凛担忧地看着我说「没事吧？」接着拉了几下衣角。

    那个可爱的动作让我心动，立刻逼问健一。

    「健一……你坑我啊……？」

    『哈哈！唉呀，不是很好吗！』

    「一点也不好。」

    『好啦好啦，你冷静点吧。选择非本地的祭典，也是顾虑翔和哦？」

    「……顾虑？」

    『你想想，如果不是本地的话，和认识的人碰面的风险就会减少，这样就可以毫无顾忌地玩了吧？』

    『我就是在说你哦，翔和！』健一笑着补充道

    真是的，不要在这种地方顾虑我啊。我不由得苦笑，在心里抱怨了几句。

    『所以呢，请准备好哦！地点晚点再发过去，你和若宫确认一下。顺带一提，事到如今可不要害怕不去了哦，那就这样，之后见～」

    「……好啦好啦。虽然有很多话要说……我会遵守约定的。」

    『那么，可以让监护人听一下吗？』

    「监护人……」

    我把手机递给凛。

    大概是听到我和健一的对话，凛在旁边轻轻地笑着。

    「好啦……凛，给你。健一说要你听电话。」

    她接过手机，用没有抑扬顿挫、清澈的声音接起电话。

    「我是若宫。」

    打电话的时候，虽然音调会变高，但凛的情况感觉更容易听到。

    我啜饮着茶，呆呆地注视着她。

    虽然不知道她和健一说了些什么，但凛偶尔慌张的样子让人觉得很新鲜。

    「是的，可惜我没有……」

    『………………』

    「咦！？真的吗！？」

    她眨着眼睛，被什么吃了一惊。

    但是，我完全没有听到。只是她看上去很开心。

    「但是我实在不能让你帮我这种程度……」

    『………………』

    「……咦，是这样吗？」

    『………………』

    「……那我恭敬不如从命……」

    『………………』

    「谢谢！真的非常――」

    之后，凛好几次低下头，把电话交给我，与健一聊一些无关紧要的事情，像是『最近怎么样？』、『作业做完了吗？』、『课业有进步吗？』之类的。

    在对话的中途还听到了『……健一真唆』的声音，藤也一定在场吧。健一被训斥的样子隐约浮现在我眼前。

    ――简而言之，发生这种事，才会导致现在的状况。

    「……翔和君，那个……不对哦……」

    『连说梦话在也照顾我啊！？』我在内心吐槽。

    看到凛的这个样子，我不禁嘴角勾起。

    「那么，要想办法坚持到目的地了……」

    我打了个大呵欠，为了不吵醒凛，所以只伸展手腕。

    然后，从包包里拿出事先买来的提神饮料，一口气灌进嘴里。

    换乘电车两个小时左右，我和凛到达了恬静的乡下。

    与建筑物林立的乏味风景不同，这个地方有绿意盎然的青山连绵。

    设置在车站的检票机是崭新的，在破旧的车站中特别突出。

    「嗯～……」

    我伸个懒腰，慢慢地放松僵硬的身体。

    一旁的凛眼中闪闪发光，东张西望着，兴致勃勃地观察着四周。

    「有什么稀奇的东西吗？」

    凛听到我的声音后回头看着我。

    接着，清新的空气穿过我们之间，表现出凛的神圣感。

    风吹拂着裙子。遗憾的是，只刮起了缓慢的热风，并没有出现突然刮起强风的老套情节。

    不过若是现神，即使可能会出现「老套情节」，也可能挡下来就是了……

    「是的，这里有很多很感兴趣的部分。像是车站、电车、还有这里的风景……」

    「确实平常看不太到呢。」

    电车由两辆编成。这是每二十分钟一趟的地方线。

    一站的间隔也非常长，大约十分钟左右。而且，车站周围连一间便利商店都没有，有的只是一个公交车站和一个破旧的停车场。车站里没有工作人员也让人觉得很新鲜。

    「凛是第一次来这种地方吗？虽然看你的反应上应该第一次……」

    「不，其实这是我第二次来这里。」

    「嘿G～因为你好奇地看着周围，我还以为是第一次来呢。这么说来以前也参加过祭典吗？」

    「是的。祭典很开心。」

    「这样啊……」

    我不感兴趣地随意回答了一声，看着站在后面半步的凛。

    虽然表情像平时一样没有变化，但嘴角似乎微微勾起。

    接着她仰望天空，似乎陷入了沉思……凛的眼神如此告诉我。

    过去发生了什么事？

    想起了什么？

    还有……和谁来过……？

    但是，总觉得不能问。虽然非常在意……但如果随意地挖掘她的过去，可能会让她回想起创伤，这不太好。

    所以，不能随便问。

    「有什么在意的事情吗？」

    凛像是察觉到我心里在想什么对我搭话，我的脸自然而然地僵硬。

    然后，尴尬地将视线转移到地面。

    凛可能是在意我的状况。她移动到我的正面，瞄着我的脸色。

    「果然有呢。」

    可恶。还是老样子，有超能力啊……

    为什么会知道我在想什么呢……

    「不，没关系……不是非得要问的事情……」

    「可以吗，翔和君？有句话说『开口问是一时的羞耻，但不问是一生的羞耻』哦？不要什么事都藏在心里，请不要客气，问吧。」

    「咦……」

    希望可以随便搪塞过去……

    一定不行吧……我大大叹了一口气，看着凛。

    凛直直地凝视着我，圆圆的双眼似乎在告诉我：「就算掩饰也没用」。

    我再次叹气。

    「唉……那我问你……」

    「请问。」

    「真的没什么大不了的。我在想你是什么时候来过的。例如中学的时候……」

    我不敢问。结果，我还是无法直接问『你和谁来过』，反而用拐弯抹角的说法提问…… 

    唉，不敢问的自己真没出息啊……

    听到我的问题，凛轻轻说着：「这个嘛……」，露出有点烦恼的表情。

    然后，她用有点撒娇的眼神盯着我，把手放在胸前。

    「翔和……难道你不是在意其他事情吗？」

    「在意什么啊……」

    「例如说，『我和谁来过？』之类的？」

    「不……才没有。」

    既然她说出『和谁』这句话……也就是这么回事吧。

    想法闪过脑海……在那一瞬间，与心跳加速不同，有一种令人窒息的疼痛涌上心头。

    无法言喻的焦躁感与虚无感……但与此同时，我也明白了『毕竟是凛，那也是当然的』。

    谁都会回头的绝世美少女。如神一般的美少女。

    虽然她之前说过『我对恋爱没兴趣』，但是她就算说『其实我……』也不会觉得奇怪。

    想想就明白了。

    没有经历一两次恋爱才奇怪。

    「上次我和『爸爸』来过呢。」

    「……咦？」

    「所以，和同龄男生一起去祭典还是第一次。」

    「原来是这样啊……」

    「是的。不过，好像和翔和君想像的不一样呢。」

    她吐出舌头，露出恶作剧般的笑容。我叹了一口气。

    「凛……你是知道才刻意晚回答吧？」

    「什么事呢？」

    「唉……真受不了。别捉弄我啊～会害我很着急啊……」

    「对不起。不过，听到翔和君在意我，让我很高兴。」

    凛对我微笑，脸上染上一抹红晕，似乎很高兴一样。看着她，我叹了一口气，耸了耸肩。

    「虽然我的生命被一点一点磨光了……」

    不过自己也稍微松了一口气……

    虽然不会说出口……

    「那么，你到底什么时候来过这里？」

    「上次来是在幼儿园的时候吧。第一次在祭典上穿浴衣……总之很兴奋，我记得很清楚。」

    「幼儿园……吗？」

    我的脑海里突然浮现出以前里纱小姐给我看的，凛小时候拍的照片……

    如果那个超可爱的孩子穿着浴衣欢欣鼓舞的话……一定很吸引目光吧～

    我看过的是毕业典礼的照片，保守地说也很有「神」的感觉。

    那个年纪穿浴衣的样子……糟了，超级想看。

    但是，大概拜托凛，她也不会让我看吧……

    毕竟之前的时候也很难为情。

    如果有机会和里纱小姐见面，就试着拜托她吧？

    虽然感觉她会说「交换条件」之类的，很恐怖……

    「怎么了吗？翔和君？」

    「不……没什么，我只是在想点事情。」

    「想事情……吗？」

    「啊啊。还算重要的事情。」

    凛盯着我的眼睛。然后闭上眼睛，

    「是吗。总之我会告诉妈妈，不让你看到照片。」

    用没有抑扬顿挫的平坦语气说着。

    可恶……这个超能力者……为什么会被猜到呢……

    「……看来我猜对了呢。有那么想看照片吗？」

    「唉……与其说是在意，不如说感觉类似看到小狗等小动物会觉得平静一样吧……」

    「平静……吗？」

    「……你看，看到可爱的东西，不是会被治愈吗？我不讨厌这种感觉。」

    动物的动画很治愈人呢。看着就不会累了，只是呆呆地看着也行。

    至今打工后都看了不少……咦？

    这么说来最近好像没有看……

    「……可爱。啊，不过和看动物一样……姆。不过，还是说过很可爱……我不讨厌……拐弯抹角地说喜欢……G嘿嘿～」

    她一边喃喃自语，表情也发生了变化。

    虽然不太明白……有点很有趣呢。毕竟在学校根本看不到。

    凛露出有点烦恼的表情后，微微点头。

    「……照片的部分需要再检讨。」

    「要是不想让我看就直说吧？硬是要你给我看，我也会过意不去。」

    「与其说是不想，不如说是会害羞……」

    平时不会害羞，也不会在意很多事情……却只在意儿时的照片吗……

    嗯。

    不太清楚标准。

    ……总之，强迫她给我看也不好，话就说到此为止吧。

    「对了，凛，关于刚才提到的祭典。凛已经来第二次了吧？祭典具体来说要玩什么才好？我没和谁一起去过，所以不知道。」

    「这个嘛……我也是第二次，所以无法详细说明。不过，可以逛逛摊贩，最后去看烟火吧。」

    「哦哦……那么，你之前来的时候也是吗？」

    「是啊……我逛了一遍摊贩，吃了棉花糖和苹果糖……还跳了盂兰盆舞。顺便一提，当时琴音酱也一起去了。」

    「嘿～藤同学也和你在一起吗。嗯……那么，刚才若有所思的眼神，只是单纯怀念过去而已吗？」

    「虽然也有，但我想起在祭典上哭过的事情……」

    「那个，那是因为迷路了吗？」

    「不……那个，是捞金鱼。」

    捞金鱼？我歪着头。

    捞金鱼……虽然没玩过，但却给人一种：明明进货只需要几十元的金鱼，却赚了三百元左右的暴利……的偏见。 我实在不觉得那个被称为「poi」的道具能捞到鱼啊。 【译注：ポイ／捞金鱼的用具，用纸做成的网子。】

    「捞金鱼意外地很难啊。毕竟小孩子不擅长控制力道呢。」

    「是啊。无论挑战多少次都被它逃掉，虽然得到了一条赠送的金鱼……但这让小时候的我感到非常不甘心……」

    「所以才哭吗。」

    「是的……我很后悔当时对店员的好意说『我不要』，明明乖乖地收下就好了……」

    「因为当时还是孩子，没办法吧？」

    「是啊……只是后来就回去了……去了祭典只玩了那个而已。所以比起快乐的回忆，难过的记忆更清晰吧……」

    凛虽然面带微笑，但她的眼神似乎有些哀伤。

    毕竟还是孩子的时候。孩子很任性，很容易流泪，也很容易闹脾气。

    说实话那是无可奈何的事情，周围的人也会理解的吧。

    因此，凛平时应该也不会在意。

    但是，只要来到记忆中的地方，无论如何都会想起来。

    当时留下的印象会像死灰复燃一般复苏。

    ――开心的事情。

    ――悲伤的事情。

    ――后悔的心情

    过去的事情都已经过去了。然而，还是会想起来、会开始思考。

    而且，如果这是唯一参加过的祭典就更加……那么――

    「那么，这次一定要好好享受啊。要盖掉以前的回忆……」

    手无意识地伸到她的头上。

    温柔地抚摸着凛的头。被摸了一下头，凛便看上去舒服地眯起眼睛。

    但是，下一秒就后悔了……『为什么是我做呢……』。

    这是班上的阴沉家伙不能做的事情。

    因为这个动作只有帅哥才能被允许……

    「抱歉……一不小心……」

    我的手慌慌张张地离开她的头──但之前就被抓住，凛歪着头催促我继续摸她的头。

    「请不要停下来，翔和君……那个，再来一点，毕竟机会难得……」

    她用撒娇的眼神低语着，我无法直视她，于是移开视线。

    「哦……」

    「谢谢你……」

    我尽可能不看凛，摸到她满意为止。

    ――实在很害羞。

    我坐在长椅上，想起刚才的事，大大地叹了一口气。

    各位在末班电车的时候，有见过在车站里打情骂俏的男女吗？

    看到这种不在意别人目光的人，很多人都会叹气。我看到这种人的时候，总是会想『去别的地方啦』。

    但是…………现在则是半斤八两。刚才的我们正是那种人。

    虽然不是情侣，但看的人可能也会有这种误解。

    啊……光是回想起来，我的脸都要着火了……幸好没有人经过。

    我用手扇着发热的脸。脸也热，外头也好热。

    两者加在一起，都汗流浃背了。

    然而与我不同，凛并没有特别在意的样子，她的表情很凉爽，让人觉得只有那里的温度不一样。

    只不过，她的嘴角微微上扬，看上去心情不错，也没有刚才那种不高兴的样子。

    那就算了吧……在意的只有我吗？

    我深深叹了口气，抬起沉重的腰。

    「话说，凛不怎么出去玩吗？刚才也说过，祭典也是小时候的事情。」

    「是啊……大概是最近才开始会出门吧？游乐园、游泳池，以及祭典都是最近的事……」

    「你不想去吗？」

    「虽然很想去，但是一想到可能会发生的麻烦，就停下脚步了。」

    「啊啊……原来如此……」

    即使自己不期望，还是会引来周围的视线。因此，遇到麻烦的可能性也必然上升。特别是在人多、大家都很兴奋的地方更是如此。也许会有人趁着『气氛』就去向她搭话。

    对此，凛应该都是尽力避免吧。

    又不想自己主动卷入麻烦之中……

    这么一想，太过引人注目也是个问题。但是，我没有经历过，所以无法100%理解她的心情。

    ……虽然只有一点……有点懊悔啊。

    她或许是察觉到了我的心情，于是轻声说着「没必要担心哦？」然后以温柔的眼神看着我，对我微笑着。

    「所以，像这样出门感觉都很新鲜，而且很多都是第一次。」

    「我也不太出门，所以在那部分是一样的啊……」

    「而且，如果是与翔和君一起的话，我每天都想出门，也有很多想去的地方。」

    「想去的地方啊～只要是我能去的范围，我会陪你的……当然是我能去的范围哦。」

    「呵呵，谢谢你。所以，以后我和翔和君每次出门，都会经历很多『第一次』呢。」

    听到凛说出的话，我在两种层面上心动了。

    一个是误会与期待。另一个则是，『应该没有让其他人听到吧？』的担忧。

    刚才明朗的天空突然变得阴沉沉的，虽然是盛夏，但穿过两人之间的风却让人感觉有点冷。

    「喂，凛……那种说法会产生严重语病，绝对不要在人前说哦……？」

    「但这是事实哦？」

    「就算是事实也不行！」

    凛红着脸，表情陶醉的样子……外人看了，肯定会误解吧。

    咦？感觉有一种非常不好的预感……

    「那个，凛，我想确认一下……」

    「什么事呢？」

    「像刚才那种话……应该没有对任何人说过吧？」

    藤和健一的话应该没问题吧。但是――

    「我跟爸爸妈妈说过了哦？」

    「不……会吧……」

    「不过请放心，我有考虑到翔和君，所以用了不会招致误解的说法。」

    「真的吗？」

    我怀疑地盯着凛的脸。

    接着，凛不知为何红着脸，嘴角勾起，发出「G嘿嘿～」的声音。

    但是马上轻轻摇头，清了一次嗓子后立刻恢复到平时的表情。

    「那个，翔和君好像很怀疑我呢。虽然是父母，但是说这种话，还是会有点不好意思，不会说多余的话哦？」

    「是这样吗……」

    这种时候的凛，因为会做出比较离奇的事，让我有点担心，是杞人忧天吗……

    如果是就好了。

    「是的，所以我简洁地总结了一下。」

    「嗯？我有一种非常不好的预感……你说了什么？」

    「我说『经历初体验』了。」

    「你在说什么！？！？」

    什么「不会招致误解」啊！？彻底投下了火种啊……

    把我想稍微松口气的心情还给我！！

    「有那么惊讶吗？我从来没有去游乐园玩过，所有的设施都是初体验哦？」

    「我说你啊……」

    「我不知道你为什么无语……但我没说什么特别奇怪的话。」

    「这股自信是从哪里来的！整句话都很奇怪啊！！」

    我抱着头，仰望天空。

    一想到今后可能发生的事情，我只能叹气……

    凛偶尔会吐出一些惊天动地的话……明明平常很谨慎能干的，为什么总在这种地方脱离常轨呢。

    「我不知道你在担心什么，但是我爸爸没有生气，所以应该没问题哦？」

    「G……是这样啊。」

    「是的，他说『下次想要单独两个男人谈一谈』，所以没有错。」

    「这要是见了面，肯定会见血的……」

    我叹了口气，耸耸肩。

    趁现在锻炼身体比较好吧……？

    为了打造出无论怎么被打……都能承受的身体……

    「唉……」

    「你不用那么担心，没问题的哦。因为他是一个非常温柔的父亲。」

    「顺便问一下，有多温柔？」

    「这有点难形容呢……听妈妈说，他总是偷偷带着照片到处跑哦？」

    「啊……你真的备受呵护啊……」

    「呵呵，有点不好意思呢。」

    现神腼腆地微笑着。从他们的样子来看，真的是关系很好的家人吧。

    反过来说，他是在溺爱女儿……

    如果知道女儿被一个来路不明的男人盯上了的话……啊──会发生什么事，我也能预料到。

    「怎么办啊～」

    「有什么困难吗？我可以帮忙哦？」

    「不用了。让凛帮忙的话，只会火上加油，所以算了吧……」

    看着可爱地歪着小脑袋的凛，我仰望天空。

    反正应该没有什么见面的机会吧……我现在祈祷。

    「那么，我们差不多出发吧。」

    「说的也是～好像要去采买吧？凛知道地点吗？」

    「当然了。我想翔和君也收到了加藤同学的联络吧？」

    「联络……是『拜托你帮我买ＢＢＱ需要的东西吧～』之类的内容吗？好像没有告诉我地点……」

    「毕竟是加藤同学，所以应该会以『追记』的形式寄来吧。」

    我在凛的催促下往下滑。

    ……啊，真的。确实有。但上面没有写地点――

    『一会去接你，麻烦你去买东西顺便约会吧！』

    只写着这个。

    「唉……」

    我大大地叹口气。那家伙要我做什么啊……

    「怎么了吗？我想应该没有写令人叹息的内容吧……」

    「啊啊，没什么。总之，我先跟着凛走吧。我好像会迷路……」

    「交给我吧。虽然这么说，不过看了地图马上就到了呢。」

    「还好距离近，在这烈日下走也太累了……」

    这里没有任何高大的建筑物能躲避酷暑。

    所以怕热的我是无法忍受的。

    「的确很热呢……不过，我带了很多东西来，所以不用担心中暑。」

    「所以行李才这么多啊……」

    「因为有备无患呢。不管发生什么事，我大多都能应付哦。」

    「那可真让人放心啊。如果发生了什么，就拜托你了。」

    「交给我吧！我会为你尽心尽力的。」

    凛抱着胸，好像很有气势的样子。

    说好听点是准备周到，但准备太多就只是爱操心罢了啊～

    话说回来，最后的发言不奇怪吗？

    ……不，考虑到以往的情况，或许也能这样理解……

    算了，别想得太深。

    我抓起凛的行李，把几件行李中的一件扛在肩上。

    「我先帮忙拿着吧，因为有打工锻炼过，绰绰有余。」

    「咦，那可不行。而且，上电车之前不是也帮我拿过了吗……」

    凛摇摇头，伸手去拿自己的行李。

    但我扭过身子躲开了，她什么也没有抓到扑了空。

    她眨着眼睛，以有些困扰的表情看着我。

    那样子仿佛是泪眼汪汪的吉娃娃，我明明只是躲开了，但罪恶感似乎要涌上心头。

    「翔和君。那个真的……很重哦？」

    「才这点程度，没关系。」

    「而且行李会很多是因为我擅自带来的……」

    「那我也擅自帮忙拿吧。」

    「「……………………」」

    凛目不转睛地盯着我。

    然后，像个不高兴的孩子一样，不满地鼓起脸颊。

    但是，鼓起的脸颊却泛着红晕。

    「翔和君意外地顽固呢。」

    「凛没资格说我。」

    我和凛互相瞪着对方的眼睛。

    接着嘴角开始勾起，发出「呵呵」的轻笑声。

    「那么，我就恭敬不如从命。谢谢你。」

    「别放在心上。这只是『我在多管闲事』罢了。」

    凛听了我说的话，短短一瞬间睁大了双眼，然后脸上绽放笑容。

    然后――

    「『只是我在多管闲事』吗……总觉得很怀念呢……第一次听到的时候。」

    她轻轻喃喃自语着，羞涩地别开脸。

    虽然已经看不见凛的表情了，但在随风飘动的秀发之间，隐约可见她那通红的耳朵。

    「确实是呢……」

    无法言喻的害臊让我搔着头苦笑。

    「那……总之出发吧。」

    「好。」

    两个人并肩走着。

    想起几个月前还被警戒着的时候，自然而然地笑了出来。

    现在是肩膀碰在一起的距离。真是变了很多呢…… 

    不知不觉间云层消去，接着夏日的阳光照耀着我们。

    买完东西后，我和凛来到了藤母亲的老家，这里是集合地点。虽然车站很有乡下感，但现在所在的房子周围比刚才更乡下。

    应该能说是牧歌的氛围吧。

    和都市的喧嚣无缘的真正安静的地方，如果要生活的话，这种地方真不错啊～这是我真实的想法。然后想把枕头放在檐廊上，一整天无所事事……

    嗯。虽然是突然浮现出来的想法，但感觉可以呢。今天就不去什么祭典了，就这么办吧――

    「翔和……君？」

    可能是察觉到我那懒散的心情，凛在刚好的时机点对我说。感觉她在用怀疑的目光看着我……嗯，我希望这是错觉。

    我打了个大呵欠搪塞过去，然后伸个懒腰。凛看到后叹了口气，也和我一样伸直手臂。

    「嗯～空气清新……伸懒腰总觉得很舒服。」

    「是啊……」

    她露出平常看不到的无防备的表情，然后伸直的时候强调了身体的线条……

    夏装都很薄……但是，只要是凛这个女神级美少女穿在身上，就会显得很煽情，这是无可避免的事实。

    ……虽说已经颓废了，但我姑且也是个血气方刚的男高中生。虽然不说是哪里，但视线自然而然地被吸引，也是没办法的事……没错，某种意义上……这是自然定理。

    我被她的身姿夺去目光，接着与注意到我的视线的凛对上目光。

    ――仿佛时间停止一般的寂静。

    与此同时，『糟了』的想法，让我全身涌上了焦躁感。

    我为了掩饰而故意咳嗽，把视线移向太阳。然后，用手拭去额头上渗出的汗水，喃喃自语着：「还很热啊……」。

    嗯。完美的掩饰。我的演技连自己都无可挑剔。但是，我却听到「呵呵」的轻笑声，仿佛在嘲笑我一样。我带着不祥的预感瞥了凛一眼。接着凛的脸颊染上红晕，看上去很开心地笑了。

    「……嗯？有什么可笑的地方吗？」

    我在内心砸嘴，搔着脑袋装傻。无法掩饰的状况。不知道为什么，凛歪着头说着。

    「不，没什么哦。」

    「没事的话就好……不要有奇怪的误会哦？」

    「当然不会。」

    「这、这样啊，那就好了……」

    我不知道该回答什么，看着凛后，她露出了别有含意的微笑。

    「呵呵，翔和君也是男孩子呢。」

    「什么意思啊……」

    「你说呢？我觉得你应该扪心自问哦？」

    受不了……感觉被彻底地捉弄了……再这样说下去会自掘坟墓，还是算了吧。

    可恶，感觉我一辈子都赢不了她啊。而且，总觉得自己被玩弄了……

    我不禁垂下肩膀，叹了口气。

    「喂～翔和～！」

    帅哥的声音进到我的耳里。

    把脸转向声音发出的方向，那里有个一如往常带着微笑，向我招手的损友。当然，藤也在它的旁边。藤大概是等得不耐烦了吧，微微鼓起脸颊噘着嘴。

    话说回来，对话刚结束，就听到健一的声音……那家伙一定看到了。

    「哟～！两位还真慢啊，在哪里摸鱼……不对，没必要说吧。我全都知道了哦！」

    「……你们好慢。」

    凛礼貌地弯下腰说：「对不起，让你久等了。」

    姿势依然那么漂亮……仿佛会出现在礼仪研修DVD里的模范生一样。

    「健一……你看这个行李就知道我为什么这么晚才回来了吧？而且叫我出去买东西的是健一吧，就算是开玩笑，也不要有奇怪的猜测……」

    「抱歉抱歉！不要那么冷淡嘛～」

    健一从背后用手摇晃着我的肩膀。

    为什么啊，情绪这么高涨……也许是和夏天的暑气有关吧，更觉得热得难受啊。

    我喊着「放开我～」挣扎，但不愧是高规格的现充，纹丝不动。但是真的希望他早点放开……因为藤看着我的眼神很可怕……

    「……总之凛过来这里，我来带路。」

    「麻烦了。」

    「那个，藤同学，我该怎么办？」

    「……常盘木君和健一一起准备ＢＢＱ。先切好蔬菜，然后把行李搬到玄关。」

    「好好，我知道了。」「好哦～这边就交给我吧！」

    「……应该要回答『是』吧？」

    「「是……」」

    「……明白了的话，就赶快准备吧。那么凛，走吧。」

    「好的。那么很抱歉，麻烦翔和君和加藤同学了。我回来后，会马上帮你们的。」

    凛带着歉意低下头，小跑着进了家门。

    脚步看上去感觉很高兴……是我想太多了吧？

    我们搬完行李，两人一起准备ＢＢＱ。不过虽说是准备，我们的分工是健一切蔬菜，而我则把菜放到托盘上……一开始是两人一起切蔬菜，但我切的技术实在太烂了，所以就全部交给能切得又快又好的健一。毕竟平时这种事都交给凛了，所以这个结果也是正常的。我切的话菜都不成样子了……

    我打了一个大呵欠，敲了敲腰部。

    「翔和，你是不是特别累啊？」

    「好像吧……应该是车子的影响……」

    「车子……」

    健一歪着头，但马上就想起来点头，「啊啊，原来如此。」

    我没有说谎。不过实际上并不只是这样……不过也没有必要特别说出来吧。像是睡眠不足与身体无力，以及在车上与凛的距离等等的……

    「大姐的驾驶技术真的很疯狂呢～」

    「对吧？说实话，还以为要死了……」

    大姐指的是琴音的母亲。

    虽然用车子来接我们真的非常感激……不过初次见面就被抓住手腕，说着『快上车！』，我还以为被不良少女缠上了……当我想马上离开凛的时候还被笑了……而且不叫她大姐，就会被猛瞪，真的可怕……

    不论是里纱小姐还是她，是不是太过于拘泥于称呼了呢？这是我想问的地方，不过送了我和凛一程之后就不知道去哪里了呢～所以，完全没说上话。不过就算想聊聊，被那双锐利的眼神一瞪，就说不出话来了呢……藤同学偶尔会出现的，仿佛鬼会光着身子逃跑的锐利视线也许是承袭自母亲的吧。

    「顺便问一下，大姐以前是什么人？」

    「管理当地的大姐头。」

    那不是俗话称为「帮派」的集团吗？算了，太可怕了，就不问了。

    「话说健一，你不是在电话里说『一会去接你』吗？所以我以为一定是健一会来的。」

    「啊，我确实是这么说的，但我没说过是『我』去接你吧？」

    「……这不是强词夺理吗？」

    「翔和也很擅长的事情吧？」

    我哼了一声，将视线从健一身上别开。听到健一那里传来「哈哈，果然猜中了嘛」的笑声。

    「不过，大姐是个容易被误解的人。她骨子里人很好，之所以很寡言，也是因为知道第一次见面别人会怎么看自己，所以才会这样，不要害怕。」

    「你还真懂呢。」

    「还好吧，毕竟相处很长时间了。也听了很多往事～翔和也习惯了的话，就会知道她是个充满男子气概的有趣母亲。而且，她意外地很天真，也会很在意吓到别人这件事。」

    「是这样啊……人果然不能以貌取人呢。」

    「你也是啊。」

    「你在说什么？我就是个彻头彻尾的废人哦。」

    「确实啊！」

    健一捧腹笑着。眼睛还泛着泪光……有必要笑到这种程度吗。

    我想稍微可以否定「废人」的部分吧……

    「不过，我觉得你已经稍微好一点了。如果要比喻的话，就是从Ｓ级的废人变成了Ｂ级废人。」

    「Ｂ级……说到底，生活能力还有做家事的能力等等的都没有改变。因为是自己，所以还算清楚吧。」

    早上来叫醒我的人是凛。家务也都凛在做。学习甚至管钱都是凛－－咦？

    ……仔细一想，我对凛的依赖度太高了吧……

    「确实私生活已经到了看护的等级了呢～但我想说的不是这个。」

    「看护……嗯？不是那个吗？」

    「啊啊，该怎么说呢……翔和，你真的已经能正常与人说话了呢。」

    健一像是怀念过去一样，眼神望着远方。但是这种说法听上去，我好像不是正常人一样……

    我稍微瞪着健一。健一注意到视线，不知为何微笑着。露出仿佛感受到孩子成长的父母的表情。

    「什么啊……那张脸……」

    「唉呀～人是会变得圆滑的呢。」

    「我可没什么特别的变化哦。」

    「不不～以前，即使跟你说话，你也总是敷衍过去吧？休息时间也大多都在睡觉。有一种『不要和我说话』的感觉呢！」

    「原来是这样啊……？」

    「要比喻的话，就像一只露出防卫本能的刺猬。」

    「刺猬啊……」

    确实将我当时的冷淡行为说是『带刺』也是没办法的……但我不明白所谓防卫。

    不如说，对我来说休息时间就是睡眠时间……是为了治愈打工的疲劳呢。

    健一用力拍了拍我的后背。因为太过突然，让我吓得跳了起来。

    「要感谢改变翔和的若宫呢！」

    「好痛……不要突然打我啊。」

    突然打一个身体弱得跟豆芽一样的人，声音会很响亮啊……

    我用眼神向健一抗议，接着他用比任何时候都严肃的眼神看着我。

    「翔和。我可以问你一个问题吗？」

    「倒也没什么，不过，为什么突然要停顿一下，真不像健一呢。」

    「嗯……那我问了哦。」

    也许是稍微踌躇了一下，健一的语气似乎有些难以启齿的样子。我察觉到了，健一想要问什么……

    「如果，你被若宫告白了该怎么办？」

    如我所料。虽然早就知道了，但健一扔出的炸弹仍然击中我的内心。

    我故作惊讶，从健一来看，仿佛我完全没想法一样。

    「啥？你在说什么啊？」

    健一露出尴尬的表情，搔着头。然后像什么事都没发生一样，突然笑了。

    「这只是假如啦。那么，怎么样？会交往吧？」

    我深深地叹了一口气，停下手上的动作。然后一脸无奈地说：

    「那还用说吗，那种事情……」

    健一皱起眉头，目不转睛地看着我的眼睛。而我为了对抗那样的健一，于是也直直地凝视着健一。从旁人来看的话，只会让人觉得是大眼瞪小眼，然而气氛非常糟……

    不久，健一像是放弃似的闭上眼睛，露出悲伤的笑容。

    「是吗，是这样啊……」

    「知道的话就不要问了。」

    「有什么关系嘛，就让我稍微期待一下吧。看到最近的翔和，总会想『难道说……』，对吧～？」

    「世上没有『难道』，有的只是必然的事实，以及确定的真相。」

    「你真的很别扭啊～唉……你就不能稍微老实地接受好意吗？」

    「接受什么啊，看不见的东西，要怎么接受它啊……」

    「真是的，虽然我能理解翔和的想法。我也多少知道了你会这么想的理由。不过啊－－」

    「健一，你够了哦。很烦……你说得再多，也改变不了深入骨髓的想法。」

    健一垂下肩膀，露出一副被牵着走的小狗般寂寞的表情，无力地笑了。我把目光从健一身上移开，把切好的蔬菜整齐地摆在盘子里。因为总觉得不想去看他的表情，所以刻意慢慢来。

    「看来只能交给她了吗……」

    「嗯？你说什么？」

    「没事。自言自语罢了。」

    我好像隐约听到了不像健一的微弱声音，他低语着『看来我办不到啊』。

    我瞥了一眼健一，注意到我的视线的健一像往常一样，用帅哥微笑将土豆递给我。

    「好啦翔和！赶快准备吧～！要是琴音她们回来，什么都没做完的话会很惨呢……」

    「是啊……」

    我们进行和刚才一样的事情。我和健一聊着打工、最近的事情、关于课业等等无关紧要的事情……之后，完全没有提过恋爱的话题。

    ＢＢＱ的准备工作也大致结束了，剩下的就等家里的女生们回来了。闲下来的健一在我旁边把胡萝卜切成花的形状、做成兔子，玩起了游戏。

    不愧是什么都能做到的完美帅哥……莫名厉害。

    我呆呆地望着健一，突然想起自己在意的事情，我张望四周，确认除了健一之外没有其他人。

    「健一。我想到一件事……」

    「嗯？怎么啦翔和。」

    「不觉得今天的藤同学，很可怕吗……？」

    没错……今天的藤同学很可怕。

    虽然她的眼睛总是冷冰冰的，但今天只要一看到她，就会浑身发抖。如果不小心说错话，下一瞬间就可能会被猎杀……我有这种预感。

    但是健一听了我的话，歪着头，看上去完全没有这种感觉。

    然后，露出满脸的笑容――

    「唉呀，很傲娇，又很可爱吧？」

    说出了和我想的完全不同的话。

    「咦……何止傲，已经整个人带刺了吧？」

    「是吗？对我来说，反而看上去很开心的样子。」

    「真的假的。」

    这就是所谓的「恋人滤镜」吗？

    虽说恋爱是盲目的，但到了这种程度，已经是看不清现实了…… 而且，还会出神地看着藤离开的方向……唉，病得不轻啊。

    「总之健一，你先去接受断层扫描，可能身体内部已经融化，为时已晚了。」

    「真过分啊，喂！」

    这就是满脑子都是恋爱的人的下场吗…… 啊──真可怜。

    「她不管怎么看都是害羞吧？」

    「……害羞？那是在害羞……？」

    「哦！」

    「我不明白啊……」

    「哈哈！那是因为爱得很深才会明白。」

    牙齿闪闪发光的得意表情……嗯。非常想揍他。

    话说之前那冰冷的眼神哪里像是害羞？

    现在也觉得好像要被咬了……

    「因为祭典是特别的日子啊～所以情绪高涨也是没办法的事哦？翔和也有点期待吧？」

    「完全、没有。因为我本来就讨厌人群。」

    我没有迟疑，立刻回应。

    说实话，确实有点期待。我对气氛很感兴趣……但是没有必要对健一说。也不会说我有事先调查了一下。

    说了之后健一会有怎样的反应……非常容易想像。他一定会对我露出欠揍的笑容吧。

    想到这里，明明健一没有说出来，但却用我想像中的表情看着我。

    「哈哈！也就是那么一回事吧。就像现在的翔和一样，想要隐瞒一些事吧。」

    「……没有那种事。」

    猜中了。还是一如既往的现充超能力。

    我只是不想要承认……我哼了一声，表现出不高兴的样子。

    不过，因为想要隐藏自己的心情，所以用遮羞来改变态度。虽然有动作上的差异，但我隐约明白了……

    不过藤的态度是否有这个意思，我是半信半疑的。

    「而且说到夏天，就是浴衣！能让没有胸的人看上去很漂亮的衣服……这天是可以毫不吝啬地穿浴衣的好日子！！」

    「啊～原来如此，像藤同学一样苗条……不，能让女性变得美丽的衣服真是太棒了！嗯嗯！」

    「嗯？你的反应很奇怪哦？不需要顾虑这种事啦，毕竟琴音实际上就是洗衣板嘛！但正因为如此，穿浴衣这类衣服才会漂亮啊～」

    「喂，健一……就此打住吧。」

    「还有啊～俗话不是说人要衣装、佛要金装吗，超棒的啊！」

    「健……一……」

    「还有说到浴衣，就是用腰带玩陀螺的代官……唉呀～这是男人的梦想啊。啊，但是琴音就算脱掉浴衣也没有破坏力啊！」

    健一捧腹『哈哈哈』地笑着。看上去相当开心……我默默守望着健一。我的脸一定发青了吧……

    因为――

    「……健一，过来一下。」

    是的，背后有鬼。

    「……咦？」

    有人把手放在健一肩膀上，他带着僵硬的笑容缓缓回头。

    当他看到身后的鬼时，发出了短暂的悲鸣声。

    「……你不用害怕。我～什么都不会做。」

    「那个……你的眼睛瞪着我吗？唉呀～毕竟是温柔的琴音大人，所以一定……」

    「……呵呵呵。我来告诉你妈妈直传的说话技巧哦。」

    「呀──！？翔和！快救我啊──！」

    健一被抓住脖子，好像要被拖走了。

    他伸出手来向我求救，露出恳求的表情。

    但我也是男人。我对健一有不少感激之情，我觉得必须还他。

    所以，我用打工培养出来的商业笑容，对健一微笑。

    一瞬间，健一的表情变得开朗起来。但是，应该是注意到了笑容的意义吧……表情渐渐僵硬起来。

    「健一，我说啊。」

    「翔……和？」

    「被爱着是件好事哦～这边就交给我处理，你们尽情地调情吧！」

    「……谢谢，常盘木君。你懂我的意思呢。」

    「翔、翔和，男人的友──！？」

    我对被拖进家中的健一敬礼送别。

    我好像听到了从家里传来的短暂悲鸣……应该是错觉吧。

    ＢＢＱ结束，我和健一在收拾善后。

    准备和收拾都是男人的工作，但没有什么特别的意见。因为这是为了报答平日的恩情，所以这种事情我反而很欢迎。

    特别是关于收拾，我就更欢迎了，但是因为有挂心的事情而感到很郁闷。

    吃完饭之后，女性们便匆匆地跑进家中，就算我想稍微靠近一点就会被健一制止。

    ……我非常害怕他们在谋划什么。健一和藤同学是不是又在计划多余的事情啊……

    我一边想着这些一边擦拭桌子，健一把手放在我肩膀上。

    「翔和，来了哦。」

    「嗯？什么来了？」

    「你看那边。」

    我的头被健一双手抓住，强行转动方向。我用眼神向健一抗议，但他却催促我「快点看」，我不情愿地把视线转过去。

    「……糟糕。」

    不小心说出真心的感想了。

    这是对眼前身穿浴衣的两人说的话。

    虽然没有特别打灯，但却显得很耀眼。甚至令人踌躇不敢直视。

    这就是浴衣的效果吗？

    凛穿的是白底，整体淡色调的粉红色浴衣；而藤则是深蓝色浴衣。两人的头发都整理得很漂亮，头上的发簪反射着光芒。

    「哦～浴衣配上美少女果然是最棒的！对吧，翔和？」

    「我有同感……」

    「咦？难得这么坦率啊。」

    可能是我的反应出乎他的意料，健一楞楞地看着我。

    一定是想取笑我的反应吧。

    很遗憾，不会让你们得逞。我也有坦率地说出感想的时候。

    「不好意思，让你们久等了。」

    凛说着，朝这边挥挥手。

    我也挥手回应，接着她的表情就像开了花一样，小跑过来。

    「怎么样呢……合适吗？」

    「嗯，该怎么说呢，就是想说『谢谢』的感觉。」

    「呵呵，那什么啊。」

    虽然一边吐槽，但还是开心地微笑着。似乎也不是不高兴。

    「穿浴衣不是很麻烦吗？」

    「是啊，不过多亏了琴音。」

    「嘿，不愧是美容师的女儿啊。这么说来，浴衣哪里来的？我记得行李里应该没有啊。」

    「这件浴衣是借来的，琴音酱的妈妈帮我准备的。」

    我本来还以为她在偷偷摸摸做什么呢，原来是这样啊。如果是准备穿浴衣的话，一直没有回来也可以理解，健一所采取的行动也是可以理解的。

    不惜这么做，也想让我看浴衣……？

    若是这样，连一句夸奖都没说就太失礼了吧……

    「啊，凛。」

    「怎么了？」

    「真的很合身哦。」

    我没有正面对她说的胆量。所以，我稍稍侧身说着，并小心不结巴。

    「……我很高兴。」

    看到凛羞怯地说着，脸上有些妖艳，让我内心悸动。凛看到我的样子，也许是想要向我撒娇。

    但是，因为穿不惯浴衣，她失去了平衡，差点摔倒。

    我慌忙抱住她。

    「喂喂……凛，没事吧？」

    「抱歉，给你添麻烦了……」

    可能是因为在我眼前差点摔倒，觉得很难为情，凛的脸变得通红，比开始倾斜的晚霞还要红。

    倒下来的身体很轻，很轻易就能支撑住…………嗯？

    「呀……」

    凛发出短而艳丽的声音。我的心脏以难以置信的速度跳动，感觉全身都在冒冷汗。脑中告知危险的警报一再响起。

    我战战兢兢地确认手的位置──

    「抱、抱歉！」

    我反射性改变手的位置，马上让凛站好。然后，我以流水般的动作下跪……然而没能成功跪下。

    因为凛抓着我，不让我下跪。

    「失去平衡是我不好，所以翔和并没有错。这是不可抗力。」

    「即便如此也很抱歉……」

    我经常在漫画中看到男方控诉着『这是不可抗力』的场面，但女方开口说这句话还真令人意外。

    不过，要是我摸了学校的女神大人的胸部这件事传了出去……我的小命绝对不保，所以我没有不道歉的选择。

    不过，凛仍然一直强调「我不在意」以及「不如说是跌倒的我有错」，完全不肯让步。

    凛一旦变成这样，是绝对不会退让的啊……真是顽固……

    结果，彼此决定「双方都有错」的折衷方案。

    「而且说起来如果是翔和君……不，没事。」

    虽然我有些在意她说到一半的话……也没必要再扯这个话题了吧。

    健一和藤同学这对现充情侣的视线很痛……

    「咦，你不是刻意的吗？」

    「……凛，干得好。」

    「才、才不是刻意的！！只是穿不惯木屐罢了。」

    「「实话是？」」

    「才不是！！真是够了！！」

    凛红着脸鼓起脸颊，向健一和藤同学抗议。

    我看着她的样子，不由自主地笑了。

    终于到了夏日祭典。如果是这些成员的话，我觉得，说不定讨厌的人群也不会那么讨厌了。

    夏日傍晚，西边的天空飘着薄薄的一层染成红色的鱼状云。

    渐渐变暗的乡村道路。因为路灯很少，我想之后恐怕就要被夜晚吞没了吧。然而，只有今天，光芒持续抵抗着黑暗，而仿佛与此呼应，不知从何处传来阵阵笑声。

    ──这个时间终于来了。

    环顾四周，和路边摊上的人们数次目光交会。

    视线中带有『为什么是你』的含意，每次被他们看到一眼，我流露出叹息的声音。

    「闪闪发光，看上去很好玩吧？」

    走在我旁边的女神大人问道，像是在窥视我的表情一样。

    平时感情起伏不大的她，现在满脸笑容地凝视着我。

    一定是因为很久没来祭典，才会这么兴奋吧。

    不过，很希望你不要露出会独占那些人视线的笑容。毕竟本来就够显眼了……

    身着浴衣的凛，她的魅力与其说是可爱，不如用「漂亮」来形容更为恰当。一不留神就会被她的美丽吸引，会有一种想用手掌抚摸她的脖颈的冲动。当然，我不会做那种事……

    所以我带着包含压抑这种感情的想法－－

    「如果能稍微节制一点的话，我会很高兴的。」

    说出了多少带有讽刺意味的话。

    凛或许是不太理解我的话，看着灯笼的灯光，轻笑说着：「确实有点刺眼呢。」 【译注：男主角的那句话并没有主词，所以女主角认为『太亮了』。】

    那笑容让周围的人停下脚步，同时我的心也跟着骚动起来。

    「健一他们去哪里了啊……」

    「对啊，去哪里了呢……？我从刚才就一直试着联系……」

    凛困扰地看了好几次手机画面。从她的样子来看，她真的很担心。

    不过我认为这个状况是他们故意造成的，所以根本不担心。

    开始逛祭典的几分钟，他们说完『糟糕，有东西忘了拿！』后就跑走了，实在超可疑的。不过因为是四个人一起去，所以我也猜到了……但我想四个人一起逛啊。在祭典上和橘两人独处，我的神经会很紧绷啊……

    不过毕竟是健一，所以他应该会偷偷帮忙吧。

    作为其证据，在祭典这种大家都失去自制心的地方，却没有人来向凛搭讪。

    「总之健一他们没问题啦。说不定两人正玩得很开心呢。而且，不是你说藤同学要和健一两人一起度过的吗？」

    「确实是这样……翔和没问题吗？」

    「什么意思？」

    「因为翔和君好像很期待四个人一起去……所以我担心和我两个人一起逛祭典会不开心……」

    凛露出不安的表情，带着歉意说着。

    我想要四个人一起去是事实。去游乐园那一次也是这样，和引人注目的现神走在一起……说实话，真的会不好意思。

    大家都知道吧。女神和底层男人根本不相配这种事，就是个事实啊……没错，本来我们就不能站在一起。

    不过，如果凛有一点……真的有那么一点期望的话－－

    「完全没有问题哦。倒不如说，我很荣幸。」

    那我就在她的身边吧。即使只是在需要的时候……

    「……非常感谢。」

    我瞥了一眼用清脆的声音道谢的凛得侧脸。她高兴地笑着，但只在一瞬间看上去有些寂寞。

    我疑惑那是不是我的错觉。察觉到我的视线的凛也微微歪着头。虽然是同样的动作，但凛更可爱，这是理所当然的。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是我觉得人很多而已。」

    「确实很多呢，上次来的时候也是这样。」

    虽然不知道是不是有名的庆典，不过这里真的是很挤。肩膀或身体可以说「经常」撞在一起。

    既然人这么多，什么时候走散都不奇怪。即使和健一他们一起逛，也有可能在途中走散了。

    当我正想着这些时，凛绕到我正面伸出手来。

    「翔和君，可以牵着手吗？」

    「嗯？」

    「那个，祭典人很多，要是走散了就麻烦了。再说，刚才我也差点摔倒了……我还不习惯穿浴衣走路……」

    「只是牵手的话没问题哦。如果你愿意和我这种人牵手的话……」

    我握住她伸出来的手。不过因为是从正面握住，所以就只是握手。凛看到我的反应，眨了眨眼睛，仿佛看到了难以置信的东西一样。

    「我如果没听错的话……刚才你说『没问题』了吗？」

    「我说过了。而且，也已经握住了。」

    「确实……是这样的。」

    「难道你不是这个意思吗？那就放－－」

    「不！麻烦你不要放手！」

    当我正要放开的时候，凛紧紧握住我的手。

    凛的声音比平时更大，因此我被她的气势压倒，只是发出「哦、哦……」的回应。

    或许是因为自己的声音比想像的更大，而感到害羞吧。凛的脸和耳朵都红了。红得让人以为是头上冒出来的蒸汽。看到这样的凛，连我都害羞起来了。

    我为了改变气氛而咳了几声。然后，有些不好意思地向凛提议：

    「总之……先走吧。」

    凛微微点头，然后垂下脸。可能是带着同意的意思，握手的力道稍微增加了些。

    我拉着凛的手，尽可能配合凛走路的步调慢慢走。因为刚才她因为穿不惯木屐，而摔了一跤，我打算顾虑一下这部分。

    「呵呵。」

    「有什么好笑的吗？」

    「翔和君出乎意外地，很习惯当护花使者吗？ 」

    「护花使者？就算你对没有交际能力的我要求做那种事，我也办不到哦。」

    「是吗？」

    她用平坦没有起伏的声音喃喃说道。不过脸好像有点红，看上去很开心。

    虽然我想凛一定不会嘲笑我吧……但我没有交际能力的事情有那么有趣吗？

    我内心有点沮丧地走着，接着凛的目光开始闪闪发光，对某间店投以热情的视线。

    「翔和君！要不要吃那个？」

    「那个彩色的……是棉花糖吗？……不会太大吗？」

    「看上去又大又好吃。」

    凛像小孩子一样欢欣鼓舞，拉着我的手。刚才的文静仿佛消失在时空的彼端。

    凛在那家店买了五百元的棉花糖，毫不犹豫地吃了起来。凛吃了一口，幸福地露出陶醉的表情。

    那富有魅力的表情，让偶然经过附近的带着女友的男性停下脚步，看得入神了。然后之后会发生什么事已经是固定的了……

    那个被凛的表情迷倒的男人，被女友扯着耳朵拉到某个地方去了。我苦笑着，目送他们离去，心里想着『又来了吗……』

    我在游乐园的时候也见惯了。

    凛完全没想到附近会发生这种事情，依然幸满脸福地吃着。「棉花糖与美少女」，两者的组合说不定无敌了。

    「真好吃～！」

    「哦，那真是太好了。」

    「啊，不过我发现到了一件大事……我吃不完这个量。」

    「咦……事到如今？」

    含在嘴里很快就会融化，那是棉花糖的优点。与外表相反，不太能填饱肚子。然而，当然还是会觉得腻，因为有点大，所以心情上吃不下也是当然的。

    凛又用撒娇的小狗一样的眼神盯着我。我已经察觉到凛会说什么了。

    「翔和君，求你一件事──」

    「除了一起吃以外都行。」

    我马上阻止她说下去，然后凛像个孩子一样鼓起了脸颊。

    看来我猜中了。

    「……翔和君真是坏心眼。」

    「因为两个人一起吃同一个东西，很难为情啊。那一般都是情侣在干的事情。」

    「是吗？可是那边有女孩子一起吃东西的哦？」

    凛的视线前方，有一起开心地吃着东西的小女孩们的身影。两个人从两端咬着。看着让人心里暖暖的。

    当我把视线转回凛那里时，不知为何，她的脸上露出了笑容。

    「看，既然也有实例了，我们也来吧。」

    「我才不干哦！？话说她们是小孩子才没关系。高中生不可能还这样玩！就算有，那也是兴奋过头的家伙们在干的。」

    「原来如此……」

    凛将食指贴在下巴，一副若有所思的表情。希望她就这样放弃……

    不过想到凛的性格──

    「那么，我也兴奋过头了，就趁着祭典的气氛来玩吧。」

    「那通常是由女生提议的事吗！？」

    我知道有男生会利用气氛对女孩子出手。但我可没听过女生会这样干。

    虽然我现在已经听过了……

    「有什么关系嘛。学校里不也有一起喝同一杯饮料的人吗，这是那个的延伸。」

    「也延伸地太长了吧……我觉得在学校趁兴喝同一杯饮料，与在祭典一起吃同一个东西，两者的意义是不一样的哦。祭典上会干这种事的只有情侣。」

    「我觉得那是偏见哦？我认为这不仅限于情侣，这也是和朋友的一种交流。」

    「也可以这么说吧，但并不是所有人都能像凛一样，认为这是能『和朋友』一起做的事情。我觉得想法和我的人也不少啊。」

    要如何接受就看那个人了。所以很为难，也不想轻易接受后发生麻烦的事情。

    不过毕竟已经握住了手，所以也没有说服力……对我来说，「握手的行为」 还算是我勉强可以容忍的范围。

    再继续下去我办不到！没错，办不到……

    「总之我不干。」

    「姆姆姆……那么没办法了，我们轮流吃吧。因为一个人吃这个量太多了，这样能帮我吗？」

    「嗯……？嗯，这样的话……好吧。」

    「谢谢。那么，翔和君先来一口。别客气，先吃一口就行了。」

    「啊啊……」

    凛微微一笑，将手里的棉花糖往我这里倾斜，直接放在嘴巴的位置。温柔的关心……但是，总觉得有哪里怪怪的。

    我皱着眉头看着凛的脸。嗯……只是笑眯眯的，不觉得有什么其他企图。

    我在心里想着「想太多了吗」，吃了一口眼前的棉花糖。

    含在嘴里的棉花糖瞬间就融化了，口中弥漫着淡淡的甜味。

    「……意外地好吃。」

    「那太好了。如果可以的话，再来一口。这个颜色交叉点看上去很好吃吧？」

    「啊，确实。」

    我在凛的催促下咬那个部分。这时，棉花糖感觉比刚才摇晃得更厉害了，同时发出了「咖擦」的声音。

    「凛！你拍了什么！？」

    「G嘿嘿～请看！『两个人吃棉花糖的照片』！」

    上当了，我太大意了……本来以为她会来更直接的行动，所以没料想到……所以才为此指定要我吃哪里吗……

    角度时机全都完美。不论谁看了这张照片，都只会认为是情侣调情……

    所以……要是让人看到会很不妙。

    「凛，那张照片删了吧？」

    「不行！我要拿来放在解锁画面，不会让你删掉！」

    凛的眼神比平常更认真。从她的眼神中，我感觉到她「绝对不会让你删掉」的坚强意志。而且，为了不让手机被偷，一直握在胸前。那里是不可侵犯的领域……我不能伸手。

    「那种防御方式是不是太心机了？」

    「没有那回事，我只是抱着手机而已。」

    「不，如果我伸手去拿，该怎么办啊……」

    「翔和君有那个胆量吗？」

    想摸or不想摸。

    答案当然是「想摸」。一般的男高中生应该没有人会回答「不想摸」吧。即使有，他大概也是闷声色狼。

    刚才虽说是事故，但还是摸到了。忘不了那种感触也是理所当然的，不，应该说是必然的吧。但是，那毕竟是事故，不是故意造成的。不过如果现在主动要伸手去摸的话，那真的百口莫辩了。

    而且，只要是凛大叫一声，当场就会被强壮的男人们拖走。所以……

    「没有啊。」

    「是啊，我早就知道了。」

    「喂，那什么表情啊……」

    凛发出无奈的叹息声，皮笑肉不笑的。她的表情我真的不太明白。

    我清了清嗓子，把手放在凛的肩膀上。

    「总之……拜托不要放在解锁画面。」

    这是我发自内心的愿望。如果放在解锁画面，被某个人看到了的话……而且还是学校的人的话……光是想想就很可怕。虽然现在学校也没有自己的容身之地，但如果那张照片的传闻传开的话，应该连学校都去不了了吧。

    「那就当作个人头像吧。」

    「那更不行！那还不如放在解锁画面──啊。」

    「那就放在解锁画面咯。」

    「……唉，每次都被牵着鼻子走啊。」

    在这之后，我总算说服了凛，她虽然心不甘情不愿，但不会放在解锁画面上了。

    虽然她闹着别扭，说着「我知道了，我答应你。」……应该没问题吧。她也不是那种会违背约定的人。

    ……咦？当初的目的是什么来着……？

    算了，既然想不起来，应该也不是什么大不了的事吧。

    逛了几个摊位的一个小时后，我对凛提出了一个建议。

    『凛，去捞金鱼吧。一雪前耻。』

    我希望凛能克服小时候的难过回忆。

    『好的……这可能是一个克服过去没有做到的事情的机会。』

    凛意外地感兴趣，爽快地答应了。

    『我会一个人努力！』凛气势十足地挑战捞金鱼。所以我就在旁边守候。

    这是十分钟前的大略对话。

    ──从结论说起吧。

    凛没有捞金鱼的才能。没错，完全没有……

    「凛也有不擅长的事情啊～」

    「下、下次一定可以！」

    这已经是第几次了……？

    一般来说，可以得到一只施舍的金鱼，但是凛坚决不收下。因为一旦收下就无法克服。

    但是，不论看了几次……她绝对没有才能啊～

    说实话，她用力过猛了。那样的话，花一辈子也抓不到吧。但是凛是个超级不服输的人。

    那么，怎么办呢……我绞尽脑汁，摸索解决方法。

    瞥了一眼凛，她看上去十分沮丧：「越是追求，就越是会让它逃掉啊……」

    没办法了……

    「稍微放松一点，把手借给我。然后由我来抓。只要一起玩一次，凛应该就能抓到诀窍吧？」

    「一起……吗？」

    「对。虽然那种景象不太好看，周围的视线可能也很尖锐吧……你忍耐一点吧。」

    虽然会沐浴在杀气下的主要是我呢……

    凛稍微烦恼了一下后说：「可以吗？」用会令人困扰的撒娇眼神看着我。我快要被这个依然具有破坏力的视线压倒，但还是微微点头。

    「谢谢你……」

    凛有点顾虑地将手叠在我伸出来的手掌上。

    周围的人顿时骚动起来，但我现在并不介意。如果是平常的话，大概会抱怨一句「糟糕透了」。但是，现在已经不是那种时候了。

    因为『无论如何也要成功』的使命感超过了这些想法。

    如果她持续失败下去，成为人们关注的对象，那我就麻烦了。来看热闹的男人们也渐渐多了起来……发生多余的纠纷会更麻烦。

    我温柔地握住了凛的手。

    「总之……不要用力，放松身体，让我帮你。」

    「我、我明白了！我会放松身体，将身心都交给翔和君！！」

    「凛？我没说到那种程度……？」

    「不不。请让我完全依靠你哦。」

    「身体不用靠在一起。啊－－烦死了，听我说话啊～」

    凛并不在意周围杀气腾腾的气氛，脸颊高兴地泛红，对我微笑着。然后，就像她宣言的一样靠着我。

    为什么要做出这种令人误解的爆炸性发言呢……这样我将来必须小心会不会背后被人捅一刀。

    我叹着气，确认捞金鱼用的网子正反面。

    那么，上吧。不快点结束的话，各种意义上都很痛苦……

    「总之，一开始还是一起捞吧。凛应该能找到感觉。」

    「是的，我会全神贯注的！」

    虽然她说着「全神贯注」干劲满满的样子，但表情看上去非常开心，是我的错觉吗？

    我深呼吸一口气，让心情平静下来。然后，握住凛的手，慢慢地把网子放进水中，然后迅速地滑到金鱼的肚子下面。当金鱼来到靠近边框的位置时，快速斜着捞上来，捞起一只金鱼放进碗里。

    「算是成功了吧……」

    「翔和君真厉害！技术真精湛！」

    我在内心松了一口气。因为即使有事先调查了，实际做一次但失败的时候更多。所以，总之一切顺利就好了……

    「大概就是这种感觉……怎么样？做得到吗？」

    「是的！」

    凛卷起浴衣的袖子，鼓起干劲说着「我会努力的！」

    那孩子气的举止令我不禁微笑，我带着激励对方的意思轻轻地拍拍她的脑袋。当然，为了不破坏发型，温柔地抚摸。

    凛轻轻地吐了口气，按照我说的动着鱼网。那场面让人感到紧张，不知何时出现的群众也目不转睛地注视着她。

    一般来说，受到这么多人注目，会因为紧张而失误。但是凛的注意力反而似乎更加集中，眼神更加认真。我在心里喊着「加油」。

    凛用行云流水般的动作把金鱼放在鱼网上，漂亮地将稍微大一点的金鱼捞了起来。

    那一瞬间，周围的人都 发出「哇！」的欢呼声。凛的表情像松了一口气一样。

    「捞到了！捞到了哦！翔和君！！」

    她像小孩一样高兴地跳起来，向我比了个YA的手势。由于她平时很成熟，因此我的目光被她出其不意的动作吸引。

    所以我光是回答说「太好了呢」就很勉强了。

    接着凛她－－

    「多亏了翔和君！」

    带着天真无邪的笑容说着，完全没有犹豫地抱住了我。

    她高兴得不得了。做到以前做不到的事情是一件值得高兴的事情。但是──

    『视线好痛！！』

    凛当然不可能听见我内心的呐喊，只能忍耐到她冷静下来。

    祭典尾声的烟火。健一说过，那是这个祭典的传统也是特产……

    因为有烟火活动，每年才有很多观光客来访，变成某种意义上的情侣圣地。在暗下来的公园和她肩并肩，然后在那里告白的话，恋爱就能开花结果……的样子。

    就我来说这只是一个毫无根据的迷信，但好像有很多人相信。其证据就是，随着祭典进入尾声，情侣好像多了起来。

    那边在调情……这边也在调情……不知道该把眼睛放在哪里。

    对于这些人我就在心里大吼『给我遭天谴吧』－－直到刚才都还这么想。

    没错，直到刚才……

    「真是一场灾难呢。」

    「嗯，真的……对不起。」

    暴雨从空中宛如瀑布一般倾泻而下，与周围轰隆的雷声融合。

    烟火开始前二十分钟，突然下起了雨……因此烟火中止了。在祭典会场播放活动中止的广播时，祭典喧闹的气氛一变而为守灵模式。

    因此，我和凛在雨停之前的这段时间里一直在避雨。

    衣服湿答答的，头也湿透了……真是一场灾难。

    「没必要道歉哦？天气不是我们能左右的，这也没办法。」

    凛虽然这么说，但却有些难过地仰望天空。周围同样在避雨的人们大概也有同样的心情吧，我叹了口气。

    『我也想看烟火啊……』

    当我正想着这些，听到隔壁传来可爱的声音，看向凛后，她就羞涩地别开脸。

    「不要紧吧，凛？」

    「已经被淋湿了……翔和君你也没事吧？」

    「我没事，但凛的身体会更冷吧。」

    「是啊，可能有点冷……」

    浴衣的面积很大。因此，被雨淋湿的凛，整个身体都湿透了。

    身体微微颤抖，看上去很冷。

    「翔和君，我很冷，可以稍微让我抱一下吗？」

    「啊啊。」

    看到这种状态的凛，我不可能拒绝。于是我点了点头，凛对我微笑着，紧贴在我的胸前，然后将身体的体重靠过来。我温柔地接住她，凛用双臂紧紧抱着我的身体，某种意义上可以说是威胁的部分碰到了我。

    「G嘿嘿……这样的话，有一点温暖了呢。」

    「说实话……你不是抱太紧了？」

    「太冷了，没办法。」

    「也确实是啦。」

    浴衣强调了她的身体曲线，而且淡色的浴衣湿掉后变得透明，衣服底下隐约可见。

    这种情况，不能不说「对眼睛有害」。对男高中生来说刺激有点强……

    「雨停之前就行了，可以吗？」

    「好……不过在那之前。」

    「……?」

    我从包里拿出手帕，擦拭凛湿掉了的头发。不过用手帕擦也只是杯水车薪……总比没有好吧。

    擦着她的头时，感觉到视线，视线落在自己的胸口。于是，凛抬头呆呆地看着我。

    「奇怪吗？」

    「没有这种事……谢谢你。」

    「别介意。」

    真的很害臊。我这么想着，接着有一段时间，彼此都默默不语。

    ──大概十分钟后。

    雨有点变小了，我也习惯了这种尴尬的状况。凛虽然依然粘在我身上，但是我说了「差不多该放开了吧……」后，她抬起头来，一副不甘愿的样子放开了我。

    「其实我想一直这样下去哦？」

    「一直吗……不过这样下去不会感冒吗？毕竟衣服都湿透了。」

    「够了！我不是这个意思！」

    凛不满地噘起嘴。

    但是，当我歪着头的时候，她有点无奈地大叹一口气。

    「虽然我很清楚，毕竟是翔和，所以也是没办法的……」

    「什么啊？」

    「没什么……比起这个，雨也停了，差不多该回家了吧。」

    「是啊，要是不快点换衣服的话，好像会感冒吧。」

    我轻轻地打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

    看到我打喷嚏的凛立刻向前一步，从下方探头看着我。

    「没事吗？」

    「嗯，还好……哈～啾！」

    「……毫无说服力呢。」

    「我说了没问题。」

    「不行！我们赶快回家吧！不能让感冒恶化。」

    「哦、哦。」

    我被凛的气势压倒。真是强硬啊……

    「还有回去之后，必须马上换衣服睡觉呢。还得吃点药吧。」

    「你是老妈吗！」

    我被凛拉着手。冒着小雨慌忙地走着。

    我对渐渐看不见的祭典灯光感到不舍，和凛离开祭典会场。

    「总之先暖暖身子吧。」

    回到家里后，凛有些强硬地将我拉到被褥上躺着。身体被毛毯包了起来，仿佛一只结草虫。

    虽然可能有人会对「任由她摆布」这件事感到无言以对，但凛的眼神很认真，所以我早早就放弃了。

    虽然不知道凛为什么要如此拼命，但是她到处奔走着，一会去那边，一会去这边。

    姜汤、热水袋……总之她在准备上毫不马虎。

    ──但是为什么要做这么多准备？

    理由很简单。因为我有点发烧。

    像上次一样，因为我和她彼此额头碰额头，所以可能发烧得更严重了……不过，确实从今天早上就开始有点不舒服呢。

    睡眠不足，身体也有点倦怠。如果在这种时候被雨淋，搞垮身体是理所当然的。

    说不定凛敏锐地察觉到我的状况，所以才想赶紧回去。她的感知能力依旧出色。

    凛在我的额头上贴了一片退热贴，跪坐在我的身旁。

    「感冒刚开始是快速好转的黄金时期，今天好好休息吧。」

    「对豆芽菜来说，一个风吹雨打就会出事呢。」

    说不定可以趁这个机会锻炼一下。能从豆芽菜变成普通人也不会有什么损失吧。

    我躺在床上，朝凛那里转过去后，她对我微微一笑。

    「一想到祭典就这样结束了，就有点寂寞呢。」

    「也、是吧。很可惜没能看到呢……烟火。」

    「是啊……」

    我们两人从窗户眺望着没有一点光害的夜空。

    「不过没关系。下次再来就好了。」

    「嗯？祭典吗？」

    「当然。这次没能和翔和君一起看烟火，下一次一定要如愿。」

    「那好像也不错呢～」

    和名为现神的美少女一起看烟火。这种极具魅力的好事，不论谁都会羡慕吧。对男人来说，说不定可以马上立地成佛……

    「是的。所以明年、还有后年……未来每一年……」

    「哈哈。这真是我的光荣啊……」

    一个美少女，而且还是超级美少女说了这种话，没有人不高兴。但是我没有将喜悦表现在脸上，直直盯着脸红的她。

    －－然后，从她的样子来看，我就猜出个大概了。

    虽然现在不是什么好时机，氛围也还不到时候，但我知道她接下来想说什么……

    凛的脸变得更红，轻轻地吐了几次气。

    「……我希望之后也能和翔和君永远在一起哦？翔和君……是怎么想的？」

    听到那句话，我不禁倒吸一口气。

    我还没有那么蠢……正因为我知道她拐弯抹角地想表达什么，我的心跳才会超乎以往地剧烈。同时从身体深处涌上来的血液顿时游走了整个身体，全身热得受不了。

    『……脸烫得仿佛烧起来了。」

    我用可能会渗出血的力道握紧双手。接着不断地告诉快要委身于温暖的自己：『你这大笨蛋』、『可别忘了』。

    －－如果我能随着这股暖流，对她点头那该有多轻松。

    －－如果能不必瞻前顾后，直直向前冲那该有多开心。

    但是，我做不到。我无法去谈一场恋爱。

    我无法变得向那些人一样，没有恋爱就活不下去……

    所以我该做的事情，我早已心里有数。

    如果万一，那种机会来临的话－－不让凛明确说出『告白』是最重要的。

    把话题带开，不让她说出口。只能这么做。

    我仰天试图让骚动的心情冷静下来，深呼吸几次，紧握在被子里的拳头。

    稍微停顿后，我装作平静地开口：

    「凛对『一直』、『永远』、『一生』这些词有什么想法？」

    「嗯……我觉得就如同字面上的意思。」

    凛歪着头，看上去想说『为什么现在要问这个？』

    「这虽然只是我自己的主张。永远这种话……这种没有形体的东西，根本不存在。」

    「……什么意思呢？」

    凛用认真的表情凝视着我。

    她的视线中能感觉到往常的『我不会当作没听到』的强烈意志。

    「你想，话语根本没有形体对吧？之前可能也说过了，所以这种东西根本无法证明。」

    绝对。百分之百。那种东西根本不存在于这世上。就算只有一厘米，也绝对会产生破绽。

    友情和恋爱是没有一辈子的。即便其中一方这么认为，也不知道对方的想法。说出口的话也无法保证那是真实。

    所以，『一生』、『永远』这种话并没有重量。

    「你有说过呢……不过即使没有形体，也至少会留下证明其存在的东西吧？虽然有很多不同形式……」

    「确实吧。但是，即便留下了证明其存在的东西，那也无法束缚人心啊。」

    人类希望它能变成有形之物，所以会做出结婚之类的誓约。赠送戒指来证明感情的存在。

    然而，那也无法成为一辈子的保障。人心总是会变，感情也可能会在某天退烧。那是无可奈何的。

    所以……我最讨厌『你愿意承诺永恒的爱吗？』这种誓言了。我最讨厌这句在耳边不断萦绕，想忘也忘不了的誓言……

    永远这种话……到底有几次呢。

    我叹了一口气，仰望着天花板。接着，眼前出现了凛的脸庞。

    「翔和君，可以问一件事吗？」

    「什么？」

    「从刚才开始就一直在说自己的主张……难不成你想要转移话题吗？」

    「……………」

    她杀个我措手不及，让我不小心就别开目光了。

    这个反应明显无法敷衍过去……但是，她并没有说些什么。

    我对这个状况感到疑惑，于是战战兢兢地将视线转回凛身上。

    再度进到我眼前的她表情相当不高兴，脸颊鼓了起来，和我面面相觑，距离近得鼻子会互相碰上。

    「……你注意到我想说什么了对吧？」

    「我听不懂你在说什么。」

    我再次打马虎眼，但凛用双手紧紧抓着我的脸。

    糟糕……逃不了。

    凛噘起嘴，轻轻地对我提问：

    「为什么，你会这么顽固呢？」

    「那是……」

    「就算一点点也好，能说给我听吗？」

    「我并没有什么好说的－－」

    「你不相信我吗……？」

    因为距离可说是零，她的呼吸打在我脸上。

    她的声音十分娇弱……

    那道声音令我的心跳更加剧烈，我都担心心脏的声音会不会传出去了。

    啊－－真的好痛苦……

    我闭上眼，轻轻吐了口气。然后，看着在眼前的凛的大眼。

    「我相信着凛……但是，理－－嗯？」

    『理由是－－』这句话还没说完，她便将食指贴在我的嘴上，制止了我。

    凛从我眼前离开，再度端正地坐好。

    「……你不听理由吗？」

    「虽然我想知道，但我也不会勉强你说。而且……」

    「嗯？」

    「我现在只要知道你不讨厌我，这样就够了。」

    凛应该是察觉到我不想说出口的心情了吧。

    所以才没有勉强我说……虽然她没有说完，但她应该是在等我某天主动说出来吧。

    她的体贴让我心很痛啊……

    「凛，我问你……」

    「怎么了吗，翔和君？」

    「我可以说一下刚才说过的『永远』这件事吗？」

    「当然。」

    「抱歉，现在的我无法向你约定所谓的『永远』……」

    她听了我的话，露出悲伤的表情。

    然而，或许是在等我继续说下去，因此没有要开口的样子。

    我慎选词汇，把话挤了出来：

    「不过……现在和凛在一起而有的开心的感情……虽然没有形体，也无法证明，但我认为这是『真的』。所以……」

    我不想要让无视凛对我的感情。

    但是，我也无法回应她的思念。

    「能让我再稍微维持于现状吗？」

    这就是我现在得出的结论。

    这个选择说实话－－是撒娇、倔强，同时也是任性。那家伙曾说：『不谈恋爱就活不下去』。因此他为此挥霍金钱，给周遭添了麻烦……然后，在最后把一切全扔了。

    他把不必要的事物全都抛弃了。即便那是自己的孩子也是。

    我不想重蹈那些人的覆辙。任凭感情而活，凡事以自己为优先的生活方式，简直荒谬至极。

    因此，我还无法思考交往这种不知天高地厚的事情……

    她不可能知道我的心情。但是不知为何，凛对我露出一个温柔的微笑，仿佛在安慰我一样摸着我的头。

    然后喃喃自语着：「真拿你没办法呢。」

    「好了。病人就好好睡觉吧。」

    凛说完，帮我盖好被子，然后躺在我身边。

    接着，靠近我耳边－－

    「我的感情是『真实』的哦。」

    有某个温柔且柔软的东西贴在我身上。

    「我要睡了。」

    我反射性地将被子拉到头上。

    或许有些部分从被子中露出来了吧。她温柔地抚摸着那部分。

    她现在露出了什么样的表情呢？

    虽然很在意，但我不敢去看。

    －－因为这也没办法啊。

    她现在的表情，一定是不会展露给其他人看到的，十分温柔的表情。

第二卷 尾声 凛的觉悟与心情

    搞砸了啊啊啊啊啊啊啊。

    ──如果有洞好想钻进去。这就是我现在的心情。

    我做了……多么大胆的事情啊。

    啊～！为什么会趁势说了呢！？

    虽然琴音酱说过气势很重要……但感觉好像跳了太多阶了。

    呜呜……应该没问题吧。应该没有被他讨厌吧？

    本来应该慢慢培养关系才对。

    最先要牵手……拥抱……然后──咦？

    说不定意外地没有搞错顺序呢……

    我轻轻笑着，凝视着从被子里露出头盖的他。

    能听见可爱的呼吸声，令人不禁微笑呢。

    ……不小心让翔和君勉强了。

    明明我应该能察觉到他假装没有感冒……考虑到他的性格，就应该要知道的……

    唉，这是我的大失态。太兴奋导致我迟了一些才注意到……

    之后必须要好好确认他的身体状况呢。

    毕竟他总是勉强自己……就像今天一样，为了不破坏气氛，于是装作没事的样子。

    『抱歉，现在的我无法向你约定所谓的「永远」……』

    他刚才的那句话在我脑中复苏。

    确实，听到那句话的时候，有一瞬间我有点难过。但是，他想要对我说理由……只要有这个事实就够了。

    我从一开始就感到很奇怪了。

    首先是家的环境──感觉不到温情的家。那里完全没有家人生活的迹象。以及，总是都不回家的双亲。翔和君对父母的反应……

    我都在他家待了好几天了，却见不到他的双亲，这不是很奇怪吗？

    而我的怀疑变成确信，是因为我发现家里完全没有双亲的东西。

    最开始我以为他是一个人住。而且也有单身赴任，给他补贴生活费的可能性……但是……这数个月间，一点联系和生活费都没有，根本不可能。

    『父母怎么了吗？』

    但我无法直接问翔和君这种事。也不可能问得出口。

    以前，在中庭吃午餐的时候，加藤同学曾对翔和君使了个眼神，应该就是指这件事吧。

    『说出家里的事情也没关系吗？』

    加藤同学知道翔和君家里发生什么事……

    ……我希望他也能找我商量。

    我能成为他的力量……虽然很微小，但我至少还能支撑他，不让他倒下……

    ──不过我知道。为什么他不说。

    翔和君并不想让我担心。而且，他也不认为我会一直在他身边。

    因为他认为我总有一天会离开他，为了不让我过意不去，才不想说……

    所以翔和君才不告诉我自己的状况吧。

    唉……真的是……

    翔和君为什么会这么温柔呢。

    没有任何恶意，完全不求回报的温柔。

    ……从初次见面开始就一直是这样。

    我曾认为『他是不是想卖我人情，向我要求一些过分的事情？』

    然而他没有任何要求。

    不只如此，他还总是关心我……

    他的纯真……让我变得更喜欢他了。

    所以……正因为是温柔的翔和君──

    我希望他能更加珍惜自己。

    我希望他能更加任性一点。

    不过他说了。

    『我相信着凛。』

    这是很大的一步。

    而且……他是真的觉得很开心……

    虽然只有一点，但他为我敞开心房了吧。

    若是如此，我之后该做的只有一件事。

    那就是──让他亲口说出『我想和你永远在一起』了。

    只能让他彻底不管双亲，喜欢上我了。

    翔和君应该注意到我的感情了。

    ……那么接下来就是关键了。

    如果我做得太过头……让他不开心了，只能在之后向他道歉了呢……

    「真是的……我也很害羞哦？翔和君你知道吗？」

    我轻轻地发了牢骚，将睡着的他身上的汗水擦干。

第二卷 后记

    （请小心译者大量的吐槽。）

    感谢您拿起这本书，我是紫ユウ 。

    首先，真的非常感谢编辑部的K大人，以及担纲插图的木なこ大人。还能一起合作，我非常开心。这次出场的凛的母亲，在我看到木なこ大人所画的「偶像大师闪○○彩」的真乃酱之后，其实就已经决定了。因此，非常感激您的插图。

    那么，来说说正文内容吧。

    上一次觉得『为什么呢？』的部分，这次能看出一点端倪了吧。例如，翔和君的家庭问题等等。不过要全部写出来，还要等有机会呢……这次就先不写了（笑）。不如说，因为页数真的超出太多，也只能删除了。 【翻译吐槽：把那些水到不行的部分删掉不就好了吗？比如说第五话之类的……而且还照搬WEB，当我没看见你又水，文笔又随便吗。】

    关于翔和君的过去，我想应该有人隐约察觉到了吧？因为我尽力从第一卷开始埋伏笔……如果说「这才不是什么伏笔！」，我可能会难过而哭。 【翻译吐槽：我真的看不出有多少伏笔……】

    拉回正题，这次两人的关系有了大大的进展。『不不！太慢了吧！』的吐槽，我会当作耳边风。如果说第一卷是凛的自觉，那么第二卷就是翔和的自觉了吧。

    其实，这个故事的未来与结局都已经定好了。正确来说，像是做好模版后，将内容物填进去一样，一点一点写下去。虽然已经快要洒出模版，可能会写歪了呢（笑）。

    凛知道翔和君的想法与感情后，今后会如何行动；夏日祭典隔天的两人会变成什么样子，这些就下次再说了。

    关于WEB的连载，从本书最后开始完全分歧了。因此，如果可以的话还请两边一起阅读。虽然闲谈应该会很多……（笑）

    那么，虽然每次闲谈都是以凛的视角下笔，不过我还挺喜欢写不同视角的故事。要是开始写起来，可能可以写个一本吧。 【翻译吐槽：你还是把本篇完结了再写吧。】

    就我个人来说，我很想写健一与琴音的交往或相遇等等各种故事呢。

    这次就在此停笔了。那么我相信还能与各位见面！

    紫ユウ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)