★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为没朋友的死宅的我，不知不觉间就被学院内屈指可数的美少女们包围了，成为了人们口中的现充>


第一卷 ○序章

    网译版 转自 真白萌

    图源：星辰KTaros（记名于真白萌汉化组）

    翻译：星辰KTaros

    校对：星辰KTaros

    润色：发誓绝对不立flag的烈火寒冰

    "我喜欢你――请跟我交往！"

    "恶心，不可能的"――

    早上上学的时候，校门前有人正在告白。

    然后男方被漂亮地击溃了，变成膝盖著地双手撑地的状态。

    而拒绝了的女方，用手轻轻地一甩长长的漂亮黑发，好像什么都没发生似地走进了校舍。

    "这下子被击沉的男生，总计就有一百五十人了……"

    附近不知道是谁这样这样小声嘀咕著。

    一听到150个人也许你会觉得有些夸张，但这绝对不是个夸大的数位。

    刚才被告白的女生――桃井D，是个完美切合著才色兼备这个词的女人。

    不仅拥有著沉鱼落雁的漂亮脸蛋，在学习方面也完全无人能及。自首次入学以来，她从未从第一名的位置上落下过。

    当然，她还加入了学生会。

    在运动方面似乎也不输给男生。

    她在以学生人数为县内第一而闻名的超大型学校里，创造出这样的记录，简直就像是漫画里才会出现的角色。

    俗话说的『上天不会同时赐予你二种长处』是假的吧。

    反正别说神给了两种长处了，就连三种长处都给了的人就活生生地在我的附近啊。

    为什么神总是这么喜欢偏袒帅哥美女呢？

    明明就没赐予我什么了不起的东西……。

    但是。

    我看向了刚才跟桃井告白结果失败了的男生。

    他至今仍像尸体一样倒在地上。

    这家伙为什么要一大早就在校门前告白啊？

    一般来说，告白都会在放学后的校舍后面之类的、不引人注目的地方吧？

    如果在大众面前告白被拒绝的话，不就只是丢人现眼而已了吗。

    最后的结果就是，有个学生戳著如同尸体般的他闹著玩。

    大概是他的朋友吧，但不知为何没有用手指戳，而是用树枝戳的。

    而且，被树枝戳著的那个男生一点反应都没有，反而让人觉得更加可怜了。

    嘛，那些就先不说了，告白的对象可是那个桃井啊。

    尽管告白的人有这么多，但是至今为止却告白成功的人一个都没有，这个男生应该也知道自己是在做著多么愚蠢的事情吧。

    所以，他肯定很笨吧。

    只是……我很羡慕他的那份勇气。

    因为我已经没有那样的勇气了……。

    刚要走进校舍，上衣的口袋就震动了一下。

    我从口袋里拿出手机。

    收到了『早上好，今天一天也要加油哦-（*′'*）』这样的邮件。

    我马上回复了那封邮件。

    我将『恩，今天是期待已久的最新一卷发售的日子，放学后我打算立即跑去书店』发送了过去，然后把智能手机放进了口袋。

    刚才发给我电子邮件的，是我唯一的朋友。

    我在现实里没有朋友。因为我不擅长与人交流。

    那样的我的爱好，是阅读轻小说和玩些特殊的游戏，还有看看动漫之类的。

    ……也就是所谓的御宅族。

    我是因为和她喜欢同一部作品，因而在网络上交好的。

    自从认识以来，我们一直都保持著联系。但并不知道对方的长相。

    她的年龄据说和我一样，但不知道真假，甚至连对方是不是真的女孩子都无从得知。

    但是，就算是男人也没关系。

    对我来说，她是我独一无二的、最重要的朋友。

    和桃井完全相反的存在――指的就是我。

    那样的我，是完全不会与桃井扯上关系的吧。

    因为我和她生活在不同的世界里。

    那时我是这么想的。

    但没想到会变成这样。

第一卷 ○第一章 萝莉系美少女都有著迷路的属性吗

    "爸爸我准备再婚了。"

    在摆著晚饭的餐桌上，父亲一脸认真地开始说道。

    我听了那句话后――

    "随你喜欢就好"地笑著回答道。

    爸爸一脸惊讶地看著我。

    "可以吗？因为，要有新的家人了哦？"

    "我已经不是小孩子了。如果爸爸想再婚的话，我觉得这样子很好啊"

    我这样说著，端起餐具送到水槽去。

    从背后感受到了父亲的视线，我假装没有注意到。

    一到厨房，我马上开始清洗餐具。

    动作没有丝毫的不自然。

    没错――表面上我完全没有踌躇，和平常一样。

    但是，我的内心却与之相反，动摇得不得了……。

    新的家人……？

    这对我来说是个很严重的问题。

    沟通障碍的我明明连朋友都没有，却要有新的家人了？

    啊，不可能的。

    这是要我死吗？

    对于素昧平生的人将要成为新的家人什么的，我只感到了绝望。

    无法正常跟人对话的我，一直以来都过得战战兢兢的。

    唯一可以让我静得下心来的房子，今后也会变成令人备感压力的地方吗……。

    但是――这种事情不能对父亲说，也不能被他察觉。

    自从母亲早逝以后，父亲身为男人一手抚养我长大。

    要兼顾家务和工作很辛苦吧。

    我对那样的父亲可说是感激不尽。

    ……那么，要别再继续当死宅，开始好好学习吗？

    那个和这个是两码事。

    每个人都有自己擅长与不擅长的领域。

    据说会学习的人，也不一定很擅长工作。

    据说朋友很多的人，也未必会很伟大。

    ……这绝不是因为我做不到而自欺欺人哦

    洗完餐具后回到房间里，我发现手机萤幕亮了起来。

    似乎是收到邮件了。

    『怎么办啊-，听说我要有新的家人了（>_<）和不认识的人成为家人，难度是不是太大了啊（ノД`）？b？。』

    "噗――！"

    我不由得笑喷了出来。

    真的假的，还会有这样的偶然吗……。

    『这样啊……其实，我爸爸好像也要再婚了。也就是说，我也要有新的家人了』

    我把那样的邮件发送了过去，对方马上回复了。

    『诶！！！！这么巧的嘛！还有这种巧合啊！』

    『真的呢！哈啊……现在感觉心情很沉重啊……。毕竟，我总不能说出让爸爸为难的这种话吧……』

    『我懂我懂！我妈妈也非常高兴，我也总不能说其实我不想吧……哈啊……如果海君是我新的家人该有多好啊……』

    『如果能和小花姬成为家人的话，我会很高兴的……』――

    在海君（我）的帐号里，只有小花姬一个好友。

    我的名字叫神崎海斗，取了其中一个海字为昵称。

    然后她的帐号名叫花姬，所以我就直接叫她小花姬。

    有些人会因这是特定的联系而对于现实的一切都闭口不谈，但是我们关系好到无论大小事都会互相回报。

    看来不只是我单方面这样认为，我想花姬应该也把我当成朋友了吧。

    在那之后，虽然知道这件事是不可能的，但我们还是继续聊了下去。（译："这件事"是指他们俩成为家人这件事）

    ◆

    我现在，脑子里正一直在拼命地思考著。

    如果你问我在思考著什么的话――就是要不要向在离我稍远一点的地方的，那个泫然欲泣的女孩子打个招呼……。

    放学后，我被其他学生强行拉过去处理老师托付的事，在完成任务后打算回到教室去。

    接著，不知道为什么，我遇到了一个双目含泪、在走廊上徘徊的女孩。

    ……呃，她应该是很想求助吧？

    对其他人来说这或许很简单，但患有沟通障碍的我并不知道如何跟人搭话，难度太高了。

    加上那一副快要哭出来的表情，就算距离远一点也能看出来她是何等的可爱。

    身高大概是140cm左右吧？

    很矮，虽然长著一张充满稚气的脸，但眼睛扑闪扑闪的，身体各部分也相当整齐清秀。

    只要再过几年，她毫无疑问能成长为一个国色天香的大美人。

    但是，和那娇小的身材相反，她身上女性特有的部位十分引人注目。

    90%的男生在和她擦肩而过的时候，都会将视线投向――那对巨大的胸部上去吧？

    如果我跟那样的美少女打招呼的样子被人看到了

    『周围的人会不会以为我在搭讪？在向她打招呼的那一瞬间，她会不会觉得我很恶心？』

    我脑海中回荡著这样的想法。

    但是，如果就这样视而不见的话，总觉得良心有点过意不去。

    ……就算是我，应该也有良心的吧？

    ……真的？

    应该没有在说谎吧？

    最后，我还是鼓起勇气跟她打了声招呼。

    "那个……请问、你遇到了什么困难吗？"

    "――！"

    我打了声招呼后，她的身体猛地颤抖了一下。

    似乎是有人突然向她打招呼，让她吓了一跳。

    "让您受惊了真不好意思。看你刚刚在走廊上徘徊，是发生了什么事吗？"

    听了我的话，她躲躲闪闪地抬起头看著我。

    从近距离来看，她果然是个非常可爱的女孩子啊。

    正如先前所说的那样，眼睛扑闪扑闪的，脸上依然保留著纯真的童颜少女。

    身上穿著这所学园的制服，毫无疑问是个高中生……但乍看之下，她就像是个小学生似的。

    ……某部分除外。

    但是那张工整而端正的脸，简直就像是动漫里才会出现的人物。

    这样的美少女，是很少见的吧。

    从领带的颜色来看，应该是新生……。

    不如说……这样的她如果和我一样是二年级生的话，我应该会更加一脸懵逼吧……。

    "那、那个……其实我迷路了……"

    啊啊……因为刚入学，所以还不熟悉校园环境吗？

    从开学典礼到现在还不足一周，而且这所学校比普通学校要大得多……。

    "你想到哪去啊？"

    "诶多，图书室……"

    真的假的……。

    我悄悄地转过头去。

    然后，为了不伤到她，我谨慎地构思好言语才和她说。

    "图书室的话，从一年级的教室的方向来看，和这里正好是反方向……"

    "……"

    由于没有反应，我战战兢兢地看向她的脸，发现她的脸颊染成通红通红的。

    "也、也没办法吧！如果是刚入学的话，还不分不清哪里是哪里！"

    我拼命地修饰著自己作死的话。

    我记得，一年级那边是有学校建筑分布的地图的吧……。

    "那个……樱，从以前开始就是个路痴，连地图都不会看……"

    她以柔弱的声音小声嘟哝道。

    樱，就是她的名字吗？

    比起那个，有地图还能迷路吗……。

    不过，偶尔确实也会有方向感很差的人就是了……

    比如坐电车的时候，坐到了反方向电车的家伙……。

    实际上，我就曾经遇过一次那样的孩子。

    那是――我刚升中学二年级的时候吧？

    那时候我还有朋友。

    总之，这样的我和5个朋友一起坐著到街上去的电车里时，遇到了一个迷路的女孩。

    从身高和外表来看，那个孩子大概比我小三、四岁左右。

    那样的孩子站在电车里，以一副快要哭出来的样子看著窗外的风景。

    我无法对那孩子置之不理，于是向她打了个招呼。

    然后那孩子一边哭著一边说『来到了不想去的车站了……』。

    于是，我让她告诉我她想去的车站名称――当听到这孩子所说的站名时，我是这样想的。

    『这趟车去的方向都不一样，所以不可能会到的吧……』

    不过作为应对方法，就算是反方向，只要让对方知道这件事就行了吧。

    可是，那孩子还很小――再加上，一副快要哭出来的样子。

    对于让这样的女孩子独自一人回去感到不安的我，让朋友们先走一步，然后把她带到了目的地车站。

    现在也不知道那孩子怎么样了，但是对方是个非常可爱的孩子，所以我应该是把她和眼前的女孩子重叠了吧。

    ……难道说，萝莉系美少女都有著迷路的属性吗？

    一瞬间，我脑海里浮现出了这种奇怪的想法。

    不过，果然还是觉得这怎么可能啊。于是我摇了摇头，切换了一下思绪。

    但是很为难啊……。

    对方是路痴的话，如果只是口头告诉她图书馆在这么宽广的校舍内的某个地方的话，她还是会有可能再一次迷路的。

    不如说，我觉得这孩子是绝对会迷路的。

    因为，这种情况在漫画里就是个固定展开……。

    我稍微思考了一下――

    "其实我也正打算去图书室借书呢。但我得去回教室拿书包，如果可以的话，要一起去吗？"

    这样子试著问了一下。

    ……我说得太好了！

    这下子在现实的学园生活里，说不定能交到朋友！

    对方是学妹，而且还是女孩子！

    "啊……好的，拜托了！"

    这样说著的她笑了。

    她的笑容让我心动不已，几乎说不出话来。

    我想在抵达图书室之前，跟她好好聊一聊。

    想要藉此机会提高我的人际交往能力。

    但是――找不到话题啊啊啊！

    仔细想想，我能聊的话题只有轻小说、游戏和动漫。

    不对，如果是动漫的话说不定……。

    我悄悄地瞥了一眼，满脸笑容地在我身旁走著的萝莉的她。

    ……我喜欢的动漫，这个纯真无瑕的女孩子会看过的可能性，连0.1%都没有吧……。

    不管怎么说，我所看过的动漫，也只有御宅族会喜欢了……。

    没错，我只懂得讨论所谓的御宅族爱好。

    你觉得这个美少女会t解与御宅族相关的东西吗？――

    肯定不会啊！

    如果在这里谈论御宅族的东西的话。

    她肯定会脸上露出苦笑，然后心里吓了一跳吧。

    最后，她可能会发现我是死宅的这件事（因为我明明没跟同学说过，却依然被他们发现了！）。

    ……不，最后从这孩子给人的感觉来看，她不像是会那样……。

    不管怎么说，她现在给人一种人畜无害的温柔氛围。

    话说，她是个很容易和人亲近的女孩子呢。

    我从刚才开始就可以普通地跟她对话，而且相处得很融洽。

    但是，我到底该说些什么话题好呢……。

    "那、那个……"

    我正在脑海里寻找解决方案时，走在我旁边的她抬起头看著我说道。

    "怎么了？"

    "诶多，学长是二年级生吧？"

    "嗯，是啊……你怎么知道的？虽然可以从领带的颜色分辨出来，但刚入学的话，一年级生是完全不知道二年级和三年级生是哪种颜色的"

    二年级生的领带颜色是蓝色，三年级的则是黄色。

    然后，今年刚进来的一年级生领带是红色的。

    这是采用了轮换制，明年的新生的领带颜色，就会和今年毕业的三年级生是同种颜色――也就是黄色。

    所以，我们在校生是马上就能分辨出来对方是几年级。

    但是，刚入学的一年级学生，照理来说应该还没能分清楚领带的颜色所代表的年级才对，她是在高年级生里有认识的人吗？

    "樱的姐姐也是二年级学生，所以我知道这件事。『说不定姐姐和前辈是认识的？』我是这么想的"

    那些天真无邪的话语深深刺痛了我的心。

    我知道她不是怀著恶意说出来的。

    只是她随口说出来的话就足以伤到我而已。

    ……要说是什么原因会让我受伤的话，那肯定是….

    因为我没有朋友――！

    『你认识谁谁谁吗？』这句话让我下意识地联想到了『没有朋友的我不可能会有认识的人吧』……。

    但那样的事情，打死我也不会说出来……

    "呃，你大概不知道吧。我在没有女性朋友哦"

    对不起，请允许我稍微吹一下。

    岂止是女性，我连男性朋友都没有。

    "啊，这样啊……。刚刚只是随口问问而已，还请前辈不要介意。而且，就算心里很难受，姐姐说过也要保持乐观开朗哦……"

    这么说来，她有好好注意到我刚刚的感受啊。

    多么温柔啊……。

    我非常想和她搞好关系。

    好，这次一定要由我来――

    "啊，到了！"――

    制造话题……

    为什么会在这个时机到达呢！

    再多给我看一下气氛啊，图书室！

    我真心觉得自己是那么的愚蠢。

    啊……但是，对了。

    虽说已经到了图书室，但也不代表一定就要在这里就告别啊。

    和她一起去挑书不就行了？

    "龋话说你到这里来是想找什么书来著？"

    听了我的话后，她歪了歪脑袋。

    然后，好像想起来了似地张大了嘴巴。

    "啊，这么说来好像还没说过呢。樱，不是来图书室借书的，而是来这里等人的"

    "诶，等人？"

    "是的。正如刚刚所说的那样，樱是个路痴，一个人回去的话会迷路的。所以我想和姐姐在图书室碰面后再一起回去"

    那是什么……。

    等人的话，为什么不选某间教室呢？

    更何况这个孩子是很容易迷路的类型吧？

    一般来说，不是应该去一年级的教室接她的吗？

    而且都到这个时间点了，她姐姐也还没有联络她也是件很奇怪的事情……。

    这孩子的姐姐，难道在进行著社团活动吗……？

    所以，她打算在这里等她姐姐，藉此消磨时间吗？

    ……但是今天，是所有社团活动的休息日吧……？

    "啊，在姐姐来之前，前辈能和我一起在这里等吗？樱想和前辈多聊聊，也希望前辈能和姐姐成为朋友！"

    "诶……？"

    意想不到的提案让我停止了思考。

    不，并不是因为她的提案而让我停止思考。

    而是『樱想和前辈多聊聊』这句话，让我停止了思考。

    我没听错吧？

    意外地让这个孩子对我留下了个好印象吗？

    明明到最后我也没能好好地推进话题来著？

    但是，这是一个令人高兴的提案。

    肯定不能错过这个机会吧。

    "啊啊，那样的话我也想和你――"

    『多聊聊』这几个字刚要说出口，我就停了下来。

    在这里和她说话是很好。

    但是等一下。

    要一起等到她姐姐过来吗？

    那就是要和她姐姐见面了对吧？

    刚才这孩子也说了希望我能和她姐姐成为朋友……。

    但是，她姐姐是二年级学生吧？

    而且，还是个我从来没说过话的人？

    ……不行啊。

    "对不起，突然想起了有件急事要做，我先回去了。"

    我这样说著，转身就走。

    "诶？前辈，不是要来借书吗？"

    说起来，我是以此为藉口给她带路的……。

    "我有件急事要做！书的话可以过几天再说！"

    毕竟我虽然看过很多轻小说，但是一般小说之类的书完全没有看过，所以不怎么常去图书室……。

    总之，现在还是早点离开这里为好。

    她在后面似乎还说了什么，但我没有回头，直接踏上了回去的路――

    糟糕。

    别说班级了，就连具体姓名都没问过她。

    因为这所学校的人数太多，连班级都不知道的话，之后再也见不到她也丝毫不奇怪。

    哈啊（叹气）……。

    我为刚才忘记问她的名字这件事而后悔地低下了头――

    低著头看著脚下走著，和其他学生擦肩而过的时候，闻到了轻飘飘的花一样的香味。

    我反射性地回过头看向身后。

    咦？

    她，是桃井吧？

    嘿……那家伙竟然也会用图书室啊。

    不，倒不如说身为高材生的她，也经常读小说之类的吗？

    不过，要是被发现我在看著她的话，因而传出一些风言滥语会让我很困扰的，还是赶快回家吧。

    这时的我，并没有太在意桃井去图书室这件事――直到后来我才为此后悔不已。

第一卷 ○第二章 冷彻透顶的义姐与温婉可人的义妹

    在学园里，有两个学生我不擅于应对。

    第一个是――名叫西条云母的女生。

    我和她从一年级开始就在同一个班级，但是和她说过话的次数却寥寥无几。

    即使有也只是被她硬塞给我某种工作而已。

    那样的她，是统率着班里大部分女生的存在。

    换句话说，她就是女生的头头（Leader）。

    为什么我不擅长应付她？

    这一点还请理解。

    能够成为班上女生统率的家伙，性格毫无疑问都很可怕。

    再加上，她头发还是金色的。

    虽然学校对于服装方面不会管太多――但归根到底整个学校只有她一个人是金发的。

    假如她会跟某人来往的话，其目的绝对是为了自己。

    而且那家伙，思考管道和其他学生截然不同。

    根据我的t解，那家伙绝对是个最危险的人物。

    我会那样认为的理由有很多，而其中之一，就是那家伙蔑视着周围所有的学生。

    我不知道其他学生有没有注意到，但我注意到了她看待别人的目光。

    她并不认为自己身边的人是朋友。

    只是单纯地把他们当成听从自己吩咐的仆人而已。

    那为什么大家都会听她的话？

    表面上的理由有两个。

    首先，她是外表仅次于桃井的美少女。

    其次，她打扮得也非常用心。

    她的容貌总是能吸引到周围的人。

    被这样的她拜托的男生，一般都不会拒绝。

    也许是对她有着奇怪的期待吧。

    ……而我之所以没有拒绝她，理由并非是出于那种期待。

    而是单纯地对她感到恐惧！

    ……啊嘞？

    这种说法是不是有点伤人……。

    嘛，那样的事先放一边，第二个理由就是。

    她家里超级有钱。

    日本国内屈指可数的大财阀之一的西条财阀，就是她的本家。

    那样的她，对周围进行了种种施舍。

    譬如买衣服送人、去游玩的时候的费用全部由她独自承担等等。

    所以，为了尝到甜头，大家都向她献媚。

    不仅是一年级，二年级和那个家伙同班的时候也让我感到非常讨厌。

    我小心翼翼地过着每一天，尽可能不被她注意。

    然后，第二个人就是――桃井D。

    也许你会发出‘哈？’这样的疑惑吧。

    为什么我会不擅长应付学校里最受欢迎的女生呢？

    ……也许是因为她的才华出众，所以大家都忽略了一件事，那就是她的性格可是冷彻透顶的。

    在校门口告白的男生也是，她冷漠地甩了他之后，估计就会把那个人忘得一干二净了吧？

    那就是她。

    其实，一年级的时候我曾被她搭话过一次。

    内容就是――

    ‘碍事’这两个字。

    ……当时的她和我，是初次见面吧？

    那时的我，到底是有着怎样的感受呢？

    生气？

    后悔？

    不，不是那样的感情。

    而是‘恐惧DD’！

    为什么初次见面的女生，会突然从我背后对我说了这样的话？

    然后，那个时候，她那冷彻的双眼！

    时至今日回想起来依然觉得寒气十足！

    因为这样的原因，我不太擅长应对她。

    真是……为什么这样的家伙会在这所学园里呢……。

    这所学园是一所以学生人数众多，建筑占地面积庞大的大型公立学校而闻名的。

    西条同学，请您到有钱人专用的私立学校去行吗。

    像你这样大小姐该上的学校为毛会是这里啊？

    ……虽然看起来完全不像是大小姐。

    然后是桃井同学，以你的成绩为毛要进这所学园啊？

    连全国模拟考试都能名列前茅的你，应该能到更优秀的学校去上学吧。

    ……我会知道桃井的全国模拟考试的成绩，并不是我自己去调查、或是当她的跟踪狂之类的。

    而是因为这是个在学校里传得沸沸扬扬的话题。

    ……嘛，也不是谁告诉我的，只是从其他学生的对话中听到的而已……。

    是个死宅还真是对不起啊！

    为什么这所学园里竟然也有高岭之花般的家伙存在呢……。

    在这所学园里，以这两人为中心，一些高高在上的家伙们也都围着她们转。

    ……这些暂且不提，为什么我突然会这么说？

    因为这件事的始作俑者现在就在走廊里。

    我是偶然间发现那个始作俑者的。

    她在看着……我很肯定她是在看着我……。

    没错――从几天前开始，我就一直被某人盯着。

    被谁盯着？

    都说到这里你应该心知肚明了吧？

    刚刚，西条同学还在教室里和几个同学一起聊天。

    也就是说，在走廊上的不是西条同学。

    那么，会是谁呢？

    刚才我已经列举和西条同学并列、我不擅长应对的人物的名字了吧？

    没错――就是桃井D。

    为什么她会盯着我看呢？

    我也想知道啊！

    也许你会觉得这只是我自我意识过剩而已，但是很遗憾，我坚信我没有看错。

    确实，现在班里面有很多同学，所以她在看的人不一定是我。

    但是，和她在走廊上擦肩而过时。

    还有我一个人在吃午饭时。

    甚至最后，我放学准备回家时，她都一直盯着我这边看。

    而且，完全没有躲起来偷看的意思。

    所以，我清楚地注意到了这件事。

    谁来把她带到什么地方去啊……。

    给桃井拍马屁的人呢？

    为什么现在都不在？

    反正她有粉丝后援会之类的团体吧？

    你们给我好好去活动啊。

    话说，为何任何人都不会对桃井的行动抱有疑问呢？

    不管怎么想，那家伙这几天的行动都像是个跟踪狂吧？

    为什么那家伙做的事情就是正义的呢？

    哈啊……为什么我要被桃井这样盯着看呢……。

    谁来带她走啊……。

    我一边向不知道会是谁的某人祈祷着，一边像是要从桃井的视线中躲起来一样趴在桌子上。

    ◆

    这一天终于到了。

    "海斗，她们应该马上就要到了。"

    父亲以一副迫不及待的表情笑着和我搭话。

    没错――新的妈妈终于要到我家来了。

    与高兴的父亲相反，我的心情没有比这更郁闷的了。

    啊啊……真不想呆在这里啊，现在就想回房间里去……。

    不管怎么说也太快搬来了吧？

    从父亲提及打算再婚的那天起，才过了一周不到。

    这个，因为是和我的意思无关所以决定闪婚的吗……？

    不，这可是父亲的人生啊，所以我完全没有反对之意……。

    但是，还是无法释然……。

    叮咚！

    来了――！

    我尽可能摆出一副笑容。

    第一印象是很重要的。

    如果在这里失败了，直到我成年离开这个家之前会一直处于尴尬的状况。

    呼……没关系、没关系的。

    我这样给自己打气着。

    总算在爸爸准备开门的时候，整理好了自己的情绪。

    接着，已经握起门把的父亲突然回过头来看着我――

    "啊，说起来忘记跟你说了，对方那边也带了两个孩子过来呢。而且两个都是女孩子哦"父亲笑着告诉了我这件事。

    ……哈？

    诶，什么啊那是，带过来的孩子？

    而且是――女孩子！？

    为何在这个时机才说啊！

    喂，你说的忘记了是骗人的吧！？

    你这嘴角这不是在笑吗，喂！

    虽然我的吐槽已经到了嘴边，但总算是忍住没说出来。

    毕竟，新的家人已经到了门的另一端。

    如果在这儿喊出来的话，对方会听见声音的。

    在相遇之前的第一印象就会变差。

    而且虽说有两个女孩子，但年龄不一定和我相近。

    也有对方比我小，或者比我更年长的可能性。

    ……不，难受归难受，但如果年龄不是特别大的话，我应该勉强应付得来。

    我这样想着，让情绪平静下来。

    但是，这份心情马上就被背叛了。

    只不过――是好的方面。

    ◆

    "你好-"

    从门的另一端走进来的，是一个看起来非常温柔的女性。

    而且，是个相当漂亮的美女。

    爸爸，你居然找了个这样的人……。

    "啊，初次见面，我――不，我是爸爸的儿子海斗。"（译：前面男主用的是"俺（o re）"，后面改用"仆（bo ku）"）

    我这样说着，摆出了一副笑容。

    很好，我做到了！

    这样就能给对方留下个好印象了吧！

    "啊啦啊啦，真是个有礼貌的孩子呢。我就是要成为你新妈妈的，香苗哟。今后请多多指教哦"

    香苗阿姨这样说着，（叫妈妈还是觉得不好意思）对我温柔地笑了。

    太好了……这么温柔的人，我应该也能正常地跟她对话吧。

    "哎，你们也快点进来吧"

    香苗阿姨说完，一个女孩子低着头走了进来。

    "――！！！"

    看到她的瞬间，我的内心受到了极大的冲击。

    "那、那个，我叫樱。请多多关照……"

    "好，小樱。我就是要成为你新父亲的，俊哉哦。接下来让我们一起度过愉快的家庭生活吧"

    父亲笑着，和蔼地回答道。

    但是，那个女孩还是低着头没有抬起脸来。

    不过，即使不看她的脸，我也认得出来她就是那时候的那孩子。

    而且根据她刚刚自报的名字，我确信了‘没错’。

    "你，是之前那个……迷路的孩子吧？"

    我试着问了一下，然后那孩子就呼啦地抬起头。

    接着，她那张因为紧张而变得僵硬的脸，在注意到我的时候，一下子就变成阳光般的笑脸。

    "新的哥哥原来就是学长啊！"

    她这样说着，展露出笑容。

    呜啊啊啊啊啊啊！

    居然还有这样的奇迹吗！？

    到现在为止，我恨过神好几次了，现在则是感激万分的心情！

    神啊，谢谢你！

    因为，这个很亲近人的萝莉系女生，就要变成我的义妹了吧！？

    是世间男性都憧憬着的，那个义妹哦。

    怎么可能会有人不高兴呢！

    老实说，就算这种事情在现实里发生了，我也认为反正也只会是个既难看，性格又恶劣的孩子吧。

    然而，实际上成为了我义妹的，是个这么可爱的女孩子！

    再说一遍――神啊，谢谢你！

    "那、那个？"

    在我独自陷入了热切的思考中时，小樱一脸不安地看着我。

    也许是因为我没有回复，让她以为我讨厌她。

    "啊，抱歉。只是觉得太巧了让我来不及反应而已……还请多多关照，小樱。我的名字叫海斗，至于怎么喊我随你喜欢就好"

    我这样说着，小樱看起来很高兴。

    "那，请让我叫你哥哥（欧尼酱）"

    脑袋瞬间有种被人来了一记猛击的感觉。

    被人喊‘哥哥’，原来是这么让人心动的吗。

    用我期望的叫法来喊我什么的……这孩子真是天使啊……。

    "诶、诶多，不行吗，哥哥？"

    回过神来时，小樱很不安地抬起头注视着我。

    看到那样子的她，我突然感到一阵头晕目眩。

    不好……小樱，太可爱了……。

    哈！

    给我消停一下！

    看来似乎是长年以来一直过着没朋友日子的缘故，我好像得了喜欢在脑内开会的习惯。

    "不，这样就行了！不如说，这样就好！"

    我慌慌张张地回答后，小樱又开心地笑了。

    哈哈，直到几十分钟前我还很郁闷来着。

    从现在开始我也成为人生胜利组了！

    "这样啊~~你们两人都是同一所学校的呢~。那样的话，海斗君说不定也认识这孩子呢。好啦，你也快点进来吧"

    香苗阿姨向门外的人打招呼。

    啊……这么说来，小樱的姐姐应该是我的同级同学吧？

    啊嘞……？

    小樱的姓是什么来着？

    话说回来，小樱和香苗阿姨的名字，是不是和谁很相似来着？

    是谁来着，我有种很讨厌的预感……。

    到底是什么呢……大脑里有着被什么东西卡住的感觉。

    这个疑问的答案，只差一点点就能把全部线索都连接起来了。

    那就是――她一进来时我就明白了。

    为什么那个时候，小樱不是在教室而是在图书室等人？――

    因为她等的人只要在一年级的教室出现，就会引起巨大骚动。

    为什么不用参加社团活动的那天，而且即使到了那个时间都没有联系小樱，然后也没有准时和小樱碰面？――

    不用参加社团活动的那天，除了老师以外还有其他需要进行活动的学生。

    那就是学生会干部。

    然后她也是学生会干部。

    也就是说――碰面时间是根据学生会活动的结束时间约好的吧。

    而且我那时候和去图书室的她，也确实擦肩而过。

    我再次战战兢兢地看向走进玄关的少女。

    站在那里的是――一脸不高兴、学校里最受欢迎的女生。

    为什么那个时候，我没有注意到小樱等的人就是桃井同学呢……。

    现在她们俩并排站在一起，一切就水落石出了。

    小樱毫无疑问是桃井同学的妹妹。

    如果把桃井同学的身高变矮，脸也变小一点，再把发型弄成短双马尾版本的话，就变成现在的小樱了。

    两人身高相差很大，因为虽说是姐妹，但未必会发育得差不多。

    可能是因为两人身高正好相反，所以相比之下桃井同学的胸部很平，而小樱的胸部却大的像写真偶像一样。

    顺带一提，香苗阿姨的胸部同样也很大。

    "……有何贵干？"

    注意到我视线的桃井，狠狠地瞪了我一眼。

    "什么都没有……"

    我这样说着，移开了视线。

    果然就是这个女人啊。

    为什么学校里的男生会喜欢这种家伙啊？

    大家都是那个

    所谓的抖M吗？

    都是些被人骂了还会感到高兴的家伙吗？

    尽管我移开了视线，但桃井依然一直盯着我看。

    那视线和我最近感受到的是一样的。

    啊啊，是这样吗――这家伙大概是从香苗阿姨那里得知了我的名字吧。

    所以，我觉得她应该是想知道我是个怎么样的人，才会观察我。

    因为如果按事情发生的顺序来看，她想知道帮助迷路的小樱的男人是个什么样的人的话，毕竟小樱不知道我的名字，所以就算她把那时发生的事情告诉桃井，她也不可能找得到我。

    因此，我认为前一个的猜测是正确的。

    "D，别一直用那么热烈的视线看着海斗君了，好好做个自我介绍吧。"

    "没人会用热烈的视线去看他！"

    被香苗阿姨提醒了一下的桃井大声喊道，但我是这样觉得的――

    ‘那确实是非常热切的视线’。

    但是，视线里并无恋爱之意……。

    "我是桃井D"

    桃井同学有点粗鲁地自我介绍道。

    "因为已经不是桃井了，所以不用说姓了吧？然后，还请多多关照"

    香苗阿姨温柔地看着桃井同学。

    "爸爸，今后还请多多关照。"

    桃井很有礼貌地向父亲低下了头。

    ……啊嘞，我呢？

    "哎，也要好好跟海斗君说哦。"

    "不好意思，那不可能。我光是应付同班的男生就很勉强了，怎么可能和内心这么阴沉的家伙搞好关系呢。而且，我们现在还没有成为姐弟呢"

    嘛，我也猜得到她会这么说。

    因为，她可是那个桃井同学啊。

    好吧，反正你无心，那我也无意。

    我现在有了个叫小樱的可爱义妹。

    不管你在学校有多受欢迎，在我眼中都一文不值。

    "姐姐，小樱有跟哥哥聊过天，哪里内心阴沉了？哥哥只是很酷很成熟而已。而且，在樱遇到困难的时候还帮了樱"

    小樱，真的是天使啊。

    居然会这么评估我。

    虽然她评估过高了，但是我没有必要特意去否定。

    "樱，叫这种男人做哥哥是不行的哦！而且这个男人绝对不是你想像中的那种男人"

    哼，随你怎么说。

    不管你怎么说，我的内心都不会受到伤害。

    "你凭什么这么说？"

    小樱生气地鼓起脸颊，瞪着桃井那边。

    噢噢，为我而生气了啊……。

    我注意到小樱的那个样子时，感动地快要哭出来了。

    想再多点看一下那样子的小樱的我，在心中支援着桃井。

    加油啊桃井，这个时候再说些什么都可以，让小樱再保护我一次吧！――

    对于思考着这些愚蠢事情的我，上帝大概把这当成给我的惩罚吧。

    接下来桃井的这一句话，让我直接被打进了地狱。

    "因为这个男人连一个朋友都没有！"

    听了句话后，小樱、香苗阿姨，以及爸爸三人，都以看待可怜的小东西的眼神看着我。

    这个女人，来真的吗！

    偏偏要跟爸爸他们说这种事情！

    话说我没有做什么对不起她的事情吧！？

    为什么非要让我陷入这种惨痛的境地呢！

    我紧盯着制造了现在这种氛围的元凶。

    自从来到这里，她的脸上第一次浮现出了笑容。

    很明显，她对于能够迫害我这件事感到很高兴。

    这个时候，我已经没有了害怕桃井的感觉了。

    取而代之的是――‘这个女人，总有一天绝对要弄哭她！’我在心里这样发誓。

    ◆

    ‘一大早在家里就郁闷得要死’

    刚回到房间我就跟小花姬发牢骚。

    ‘怎么了吗？（>_<）’

    她很快就回复了。

    ‘跟着一起过来住的孩子，是个非常令人厌的家伙’

    ‘呜哇~~对方也带了孩子过来啊（；？？？）和这样的孩子在一起真可怜啊～（>_<）我这边也有了新的弟弟……大概能掌握主导权吧！’

    主导权……。

    小花姬还是老样子，语调十分有趣。

    ‘好厉害啊。那么，你那边好像能应付得很好呢’

    ‘应付得好吗……？不过都在一起生活了，还是别吵架为好吧……’

    ‘小花姬这么温柔，应该不会吵架的吧。啊啊……如果我这边的那家伙也变成小花姬这样的性格就好了……’

    ‘看来对方是个性格相当恶劣的人呢（>_<）啊，对不起……妈妈叫我了，回头见！’

    啊……还想再多听一下她的抱怨来着……。

    算了，也没办法。

    而且，她都说‘回头见！’了，那我就等她回复了时再听吧。

    我这么想着，刚准备把‘知道了！’发送出去――

    "海斗君~~，大家一起来吃饭吧！"

    香苗阿姨喊我了。

    "啊，知道了！我马上下来！"

    打开门向楼下的香苗阿姨这样回答后，我把刚刚打算发送过去文字删掉，改成

    ‘我这边也喊我去吃饭了，一会见。’――

    然后把智能手机放进口袋里。

    ""啊""

    我刚走出房间，就碰到我现在最不想见到的人。

    说起来，这家伙的房间好像是在我旁边来着……。

    在那之后――父亲和母亲对我们说彼此要好好相处，然后就把我隔壁的房间变成了桃井的房间。

    如果不是这家伙，而是把小樱安排到我隔壁的房间就好了……。

    顺带一提，小樱的房间在一楼。

    然后我们的房间在二楼。

    二楼除了我们的房间以外，还有一个放着几个衣柜的房间，一个杂物房，以及一个卫生间。

    也就是说，二楼只有我和桃井住。

    哈啊……我恨你，爸爸……。

    总之，先无视这个女人吧。

    反正对方也不会在意我的事情吧。

    "喂"

    "……"

    "我叫你呢！"

    "――！"

    突然被桃井抓住了肩膀。

    吓我一跳……。

    "什么啊，突然间？"

    "我有一件事要向你确认，请你好好回想一下。"

    "确认？"

    "啊，没错。可别搞错了，就算我已经成为你的家人了，也不准跟学校里的人提起这件事。如果被谁知道了，会让人觉得很丢脸的"

    这混蛋！

    即使那是事实，但这是可以直接跟本人说的吗？

    "不可能会说的吧？如果这样做，父亲他们担心的事情不就没意义了吗"

    父亲他们担心突然改变姓氏会让我们被人指指点点。于是决定在我们高中毕业之前，都保留着桃井的姓。

    那件事对我来说也真的帮大忙了。

    如此出名的桃井，居然变成和我同样的姓氏。

    很容易被人怀疑的。

    ……不，反正同学们都把我当作空气来对待，也许他们不会注意到……。

    "也是呢，那就算了。啊，还有，以后不准喊我姐姐。一想到被你喊姊姊的场景，就让人感觉背后发凉"

    "谁会喊啊！……等等，为什么擅自决定你比我年长呢？也有可能我是哥哥吧？"

    桃井听了我的话后，哼哼地笑了。

    "你的生日是8月8日吧？我是7月7日。也就是说，我比你早出生，所以我是姐姐"

    呃……那就没办法了……。

    嗯？

    "呃，你是怎么知道我生日的？而且还在学校偷偷摸摸地做出那种行动，你其实是个跟踪狂吗？"

    听了我的话后，桃井气得脸都红了。

    "谁是跟踪狂！你的生日肯定是爸爸告诉我的啊！"

    "啊，这样啊"

    还以为是什么大事呢，于是我随口回答道。

    "你、你这家伙压根就没听！？"

    "这是刚才的报复，笨-蛋"

    说完后，我迳自走下楼梯。

    总觉得后面的桃井在哗啦哗啦地吵闹个不停，但我一点都不在意。

    虽然只是一点点，但总算可以为之前的事情报复她一次，我心里爽得不得了。

    ……咦？

    这么说来，我……是普通地和桃井对话了吧？

    不过与其说是对话，倒不如说是吵架。但我居然能和那家伙普通地对话，连我自己都感到不可思议。

    "――大概，在这里面吧？"

    "非常感谢！"

    下到一楼一看，发现爸爸和小樱在某个角落里窃窃私语。

    到底在干什么呢？

    "等一下！我话还没说完呢！"

    我正要走到爸爸他们附近去时，桃井像是追着我似地从楼上跑了下来。

    真是个很执拗的家伙啊。

    "干嘛？"

    感觉全身都要起鸡皮疙瘩了，我看向桃井。

    "你那是什么表情！你居然拿我寻开心！"

    "不不，我没有开玩笑。"

    "那刚才的是什么意思？"

    桃井露出惊讶的表情，似乎想认真听我解释。

    于是我脸带笑容地对着那样的桃井开口说道：

    "只是把你当成了笨蛋而已。"

    "……"

    桃井一瞬间没能理解我的话语，无言地紧盯着我。

    但是，明白我的话后，桃井的脸以肉眼可见的速度染成跟刚才一样的通红。

    不过不是因为害羞才变红。

    而是被气得通红。

    "咕……正合我意……！！"

    接着桃井的声音都因愤怒而颤抖了。

    我稍微有点后悔做得太过了，但为时已晚。

    我看向桃井的眼睛，那双瞳孔充满着怨气。

    虽然觉得没必要那么生气，但是这种受欢迎的女人至今为止肯定完全没有被人当成过笨蛋的经验吧。

    所以，她无法接受被我捉弄的事实。

    接下来――我沐浴在了前所未闻的骂人词海中。

    ◆

    "哥哥，你没事吧……？"

    在出去吃饭的路上，车里，小樱一脸担心地注视着我的脸。

    为什么她会这么担心地看着我？

    那是因为――被桃井骂了个狗血淋头后，我陷入了深深的失落中。

    桃井那家伙，还真是毫不留情。

    像鬼一样责备着一些我非常在意的部分。

    特别是，她似乎知道‘死宅’这个词对我最有效，重点性地一口一个死宅地骂我。

    这让我有种重新面对一次现实的感觉。

    顺带一提，看着我一脸失落而一脸满足的桃井，正坐在小樱的隔壁。

    我们乘坐的是五人座的小车，父亲坐在驾驶席上开车，而香苗阿姨则是坐在副驾驶座上。

    然后，我坐在后座右边，桃井坐在后座左边。

    小樱则是为了不让我和桃井吵架而坐在了后座中间。

    "嗯，没事的"

    我觉得让小樱担心是不好的，所以我重新露出了笑容。

    尽管如此，小樱还是很担心地看着我。

    "自作自受"

    在小樱说什么之前，看向外面的桃井就朝我这边丢过来了这样的话。

    那双眼睛完全是在鄙视着我。

    确实，桃井会把我骂到失落至此的原因是我惹火了她，但追根究柢，是桃井最先摆出一副想要吵架的架势吧。

    因此我很想反驳她，但现在和刚刚不一样，有小樱在。

    我想在小樱面前扮演个好哥哥角色，于是我强行忍住了想要向桃井还嘴的冲动。

    说实话让人非常恼火。

    总有一天绝对要弄哭这家伙，我在心里暗暗发誓。

    "哥哥很成熟啊。"

    就像是仔细要看清楚我的脸一样，一直注视着我的小樱笑了起来。

    虽然桃井对我的评估很低，但是小樱对我的评估却意外地很高。

    即使我完全不觉得自己有成熟的一面，但小樱好像是打从心里这么认为的，说实话真的让人很高兴。

    而且只要看到小樱的笑容，对桃井感到生气之类的情绪都随风而去了。

    被她以可爱笑容面对的我，向小樱还以笑容。但为了不再看到桃井，我看向了窗外。

    然后，我注意到了默默地听着我们对话的父亲他们"呼"安心地松了一口气。

    在刚成为了家人的当天，儿子和女儿就开始吵架是理所当然的事情吗？

    不想让爸爸他们担心啊……。

    我想，和桃井合不来应该只是在两个人独处的时候吧――

    从我开始眺望外边开始过了十分钟左右，就到达了目的地的饭店。

    我们来的是一般的家庭餐厅。

    这就是所谓的家庭餐厅啊。

    今天是特别的日子，所以我们决定到外面去吃饭，但是香苗阿姨对打算选高级餐厅的父亲说，选普通的家庭餐厅就可以了。

    因为只是想要成为一个普通的家庭，所以她很讨厌一些华而不实的举措。

    对于这件事大家都颇有同感，于是爸爸最后选择了家庭餐厅。

    在父亲的带领下，我们走了进去。

    我们被带到了的位置是六人席。

    父亲和香苗阿姨面对面坐着，小樱坐在香苗阿姨旁边。

    桃井坐在小樱旁边，而我坐在了父亲旁边的座位上。

    当然，在我对面的是桃井。

    其实，为了避开桃井，我本来想坐在小樱对面的座位上的。但这种明显想要避开桃井的态度会又让父亲他们担心的，所以我强行按捺住自己的情绪坐到了桃井面前。

    桃井一直盯着这样的我看，但我假装不知道。

    因为我知道如果在这里和桃井对上视线的话，绝对会再度和她吵起来的。

    ……只是目光对视了一下就有种要吵起来的感觉，其实她是个披着优等生外皮的不良少女吧。

    我在心中这样评估着桃井。

    或许是我没有表现出要正面和她硬杠的原因吧，桃井什么都没有说。

    但与此相对的，她那责难的视线并没有和缓下来……。

    我们打开了选单，选择了要点的料理。

    我选的是放有起司的鸡排饭套餐。

    父亲点了有着小块牛排的米饭套餐，香苗阿姨则是要了份有着汉堡肉的米饭套餐。

    而小樱和桃井二人不约而同地都选了海鲜h饭。

    点完菜后，料理按顺序逐个送了上来。

    待所有人的料理都上齐了后，我们合起双手做完‘我开动了’之后，开始动手吃饭。

    "――哈呼呼呼"

    在我切开鸡排的时候，不知道是不是因为h饭太热了，小樱张开嘴巴着呼呼地吹着气。

    然后，小口小口地开始吃。

    咽下嘴里含着的h饭后，不知是不是味道正合她喜好，小樱脸上浮现出了幸福的笑容。

    怎么办啊……小樱也太可爱了。

    看着幸福地吃着饭的小樱，我的视线不由得一直落在她身上。

    但是，突然感觉到了从对面传来的可怕视线，我连忙往对面看了一眼。

    然后发现一脸不高兴表情的桃井，正一直用白眼瞪着我。

    "能不能别用奇怪的眼光盯着别人的妹妹看？"

    桃井一和我对上视线了后，就责备起我盯着小樱看这件事。

    不喜欢别人盯着自己重要的妹妹看可以理解，但我并没有用奇怪的眼神盯着小樱看啊。

    只是觉得她很可爱而已。

    …………啊，这样子盯着看的话，根据视角的不同，在其他人眼中可能确实会很奇怪。

    如果大叔觉得幼女很可爱而多看了几眼的话，是会被当成可疑人物的，这种事情我经常听说……。

    可是，我的眼睛是被前发遮住了的，桃井应该看不见才对，毫无疑问这家伙是在故意在找茬吧。

    为什么这女人总是一个劲地找我麻烦呢？

    难道是因为一直被大家包围着的缘故，她才变得这么烦人且高傲自大的吗？

    拜托，我对你这种人根本就没有兴趣。

    ……虽然只是随口说说，但我光是出现在她眼前就让她觉得碍眼也没办法吧。

    对于在学园里已经是以压倒性地受欢迎而出名的桃井来说，我只是个没朋友的死宅。

    ……自己说着说着就伤心起来了。

    "我只是觉得那东西看起来很好吃的样子，并非有着什么奇怪的想法。"

    其实我很想还嘴来着，但是在爸爸他们面前我又忍了下来。

    "哥哥也要吃看看吗？"

    听了我的话后可能误以为我想吃h饭吧，在桃井开口之前，小樱就盛起h饭朝我这边伸出了勺子。

    用漫画里那种固定的‘啊～’的姿势。

    "樱！？不要做那种事！"

    瞬间，桃井就抓住了小樱的手臂封锁了她。

    小樱一脸不满地抬起头看着桃井。

    虽然因为害羞我原本并不打算接下的，但是也没有必要去全力封锁吧。

    "小樱已经完全亲近海斗君了呢~"

    看到打算对我做‘啊～’的动作的小樱后，香苗阿姨看起来非常高兴地说道。

    桃井听了香苗阿姨的话后，又瞪了我一眼。

    我并没有做什么坏事啊……。

    说起来，小樱为什么会这么快就亲近我？

    上次还只是第一次见面吧，除了对话以外我应该什么都没做吧……？

    虽然对看起来很亲近我的小樱抱有疑问，但是为了不让桃井再纠缠下去，我继续一言不发地吃着饭。

第一卷 ○第三章 义妹很亲近人

    现在的我患有沟通障碍，喜欢看轻小说、玩游戏（有点特殊的那种）以及看动漫之类的活动，也就是所谓的御宅族。

    但是，我的兴趣可不只是这些，还有一个是程式设计（Programming）――程式设计也是我的兴趣之一。

    然而――原来的我并不是这样的。

    我是在中学二年级的时候变成现在这模样。

    当时的我，有个很喜欢的女孩子。

    我和她是中学时代认识的，我俩的关系很快就变得非常好。

    而那时的我，是现在的我想都不敢想的、处于班级中心的存在。

    早上上学时，我会大声地和许多同学打招呼，并和他们聊着些有的没的八卦话题，放学后还会和朋友们去游戏厅玩或者打保龄球。

    那时的我不像现在这样，难以和女生友好相处。

    而之所以会和她有交集，是因为她拜托我教她数学。

    不过那时的我并不怎么擅长学习。

    和现在一样，没有花太多心思在课业上。

    只是，那样的我也有唯一擅长的领域。

    那就是数学。

    这是至今也没有改变过的事实，只要上过课，我的数学成绩大多都是满分的。

    所以那个时候才会被她这样子拜托的吧。

    说实话，我压根不懂得如何指导别人学习之类的东西，因此一开始我拒绝了。

    可是，在她带着和善笑容地多次请求和半推半就下，我最后还是答应了。

    刚开始时她的分数并没有提高――但与其这么说，不如说是我完全不知道怎么去教她而造成的。

    但尽管如此，她还是渐渐地学会了解题方法，陆续拿到了高分。

    从那时起，我们两人就经常在一起玩了。

    老实说，那时候的我，天真地以为我们是两情相悦的。

    如果向她告白了的话，可以顺势交往下去的。

    然而――最后事情搞砸了。

    岂止如此，在向她告白的时候她甚至哭了。

    被她哭着甩了。

    一周后，她什么也没说就转学了。

    因为那时候她在哭这件事，也许她会转校都要怪我吧。

    但是……虽然当时我对她抱有罪恶感，却不是我变成现在这模样的契机。

    不过……话虽如此，但当时我的心也坏掉了一半了……。

    所以，那个时候的我没有饶恕同学的谗言滥语，导致发生了那件事。

    ◆

    距今约三年前――

    "真是替神崎感到遗憾~。心爱的女朋友转学了呢~"

    "哈？那家伙可不是我的女朋友哦"

    我盯着眼前笑眯眯的、同班同学桐山三人组。

    这些家伙应该是很讨厌我吧，总喜欢和我过不去。

    大概是，想要狠狠嘲笑一番因和我关系很好的女生――小鸟居春花转校后而陷入消沉的我吧。

    "喂喂，都经常跟你在一起了却不是你的女朋友吗？啊啊，原来是那样啊，只是玩玩而已的关系吗？"

    "啊啊，小鸟居虽然十分可爱，但是好像非常渴望着男人的呢~"

    "没错没错，感觉她是个很轻浮的女人啊。"

    随着桐山一起在起哄的其他两人都把春花当笨蛋。

    我当然知道这是对我的挑衅。

    把春花的事情当笨蛋，进而惹我生气。

    桐山之前总是这样向我挑衅着。

    平时我是完全不会去理会他的，随他怎么去说――

    "……再说一遍"

    DD但现在的我已经忍无可忍，所以回应了他的挑衅。

    "哈哈，我说过多次了吧！小鸟居春花是渴望着男人的bitch哦！"

    "――！"

    我在桐山继续把春花当成笨蛋的瞬间，狠狠地揍飞了他那张脸。

    "好痛――！"

    "没、没事吧，桐山！"

    走廊栏杆附近的桐山的渣滓跟班们，立即跑到一屁股坐在地上的桐山身边。

    "海、海斗，冷静点！"

    "是啊，神崎君！别管这种家伙！"

    对我的行为感到震惊的朋友马上来封锁我。

    "让开"

    我不理会朋友们，直直地朝着桐山走去。

    桐山轻蔑地笑着，紧盯着逐渐向他逼近的我，那个笑容让我的神经为之一颤――

    那之后的事情，我已经不太记得了。

    回过神来，桐山已经从二楼的走廊掉进了中庭里。

    实际上，是在互相争执中想要把我推下去的桐山被我躲开后，由于惯性停不下来而掉下去的――但有传言说是我在二楼把同学推了下去。

    当然，从头到尾都看着我们两人对话的学生们、以及朋友们，都庇护着我。

    但是，由于从二楼掉下来的桐山住院了的事实，导致谣言不断扩散。

    恐怕是桐山的同伙们加油添醋地传播开来的吧。

    谣言在不知不觉间，不仅在我所就读的学校传播开来，甚至还传到了其他学校，以及街上人们的耳朵中。

    然后走在街上的人们都对我投以恶心的视线。

    无法忍受这种目光的我决定不再外出，也渐渐地开始向学校请假了。

    我害怕别人投来厌恶的视线，害怕与人接触，结果患上了沟通障碍并逃到了二次元世界里。

    对此看不下去的父亲，放弃了大医院的工作，搬到了现在的家里。

    从那以后，我就一直是这样的性格。对于为了我而放弃出人头地的机会，总是在自己经营的医院工作到深夜的父亲，我心里一直是感激万分……。

    ◆

    我为了做早饭而下到一楼，但不知为何有股香味弥漫了整个屋子。

    咦？

    今天爸爸起来做早饭了吗？

    我觉得很不可思议，于是打开了客厅的门。

    然后――

    "啊，早上好哥哥"

    围着围裙的萝莉系美少女这样说着，朝我露出了温馨的笑容。

    啊，是吗……。

    从昨天开始我已经有了新的家人了啊……。

    "早上好，小樱"

    我也向她打声招呼，然后打量起围着围裙的小樱。

    早上起床后不仅被这么可爱的孩子笑着问好，还被喊了声哥哥。

    没有在这种情况下会觉得不高兴的男人吧。

    "怎么了，哥哥？"

    小樱注意到我在看着她，以一副不可思议的表情看着我。

    "不……怎么说呢，小樱起来做了早饭啊"

    "恩！桃井家的家务担当就是小樱哦，所以今天也做了早饭！"

    不是料理担当，而是家务担当？

    虽然我对这件事抱有疑问，但是看着眼前满脸笑容的可爱妹妹，那种事情怎么样都无所谓了。

    比起那个，还是帮她一把比较好吧。

    "这样啊，要我帮忙吗？"

    "诶？哥哥，你会做料理吗？"

    小樱歪着头，感到不可思议地抬起头看着我的脸。

    她以为我不会做料理吧。

    不过，不会做料理的男生确实有很多。

    但是，因为之前家里只有爸爸和我，所以我会代替去工作的爸爸来做家务。

    因此，我也是会做料理的。

    "啊啊，神崎家的家务主要是由我负责的，所以多少会做一些吧"

    "原来如此！那么，一起……啊，抱歉……。因为几乎都做好了，所以没有需要帮忙的了"

    眼睛瞬间闪闪发亮的小樱，马上变得垂头丧气。

    也许能够一起做料理这件事让她很高兴。

    但是，由于料理几乎都做好了，我没有能帮忙的地方，让她觉得很遗憾吧。

    "那还真是遗憾……。那么，到时一起来做今天的晚饭怎么样？"

    "啊、嗯！樱也想和哥哥一起做料理！"

    她这样说着，脸上露出了腼腆的笑容。

    连我这边的脸颊都忍不住抽搐了一下。

    小樱真的是个可爱的孩子啊……。

    ……咦？

    这代表，可以吃到小樱亲手做的料理了吧？

    诶，也就是说――这将是我人生中第一次吃女孩子亲手做的料理！？

    没想到这么快就能吃到女孩子亲手做的料理了啊！

    从昨天开始幸运之神就一直眷顾着我啊！

    这样的幸运竟然持续着，难道说我今天就要死了吗！？

    ……不，幸运不会一直持续下去的。

    昨天不是才被直接打进了地狱吗。

    而且在那之后是粗鄙之语如同炮弹一样接二连三地向我涌来……

    哈啊（叹气）……一想到今天也会和那个女人见面，心情就变得沉重起来……。

    总之，现在先享受一下小樱带来的治愈吧。

    "话说，你没有用敬语了呢"

    我试着问了小樱我从刚才开始就很在意的事情。

    到昨天为止，她几乎一直都是用着敬语和我说话的。

    "啊，我觉得既然已经是家人了就……不行吗？"

    像是要观察我脸色一样，小樱抬起头看着我。

    "不不，我也觉得现在这样子会更让人高兴！"

    "真的！？太好了！"

    小樱这么说着，开心地开始继续做料理。

    她的各种反应都很可爱啊。

    真不敢相信，这是那个冷彻女的妹妹。

    这次偷偷把小樱指甲里的污垢放进桃井的料理里吧。

    ……暴露了的话会被杀掉的……。

    但是，只有我和小樱两个人独处吗……。

    高兴之余反而变得有点紧张了。

    虽说小樱已经是我的家人，但她不愧为那个学校里最受欢迎女生的妹妹。

    小樱是个白璧微瑕的美少女。

    和这样的孩子独处的话，果然会很紧张吧。

    爸爸他们大概还没有起床吧。

    工作到深夜的父亲，一般都在我去学校时才起床。

    而在父亲的医院工作的香苗阿姨，生活作息大概也一样吧。

    "――早上好，樱"

    我正在思考着这些事情的时候，桃井起床了。

    她还是老样子，只有外表看起来很漂亮。

    已经穿好制服了。

    因为有学生会的工作，所以要早点出门吗？

    啊啊，所以小樱才会这么早起来做早饭啊。

    在我为了做早饭而刚起床的这个时间点里，小樱的料理就已经差不多完成了。

    早餐要在我们出门前就做好，所以得早点起床。

    果然是个好孩子啊……。

    为什么像小樱那样的孩子会是桃井的妹妹呢？

    难道说，桃井把基因里性格不好的那部分全拿走了，所以才会有像小樱那样纯真善良的孩子出生的吗。

    嗯，肯定是这样的。

    "……你干什么？"

    "诶？"

    "不，你一直盯着我，感觉好恶心啊"

    似乎是因为我在思考这些事情的缘故，于是一动也不动地盯着桃井看了。

    嘛，这样子会被人说恶心也没办法……――

    不对，给我等一下！

    被她说恶心也太让人不爽了！

    "你就只会那样毒舌了吗？就不能像小樱那样温柔一点吗？"

    从昨天开始就受不了的我，对桃井发了句牢骚。

    "哈？我只会对符合条件的人温柔哦"

    "那什么样的人才符合条件？"

    "是呢……一眼看上去是个美少年，学习能力也比我好的话就没问题。啊，有钱、还会经常做运动的话，就不需要刚才的条件了"

    比我想像中的还要乱七八糟――不可能符合的。

    首先，美少年这点我就已经出局了吧。

    接着，学习方面……如果是数学的话，也许我能战胜桃井，但是其他的科目我绝对会惨败。

    亏她能一脸认真地胡说八道啊，这家伙真的有认真思考刚刚那件事吗……。

    我尝试回忆了一下学校里的其他人的脸――

    啊，符合这家伙所说的人一个也没有。

    虽然学校里聚集了很多超规格的家伙，但就我记忆中没有并既是美少年而且成绩又比桃井还好的家伙。

    不过，毕竟是公立的大型学校，说不定还真的有这样的学长……。

    所以这就是你这家伙在学校里冷彻透顶的理由？

    然而，一般来说，肯定不会有人用这种条件来决定自己是否对一个人温柔吧。

    换句话说，这家伙的性格的确是糟糕透顶。

    "话说，你把前发剪掉怎么样？"

    桃井眯起眼睛盯着我的脸。

    "……为什么我要被你那样说呢？"

    "你的前发太长了，连眼睛都看不见了。你的爸爸长得那么帅，你多少也会得到点那方面的遗传吧？"

    这么说来，这家伙向父亲打招呼时是很有礼貌的吧？

    诶，也就是说是这样吗？

    因为爸爸是帅哥，所以她才待人有礼吗？

    不是因为从现在开始他成为了她的父亲，或是家里顶梁柱的缘故吗？

    而且多半是因为父亲的学习能力、头脑能力在桃井看来是合格的吧。

    爸爸是医生，所以她才认为没问题的。

    因为当上医生的人很聪明，是一般人的常识。

    不，也许万事都会有例外……。

    顺带一提――香苗阿姨好像是爸爸经营的医院里的护士。

    据说因此两人才会相处得很好的。

    "哈啊，虽说父亲是帅哥，但孩子未必也会是帅哥吧？"

    "嗯嗯，肯定就是那样。特别是你，肯定不可能会是帅哥。对吧，没朋友君？"

    ……这个女人，迟早要让她哭出来！

    "姐姐，不快点吃的话，学生会那边就要迟到了哦"

    在我们互怼的时候，小樱一脸困惑地看向这边。

    "都是因为你，害我浪费了不少时间。樱，我现在就来"

    桃井瞪了我一眼，直接坐到了客厅的椅子上。

    ……为毛是你向我发牢骚？

    这句话不是应该由我来说吗？――

    真是个让人火大的女人啊！

    但是，我是不会在这里大声喊出来的。

    如果做了那种事的话，会让小樱害怕的。

    桃井的事情怎样都好，但我想避免被小樱讨厌。

    "哥哥，一起来吃早饭吧？"

    小樱特意跑到我这边来，朝我一笑。

    那颗被桃井伤害了的心，立刻被小樱的笑容治愈了。

    ◆

    "哥哥，等下我~~！"

    我在玄关穿鞋的时候，换上了制服的小樱跑了过来。

    "嗯？怎么了？"

    "诶-……。好不容易住在同一个家里，人家也想一起上学来着……"

    "啊……我也想和你一起去上学啊，但是这样的话可能会让小樱在学校里被人指指点点的哦？"

    说实话，我也想和小樱一起上学。

    能和义妹一起上学，这是何等的幸福啊。

    但是，如果和我一起上学的话，我担心会可能会让小樱很难受。

    所以，我打算一个人先走。

    "诶？为什么啊？"

    小樱好像不明白我话里的意思，一脸问号地歪着头。

    这个，我一定要明说才行吗？

    这不是一眼就能看出来的事情吗？

    "不……那个……"

    "诶，什么？"

    怎么说才好呢？

    不，如果男女一起走路上学的话，会传出"说不定他们是在交往"这样的流言……。

    这句话如果是从普通人口中说出来则另当别论，但如果是我这样的死宅说出来的话，她会不会觉得恶心呢？

    ‘诶，难道你以为自己看起来像是在和小樱交往吗？’如果被她这么说了的话，我会受不了这打击啊。

    不过，我是不觉得小樱会这么说啦……。

    "呐，一起走吧？"

    小樱用天真无邪的双眼看着我。

    好可爱……。

    等等――不对！

    为了不让小樱有奇怪的流言传开，在这里拒绝她比较好吧。

    唔……那句话只能说出来了吗……。

    "那个，如果男女两人一起走的话，可能导致学校那边会有我们在交往之类的流言传开哦？"

    听了我的话，小樱一脸惊讶的表情。

    "那我跟他们说我们是兄妹不就好了吗？"

    "还是别这样为好。如果说了的话，桃井和我成为了姐弟这件事就必定会暴露出去，我会被那家伙给宰了的"

    会被宰掉可能言过其实了，说不定是被宰个半死……。

    "唔-姆，这样啊……。话说，就算有樱跟哥哥的流言也没什么吧？比起在意那种事，人家更想跟哥哥一起去上学"

    小樱这样说着，一副笑眯眯的样子。

    呐，我从昨天开始就在想，这孩子是不是太亲近我了？

    不，因为我对此很高兴所以就随她了……但理由难道只是因为那时我带她去过图书室？

    如果真的只是那样的话，这孩子是不是一点防人之心都没有？

    不，这里应该说她是单纯吗……。

    嘛，有机会的话去问一下吧。

    既然今天小樱都说没问题了，那就和她一起去上学吧。

    "那么，要一起走吗……？"

    我有有点紧张地问道――

    "嗯！"

    小樱高兴地点了点头。

    ◆

    "呐，那孩子也太可爱了吧？"

    午休时――班上的女生突然说出了这样的话。

    "啊，真的呢！身材娇小又可爱，长得也很可爱呢！……但为何胸部比我还要大得多，太奇怪了吧！"

    "那肯定是胸垫，胸垫！"

    总觉得，听到了女生们因嫉妒胸大的孩子而做出的愚蠢发言。

    "喂，那是一年级的学生吧？怎么到二年级教室来了？难道，是来向我告白吗！？"

    "不，不是来向我告白的吗！？"

    "不，是我！"

    "不不，像你们这种只会耍智障的家伙，怎么会有那么可爱的孩子来告白呢？也就是说，她是来跟我告白的！"

    ……总觉得比起女生，男生们的发言更愚蠢。

    我说你们啊，明明都不认识她，为什么还会觉得对方是来向自己告白的呢？

    嘛，和我没关系就是了……。

    总之，教室前门好像很拥挤，从后门去食堂吧。

    我为了离开教室开始朝着后门走去

    "那、那个……神崎学长在吗……？"一道可爱的声音传了过来。

    诶？

    刚刚，有人在喊我名字吗？

    "神崎……？"

    "诶，神崎是指那个神崎吗？"

    "总是呆在班级角落里的，死宅神崎？"

    喂……虽然确实如此，但是最后的那家伙也太过分了吧？

    即便是事实，但用那种名号来称呼也太……。

    但是……找我有什么事吗？

    我往前门望去时，那孩子好像也发现了我。

    "啊！对不起，请让我过去！"

    我还在思考着在哪里听过这样的声音时，小小的影子就从人群中飞奔而出。

    啊，这孩子是。

    "哥……神崎学长，你好"

    和这句话同时出现的，是个漂亮的黑发绑成了左右两个双马尾的少女。

    那小小的影子的真面目是，小樱。

    ◆

    "这么突然，吓我一跳呢。"

    我看向了在我旁边走着的，个子比我娇小许多的女孩子。

    那孩子笑眯眯地在我旁边走着。

    而且她那标志性的短双马尾看起来就像是在欢呼雀跃一样，总觉得非常可爱。

    "哎嘿嘿，因为想和哥哥一起吃饭。"

    她这样说着，抬起头看着我。

    真是个可爱的孩子啊……。

    说起来，也许是因为昨天那个女人说过我没有朋友，让小樱很在意，所以才来邀请我一起吃午饭的吧。

    那样的话，也要感谢那个冷彻女呢。

    ……总有一天要让她哭出来。

    "总之，去食堂可以吗？还是说买个面包然后到什么地方去吃？"

    我这样问道――

    "！便当哟！"小樱把藏在身后的的两个便当盒拿了出来。

    我还以为她从刚刚开始就一直把双手藏在后面是干嘛呢，原来是这么回事啊！

    不只早饭，连便当都做了啊，真是太感谢了。

    因为我太忙了，连便当都来不及做。

    小樱的女子力真是高啊。

    "但是，是什么时候做的啊？我记得我起来的时候还没有看到有便当来着？"

    "哎嘿嘿，为了让哥哥大吃一惊，其实在做早饭之前就做好了，然后藏了起来。"

    小樱摆出了一副恶作剧成功了的笑容。

    好可爱……。

    但是，我还是抱有疑问。

    是什么原因让这孩子这么亲近我呢？

    只是因为我是她的新哥哥吗？

    无从得知……因为我对这孩子t解不多。

    那些暂且不论，比起那个现在有更让人在意的事情。

    "呐，那孩子也太可爱了吧！？"

    "真的啊！……喂，隔壁的是她男朋友吗？"

    "不不，怎么可能！你觉得那么可爱的孩子会选择那种死宅般的家伙吗？"

    "不会不会！但是，能和那么可爱的孩子一起走，真让人羡慕啊"

    "真的呢~~。啊啊，我好想揉一下那对巨大的欧派啊……"

    ……此刻的我们，从刚才开始就陆续听到了这样的对话，被混杂着各种羡慕妒忌恨的视线包围着。

    不愧是那个据说是学校里最受欢迎的女生的妹妹。

    但是――说了最后那句话的家伙，似乎需要牢牢记住他的脸呢。

    作为用下流的视线看着我可爱的妹妹的惩罚，这次就让我把病毒扔进你的智能手机里吧。

    "怎么了，哥哥？"

    我正思考着要怎么把病毒丢进那个男的智能手机里时，小樱抬起头，以不可思议的表情看着我的脸。

    "不，没什么。"

    我为了骗过小樱，笑了一下。

    但是……这孩子对我的情绪变化也太敏感了，居然瞬间就有所反应……。

    难道说，其实她的感知意外地很敏锐吗？

    而且被如此多的视线关注着，她依然是一副游刃有余的态度。

    她一点都不在意看向自己的视线吗？

    不管怎么说，总觉得这个孩子十分成熟稳重呢……。

    "呐，哥哥。然后呢，要去哪里吃呀？"

    "啊啊，我打算到中庭里去。那里有很多长椅，就坐在那里吃吧"

    "嗯！……然后，中庭要怎么去呢？"

    这么说来，记得这孩子是个路痴啊……。

    要到中庭的话，普通地从玄关那里出来的话得绕一大圈，所以必须要走别的路。

    我可不觉得这孩子能自己一个人找得到……。

    诶？

    这么说来，这孩子居然一个人就找到了我的班级教室。

    "呐、小樱，你是不是在找我的班级教室时迷路了？"

    我试着问了一下，小樱的脸颊就鼓起来了。

    看样子是闹别扭了。

    "真是的……就算是小樱，只是往上走一层楼也没有问题吧！……虽然进了两次其他班级的教室……"

    那已经是十足十的路痴了好吗？

    我觉得还是去医院检查一下比较好……。

    "这、这样啊，那我就放心了。"

    但是，我是不可能说出那种话来的，于是就这样敷衍了过去。

    ◆

    为什么，会变成这样子……？

    我看向了在我旁边吃得津津有味的可爱义妹。

    对此我总觉得有些疑问――

    "小樱……为什么要紧贴着我才吃便当呢……？"――

    没错，不知道什么原因，坐在长椅上的小樱紧紧地贴着我。

    "嗯？不行、吗……？"

    "完全没有！"

    看到她那副表情的话，根本让人拒绝不了！

    不如说，我一点都不讨厌。

    那么如果要说有什么问题的话――那就是我太紧张了，没法好好地吃便当。

    有沟通障碍的我被这么可爱的孩子紧贴着，根本不可能冷静的下来吧！

    话说这孩子到底想干嘛啊！？

    为什么这么粘我！？

    总觉得这背后隐藏着什么非常可怕的事情！？

    ……是那个吗？

    是桃井在暗地里穿针引线吗？

    想要用天真无邪的小樱来陷害我吗？

    "怎么了……？便当，不好吃……？"

    小樱抬起头，用很难受的眼神看着我。

    "啊，对不起……我只是在思考一些事情而已。小樱的便当非常好吃哦"

    "哎嘿嘿……"

    听了我那样的回答后，小樱看起来高兴地笑了。

    这么单纯的孩子，怎么可能会做那种事啊。

    我到底在想什么傻事啊……。

    "呐，哥哥。和姐姐相处得不好吗？"

    突然间听到小樱这样子说。

    唔……。

    如果老实说出来的话会让小樱很伤心的吧……。

    "诶多呢……也不算是关系不好吧，应该是还没有掌握好这距离感吧"

    最后，先这样骗着她吧。

    "这样啊……但是，真希望哥哥和姐姐的关系能早点变好啊……呐？"

    我觉得她那从下方仰望着我的眼神很狡猾。

    被她以那模样拜托的话，根本拒绝不了。

    "嗯，知道了。我会努力的"

    我笑着摆了个pose。

    看着那样的我，小樱露出了笑容。

    我们度过了愉快的时光――那样的时光，没想到会以意想不到的形式结束了。

    "……你在干什么？"

    那仿佛是从地狱深处传来的低沉声音。

    我提心吊胆地回过头看。

    站在那里的，是带着像雪女一样冰冷的眼神的、学校里最受欢迎的女人。

    "桃、桃井……？"

    "这么快就对别人重要的妹妹出手，真是好胆量啊……？"

    小樱，我觉得果然还是不行啊……。

    因为这个女人……现在已经完全是一副要杀掉我的眼神了……。

    这之后的我会变成怎么样，就任君想象了……。

    ◆

    "啊――哥哥，久等了！"

    我在一年级的教室附近等待时，小樱跑了过来。

    午休时小樱跟我说过‘哥哥，一起回家吧’，所以我们决定了一起回家。

    顺带一提，我还以为桃井会为此而生气呢。但她说要是小樱迷路了就麻烦了，于是同意让我带她回去。

    与让妹妹和我在一起相比，小樱会迷路这件事似乎更让她困扰。

    不过，反正结果是我能和小樱一起回家，其余的事我不想管了。

    但是……说实话，我不想在这么显眼的地方和小樱碰头啊……。

    要问原因的话，从刚才开始，从一年级生那边传来我这边的视线就让人感到刺痛。

    再加上在一年级里相当出名的小樱还朝我这边跑来，使视线变得更锋利了。

    那些家伙……忘记我是学长了吗，竟敢用这种的视线盯着我。

    我感觉自己像只被饲养在动物园里的猴子的感觉。

    ……不，如果是猴子对方还会投来友善一点的视线……。

    因为我就知道会变成这样，所以才不想在这种地方碰头啊……。

    但是，如果把远离一年级教室的地方作为碰面地点的话，小樱很可能会像之前那样迷路。

    所以，没办法，我只好在这里等小樱了。

    ……但说实话，我再次后悔着为什么没有在别的地方等她。

    "――呐，哥哥。回到家后可以到哥哥的房间去玩吗？"

    "诶……？"

    刚刚离开学园没多久，小樱就抬起头，以一副充满兴致的样子看着我这样子说道

    我的房间？

    为什么？

    虽然应该没有被人看到后会让我感到困扰的东西啦……――

    尽管我是个死宅，但并没有收集手办周边那些物品什么的嗜好。

    我对那种东西没有兴趣，纯粹只是个非常喜欢轻小说、游戏、动漫的御宅族而已。

    虽说喜欢游戏，但我也不玩射击游戏和RPG之类的普通游戏。

    我最喜欢的游戏是工口游戏。

    虽说是工口游戏，但所谓的"拔作"游戏我从来没有玩过。

    我买的是着重视剧情的、类似于GALGAME的作品。

    ……我知道那是R18的……对不起……。

    本来我对工口游戏没兴趣的，但是在网上看到相关评估时突然感到好奇，暗暗对自己说道‘只买这一次’，然后就买了下来。

    之后正如你所想像的那样，喜欢轻小说的我――完全沉迷于其中了……。

    但为了让人绝对发现不了，这些游戏都被我放在了壁橱深处，就算小樱来我房间也没问题。

    但是，真的可以让小樱进我房间吗？

    如果被桃井发现了的话，这次绝对会被她杀掉的……。

    话又说回来，这孩子到底为什么这么黏人？

    不管怎么说也太亲近我了吧？

    要是这背后真的有内幕的话是非常可怕的啊……。

    而且我有今天之内必须要完成的工作。

    因为那是些我连父亲都瞒着的事情，所以在这里拒绝她为好吧。

    "对不起，小樱。我有些必须要做的工作――"

    我刚要拒绝时，小樱就发出了失望的声音。

    总觉得很对不起她。

    真让人为难啊……。

    现在的我，无法就这样放着小樱不管。

    "诶多……如果你能向爸爸他们保密，并且在我完成工作之前老实地呆在一边的话，就可以来我房间哦？"

    "真的？"

    听了我的话后，小樱非常高兴地抬起头，看着我的脸。

    "记得要瞒着爸爸他们哦？"

    "嗯！"

    不久之后到了家了，小樱马上回自己房间去换了衣服，十分钟不到就来我的房间了。

    "这里就是哥哥的房间啊……！"

    总觉得小樱的眼睛闪闪发光地打量着我的房间。

    被她那样看的话，一般人都会感到害羞的吧……。

    "哇……原来轻小说长这样的啊！"

    小樱看到我的书架后，对放在上面的轻小说数量感到非常惊讶。

    话说――

    "诶，小樱你知道轻小说是什么吗？"

    "呼嗯――朋友里有个很喜欢轻小说的孩子。所以，偶尔我们也会看看~"

    "诶~……那，你可以从我这里去挑一些喜欢的来看哦。我会在这段时间完成工作的"

    "工作？还有旁边那一本很厚的书，是什么书呢？"

    小樱一脸好奇地歪着头朝我看过来。

    "啊啊，有人拜托我做个小程式。因为那个已经完成得差不多了，所以接下来要进行的是叫作调试的确认工作。那本书叫程式设计语言，是记录着制作各种程式所需要用到的程式设计语言的书。主要是Java和C语言吧。根据目的不同，要使用的程式设计语言也不同"

    听我解释完后，小樱向我投来了崇拜的目光。

    "哥哥好厉害哦！姐姐还跟人家说哥哥是个头脑迟钝的笨蛋呢，明明很聪明嘛！"

    那个女人……竟然在我不知道的地方说过那种话吗？

    绝对要让她哭出来……。

    "也没有多聪明啦……"

    "因为，小樱完全不懂嘛！我觉得哥哥真是超厉害的！接下来要开始的工作也是程式设计方面的吧？"

    "谢谢……。如果有兴趣的话，你可以在旁边看哦？"

    "嗯！"

    小樱元气满满地回答道，在我旁边坐下。

    只是――和白天一样紧贴着我……。

    为什么，这孩子一点距离感都没有？

    诶，难道说只是我不知道而已，这样其实是很普通的吗？

    女生，都是这样子紧贴在旁边和朋友说话吗？

    不知道啊……死宅的我完全不知道什么才是普通的。

    "但是，为什么要做这份工作呢？"

    小樱很不解地看着我。

    "诶多，这就像是打工之类的吧。最初我是为了买自己想要的东西才开始做的，后来发现这东西好像很适合我的，所以现在就作为我的一项兴趣来做了。基本上就是一边按着自己的兴趣来写程式，一边赚钱的感觉吧？所以，现在的我应该比那些上班族更有钱吧"

    "呼哇，哥哥是个有钱人啊。但是，如果有想要的东西的话，拜托爸爸不就好了吗？爸爸是医生，应该有很多钱的吧？"

    "唔~~……爸爸不怎么给我零花钱的。说是如果让小孩子上瘾了的话会浪费钱，所以不太愿意给我零花钱。因此，这份工作也是瞒着爸爸在做，你绝对不要说出去哦？"

    "那，这就是我们两人的秘密了！"

    小樱这样说着，笑得很开心――

    然后坐在开始进行调试工作的我的旁边，小樱眼睛闪闪发亮地盯着画面。

    "呐呐，这是什么程式啊？"

    小樱兴趣十足地问道。

    "简单来说，这就是一个可以让电脑加速运行的应用程序。一旦启动这个应用程序，它就会读取电脑内所有的数据，并删除冗余的数据，改写内存来减轻内存压力。然后，在读取新数据时，瞬间改变数据的形式，进而让通信速度加快"

    "诶、诶多……？"

    我的说明好像很复杂，小樱一脸茫然。

    "总之，打个比方来说，就是将散乱的衣服整齐叠好后再放入壁橱的感觉吧？还有――比如说搬重物很需要力气，但是轻的东西就不需要多大力气了吧？如果用这个来比喻，这个应用程序就是把重物转换成轻的东西哟。然后再进行数据读取的时候，电脑的负荷就会减小，通信速度也能变快"

    "哎、哎嘿，好厉害啊！"

    "……听不懂吗？"

    "对不起，听不懂……"

    小樱尴尬地笑了笑，我也笑了。

    也是啊，没有相关知识的话确实是很难理解的……。

    "但是，通信速度能够变快真让人羡慕啊……。小樱手机的通信速度非常慢，运行也很慢……"

    小樱这样说着，拿出了智能手机。

    …这句话，我最近似乎也听过――

    啊，西条同学旁边的，那个叫西村的女生也说过了同样的话。

    她和我这样的死宅一样，有把自己喜欢的东西分享给朋友的习惯，所以我想起来了她的事情。

    她说过自己的智能手机运行很慢，让她很困扰。

    我之所以会知道她们的对话的内容，并不是我竖起耳朵偷听她们的对话。

    而是因为我很在意她们在说那句话之前的对话内容。

    ‘桃井烦死了’

    说出这句话的，是西条同学。

    虽然我同意她的这个意见，但当时西条同学散发的氛围很恐怖。

    似乎对桃井充满恨意。

    因此，她们当时的对话也烙印在了我的脑海里。

    "――好，调试完成！之后就是拷贝在CD上并提交了！"

    说着，我开始准备往CD上拷贝。

    "辛苦了，哥哥。给，喝杯这个休息一下吧"

    小樱拿来了冰凉的麦茶。

    真是个机灵的孩子啊……。

    总觉得，今天一直都是小樱在努力啊。

    我就不能给她个回礼吗？――

    对了！

    "谢了小樱。话说，你刚刚不是说了智能手机运行太慢了吗？"

    "诶？嗯，是啊……"

    "可以稍微等一下吗？我把这个应用程序重写为智能手机用的"

    "诶、可以吗！？"

    "嗯，所以还请稍等一下。"

    我把拷贝好的CD打包放好，马上开始重新写程式码。

    根据工作的不同，有些契约书会要求禁止泄密。但是这次委托的程式只是在自家公司的系统上使用而已，所以没有这种限制。

    另外，由于程式码开源的关系，也不禁止在其他地方使用，因此我可以随意把它改写给小樱的手机使用。

    然后过了两小时后――

    "好了，这样你的智能手机就可以运行得更快了。"

    我这样说着，把智能手机还给了小樱。

    于是，小樱马上开始打开手机。

    "真的呢！好厉害！手机运行得好快哦，哥哥！"

    小樱这样说道，脸上的表情犹获得新玩具的孩子。

    "啊哈哈，你高兴就好。"

    呼……真累啊。

    因为觉得让小樱等着不太好，所以我以最快的速度重写程式码，为此肩膀酸痛不已。

    虽说如此，调试等方面的工作我完全没有偷工减料。

    如果因偷懒而导致发生了bug的话，小樱会哭的。

    所以，我已经仔细确认过那些bug了。

    "哎嘿嘿，哥哥，谢谢你！"

    小樱笑得很高兴，握紧了智能手机。

    现在问她应该没关系吧……？

    我不敢直接问她，所以还是稍微绕个弯来问吧。

    "呐小樱。你自从当了我的义妹后，小樱就一直呆在我身边吧。是因为桃井说我没朋友，所以你很担心我吗？"

    我尝试着那样问之后，小樱一瞬间僵在了那里，然后慢慢地摇了摇头。

    "嗯？不是哦。只是小樱想和哥哥待在一起而已"

    ‘只是想和我待在一起’吗……。

    被她那样说是很高兴啦，但我无法理解。

    "我们才认识没多久吧？你为什么一点都不怕生呢？"

    面对我的提问，小樱一瞬间露出了很寂寞的表情。

    为什么会这样子？

    "果然，哥哥不记得了啊……。等我一下"

    小樱这样说着，离开了我的房间。

    但是，她很快就回来了。

    "给，这就是提示！"

    说话间她递给我的是，我中学二年级时的照片。

    ……哈！？

    "诶，为什么小樱会有那张照片呢！？"

    "昨天拜托爸爸把相册拿了出来，我收藏了一张。"

    小樱很珍惜地拿着我的照片，脸上笑眯眯的。

    爸爸，你到底干了什么……

    这么说来，昨天那两人似乎在偷偷摸摸地在干啥呢……

    "但是，这个提示……？也就是说我中学二年级的时候就遇过小樱？"

    对于我的问题，小樱既没有肯定也没有否定。

    一直盯着我的脸。

    她是希望我能自己发现事情的真相吧……。

    但是，在我还是中学二年级学生的时候就遇过小樱了吗？

    我和桃井就读的是不同的中学。

    所以，学校肯定也和小樱不同。

    …………不行，想不起来……。

    "对不起啊小樱。我想不起来"

    我这么一说，小樱就开始解开了自己的短双马尾。

    然后――

    "那，这是最后的提示！‘到了不想去的车站了’……"

    她这样说着并抬起头，眼睛湿润地看着我。

    "――！"

    那动作和台词，让我脑海里闪过了某个光景。

    那是，我在电车上遇到的那个抬起头看着我的、快要哭出来的少女的身姿。

    该不会――

    "坐到相反方向电车的那个女孩……就是小樱吗……？"

    对于我的问题，小樱高兴地点了点头。

    "总算发现了啊，哥哥！"

    这样说着的小樱的笑容，与在我的记忆中到了想去的车站后对我说谢谢的、那个时候的可爱少女的笑容重叠了。

    ◆

    "啊哈哈，居然还有这样的巧合啊。原来如此，那时候的孩子就是小樱啊~~"

    由于冲击过大，我的心脏跳个不停。

    这样的偶然，我只能认为是先前的行为所造成的奇迹。

    "你是什么时候开始注意到的？"

    听了我的话后，小樱的笑容似乎更加灿烂了。

    "Ka-i――do"她喊了我的名字。

    "诶？"

    "在那辆电车里，哥哥的朋友是称哥哥为‘Kai do’的，所以我记下了哥哥的名字。被你带去图书室的时候，总觉得语气和氛围很像。但是前发太长看不见眼睛，乍看之下就像是其他人似的。还以为是‘跟那时候的哥哥有着相似氛围的和蔼语气而已，但应该是另一个人吧？’。然而，第一次到这个家的时候，在一瞬间看到哥哥完整的脸，听到名字的时候就这样觉得了‘是那时候的哥哥！’～。但是，心里想着万一弄错了就麻烦了，于是拜托爸爸让我看了照片"

    小樱这样说着，笑眯眯地轻轻磨蹭着自己的小腿。

    "那，小樱会这么亲近我，是因为以前发生过这件事？"

    "嗯，是哦！"

    什么呀，原来是这样啊……。

    因为被她亲近而担惊受怕的自己，真是个笨蛋啊。

    她只是纯粹地喜欢亲近我而已。

    可是，那个时候的女孩子的很矮，我还以为她小我三四岁的呢，没想到是只小我一岁的小樱……。

    不过，对本人说了的话她会大受打击的，所以算了。

    "话虽如此，哥哥的外表变化这么大真是吓我一跳……。姐姐也说过了，哥哥你不剪头发吗~？"

    "啊啊……嗯。我觉得现在这样就很好了"

    "这样啊~……"

    小樱虽然感到有点惋惜，但是什么也没说。

    我把前发留长是有原因的。

    因为这样的话，前发就会挡着自己的眼睛，因而很难看到其他人的眼睛，我也就可以稍微不去在意他们的视线了。

    自从中学二年级以来，我就一直都用前发遮住了自己的眼睛。

    "――话说哥哥，你其实是很聪明的吧，在学校里的考试也和姐姐是竞争对手吗？"

    小樱为了改变尴尬的气氛，聊起了个完全不同的话题。

    但是，是考试的话题吗……。

    对我来说是很刺耳的话题啊。

    "没有，我除了数学以外，其他科都是好不容易才达到平均分的水准。我从以前开始就没有认真学习过，所以连桃井的脚跟都追不上"

    "是吗？"

    小樱的样子看起来感到很不可思议，呆住了。

    "诶多，对不起啊，这么没用的哥哥……"

    我觉得很对不起她，就那样子道歉了。

    "啊，才不是！人家不是这么想的，只是觉得有点意外而已！因为‘哥哥手上有这么多程式设计的书的话，一定也很热衷于学习吧？’人家是这么想的……"

    啊啊，原来如此。

    她是属于会这样思考的人吗？

    嘛，毕竟是那个桃井的妹妹，会那样思考也是理所当然的吧……。

    "诶多，是呢……稍微认真地问一下，小樱喜欢上学和学习吗？"

    "诶？诶、诶多……说实话，不算是很喜欢吧……"

    小樱这么说着，移开了看向我的视线。

    不会因此而责备你的啦……。

    "那么，为什么小樱要学习呢？"

    "那是因为学习很重要啊？"

    小樱又以一副不可思议的表情看着我。

    我经常看到她一副很不可思议的表情呢，我的想法对她来说就是那么的罕见吗……？

    不过，自己的想法是不是很奇怪，我自己是最清楚的……。

    "也是呢，我也觉得在学校里学习的知识是很重要的。但是――这并不代表对所有人来说都很重要"

    "诶？学习明明对大家来说都很重要哦？"

    "不，不是这样的。小樱有梦想吗？"

    "诶……"

    面对我突然的提问，小樱非常害羞得躲躲闪闪地看着我。

    "不能说吗……？"

    "诶多、xin……新娘……"

    小樱害羞地回答道。

    …………给我等一下。

    我现在是非常认真地问她问题……。

    然后，我也知道小樱也是非常认真地回答。

    我是知道的！――所以被她用那样的表情说了那么可爱的事情后，我的脸上热得烫人！

    等一下，这孩子太可爱了！

    不好，我已经无法继续保持认真的氛围下去了！

    "嗯哼――！那真是个很棒的梦呢。但是，没有将来想要从事的职业吗？"

    我这样问着，小樱的脸一下子变得通红。

    啊啊……是注意到自己回答错误了吧……。

    "诶、诶多，现在还没有……吧？"

    "这样啊。那，小樱从现在开始就有努力学习的必要了。我的意思你明白了吗？"

    "不明白……"

    这么说着，小樱低下了头。

    "啊啊，抱歉，我并不是要你加紧努力学习的意思！那个啊，对职业棒球选手、糕点师、还有美容师来说，他们在学校里学到的知识有用吗？"

    听我这么一说，小樱一副若有所思的样子。

    似乎有点明白了我想表达的意思了。

    "我知道在学校里学习很重要，但那是对于还没有决定自己未来方向的人而言。因为校方在我们没法决定自己未来方向的时候，为了能让我们有一定能力，于是朝着某目标培养我们万能的知识性。而且，大多数人无法从事自己想要从事的职业。因此，学校里的授课就变得相对重要了，毕竟成绩通常会拿来当成评估一个学生学习能力的基准。但是，这些对于已经找到自己未来目标的学生来说，那又会如何呢？在对自己的未来没有益处的事情上浪费时间，不觉得很可惜吗？因此，比起那个，我更想把时间花费在对自己将来有用的事情上――这就是我的想法。但是，请不要误会。我并不是否定学校授课不重要。所以，如果现在小樱没有将来想要从事的职业的话，还是希望你能在学校里努力学习"

    我把这么长的一段话说完后，小樱低下头，一言不发。

    完蛋了。

    因为说了这些话，让她讨厌我了吗？

    是呢……我也会觉得说这种话的家伙很烦……。

    但是，抬起头看着我的小樱，眼睛却变得闪闪发光。

    "哥哥，好帅啊！"

    "诶？"

    "哥哥，真的很厉害啊！小樱，从来都没思考过这些事情！"

    小樱激动地向我逼近过来。

    "诶、诶多……？"

    面对这样强势的小樱，我无法隐藏自己的困惑。

    被人以这样的视线注视着什么的，我在这几年里从来没有经历过。

    "其他的呢？还有其他什么要说的吗？"

    "其他……？诶、诶多……就算你这么说……。唔，和刚才的话有关联的就是，就算对方学习能力不是很厉害，也绝对不能小看对方或者把对方当笨蛋"

    "小樱不会把人当笨蛋的……但为什么这么说呢？"

    小樱以一副单纯就是想知道为什么的表情问我。

    "那是因为……"

    我正想告诉她那个理由时――

    "我回来了"大门传来了桃井回来的声音――

    啊，不好！已经到这个时间点了啊！

    我看了看表，已经晚上18点30分了。

    因为重新编写程式，加上之前的对话，似乎过了很长一段时间。

    "樱？不在吗？"

    我的背上流下了冷汗。

    糟糕糟糕！

    如果被她发现了我把小樱带进了我的房间的话，不知道她会做出些什么！

    "啊，不赶紧出去的话，会像中午一样被骂的。那，一起去做饭吧？然后，再跟我说说吧，哥哥"

    小樱这样说着，对我笑了。

    于是我和小樱两人错开一点时间后走下楼梯。

    但是――从楼上下来的我，发现桃井和小樱一起在她房间里时，感到晴天霹雳。

    为什么会这样？

    因为，小樱的房间是在一楼的啊……。

第一卷 ○第四章 义姐的秘密与意外的共通点

    *桃井D姬side：

    我是优等生这件事人尽皆知。

    这是事实，但也不完全正确。

    我并非大家理想中的优等生。

    我有着在妹妹以外的人面前都藏起来的爱好。

    那就是。

    ◆

    "呐哥哥，感觉你今天很高兴呢"

    正在吃饭时――坐在我旁边的樱，跟坐在她对面的男人搭话了。

    那个男人的前发很长，完全看不见他的眼睛。

    全身散发着阴沉的氛围，在学校里也没有朋友。

    这就是所谓的御宅君。

    这样的男人，竟然会成为我的义弟……。

    虽说他的氛围很阴沉，但那也只是针对在学校的他而言。

    因为家里的他跟我总是吵架，而且还经常跟妹妹聊得很开心。

    我对他在家里与学校截然不同的模样有些不解。

    但是，我想即使我亲自问了他，他也不会告诉我的。

    而且，小樱这么快就跟他亲近起来也出乎我意料。

    因为小樱这孩子乍看之下很平易近人，但实际上她的警戒心很强。

    她会仔细观察人的内心本质，会和无法信任的人保持距离。

    所以这孩子和我一样朋友很少。

    但总比一个朋友也没有的某人好。

    只是，也许是因为这个原因，樱对自己信任了的对象会非常亲近。

    换句话说，因为樱现在和他已经很亲近了，要是疏忽大意的话，说不定她会惨遭这个男人的毒手。

    昨天趁着我不在，他居然把樱带进了自己的房间。

    嘛，恐怕是樱主动搭话的吧，因此我只是让他做了土下座，然后训了他两个小时左右。

    樱很可爱，只是稍微提醒她一下就好了。

    樱好像还与他约好一起做饭来着，她闹着别扭自己做料理去了，这一点希望她能原谅我。

    全都是这个男人的错。

    但是，警戒心很强的樱能与他这么亲近，我觉得他应该是个温柔的人。

    ……虽然我完全看不出他有这样的特质……。

    为什么呢？

    这就是所谓的傲娇吗？

    嘛，不管他对我有多大好意，我都不怎么想和他扯上关系。

    我讨厌他。

    因为，生理上不可能。

    "――啊啊，其实我刚买了我喜欢的轻小说‘恶作剧教师与禁忌教典’今天发售的最新一卷。接下来我打算在自己的房间里看"

    我瞬间对他的话有了反应。

    ‘恶作剧教师与禁忌教典’――这部作品我也很喜欢。

    是的，我的兴趣跟他一样，是看轻小说和看动漫。

    觉得很意外吗？

    作为完美的美少女的我，居然有着死宅的兴趣，是不是很奇怪？

    很遗憾，大概这个世界就是这样的吧。

    而且，谁规定优等生就不许看动漫和轻小说之类的东西？

    比起一般小说，我更喜欢轻小说。

    所以从樱那里听说他有很多轻小说时，我非常羡慕樱。

    我并不怎么想和他说话。

    只是，我想看一下他手上的轻小说。

    如果是和他很亲近的樱去问的话，我想他会借的。

    但是，如果是我去请求他的话，我想他肯定会拒绝。

    因为他很傲娇。

    …………真好啊，樱。

    "怎么了，姐姐？"

    当我把集中力放在他们两人的对话上时，他们转过头看向我这边。

    "……这道料理是你做的吧？怪不得不好吃"

    为了掩饰自己的想法，我向他做的‘糖醋肉’发了牢骚。

    ……其实不但好吃，而且好吃得惊人。

    这个……到底是怎么做的呢，骨头和肉之间完全不会藕断丝连，咬起来的口感非常柔软。

    一起放进去的凤梨是为了让肉质变软吧，洋葱和青椒也是，吃起来非常美味。

    听小樱说，调味汁也不是用市面上卖的，而是他自己做的。

    为什么他的料理做得这么好？

    怎么想都觉得那个技能都不该属于他，而是属于我才适合吧……。

    我很不擅长做料理。

    ……其实，别说做料理了，家务活我几乎都不会……。

    唯一会做的，就是扫除……。

    我做料理的话，好一点就是烧焦的块状料理，坏一点的话就是紫色的毒料理就问世了。

    奇怪，为了让料理变得好吃，我明明放了很多各种各样的调味料进去的……。

    而且想洗衣服的时候，洗衣机刚启动的瞬间，泡沫就会冒出来，接着洗衣机就坏了。

    ……明明我有按顺序来做的啊。

    为了让衣服变干净，洗涤剂什么的也全都放进去了啊……。

    最近的洗衣机是不是有很多是残次品？

    真希望厂家们能好好工作啊。

    ……之前我把这件事告诉了小樱时，不知道为什么，她露出了一副想哭又哭不出来的表情……

    "不合你口味吗？"

    面对我的责难，他没有抱怨，而是露出了遗憾的表情。

    ……那种表情，总觉得我好像做了什么坏事。

    ……不，怎么想都是我的错啊……。

    吃了这么好吃的料理，却说这不好吃的人，怎么想都觉得那个人的味觉很奇怪吧。

    现在应该马上送去医院。

    ……现在的我就是那个人。

    小樱也一脸困惑地看着我。

    我知道自己不是出于真心这么说的，所以也不知道该说些什么。

    "我吃饱了"

    陷入左右为难的我这样说着，就像要逃跑似地站了起来。

    "啊、呃……"

    感觉到两人的视线刺向我的背后――我把餐具拿到洗碗池去洗了。

    ◆

    "哈啊……"

    我一边叹气一边爬着楼梯。

    又、搞砸了啊……。

    我很讨厌他，却不想和他吵架。

    但是，当我回过神来时就已经对他恶语相向了。

    而且，他是个傲娇，可以和我打交道明明让他很高兴，却还敢顶嘴。

    结果，总是演变成吵架。

    因为我讨厌他，所以一出口几乎都是坏话。

    如果是那样的话，真希望他能认真对待这件事啊……。

    这件事情真让我难做啊。

    回到房间，智能手机亮了起来。

    因为他发来了邮件。

    ‘我今天买了那个最新刊哦！小花姬买了吗？’

    ‘当然啦（*′'*）现在正要去读呢d（≥≤）ノ’

    这样写完后，我给海君发了回信。

    学校里的同学们，绝对无法想像我也会用颜文字发邮件这样的事情吧……。

    但我除了是名优等生，也是一个女孩子。

    想普通地去用颜文字卖萌，或是和大家一起笑着绕远路才回家。

    但，那是不可以的。

    虽然也有身为优等生这样的原因，但真正的理由不是那个。

    是因为现在的我戴着面具……。

    名为冷彻女的这个面具。

    如果我用了可爱的颜文字，还和大家普通地笑着聊天的话，那个面具就会马上剥落。

    所以，我对大家都很冷淡，连普通的联系也没有。

    为什么我会戴着那样的面具――原因就是中学时代留下来的阴影。

    中学时代的我，是和小樱一样的性格。

    ……对不起，我果然没有她那么可爱的性格啊……。

    但是，也有着和周围的女孩子们一样的性格。

    当时，这样的我被很多男生靠近了。

    我非常害怕。

    直到现在，我依然很害怕男生。

    然而，向我靠近的男生的数量却没有变化。

    但有一点不同的是――多亏戴着这个面具，我才能赶走了他们。

    所以，我不能揭下这个面具，也不能破坏优等生的形象。

    可是，只有面对网络里的他――海君时，我才能揭下那个面具。

    以最真实的我，和他对话。

    所以，我很喜欢和他的交流。

    同样是男生，我却不会害怕他。

    为人温柔和善，而且还因兴趣相投而和他聊得很开心。

    这样的我们，相遇的契机是在两年前――他因兴趣而写下的部落格里，我发表了评论后而萌生。

    他在自己的部落格里介绍了他所喜欢的作品。

    当时刚开始对轻小说有兴趣的我，发现喜欢着同一部作品的他后，决定试着留个评论。

    然后他马上给了我回复了。从那时起，在多次的交流过程中，不知不觉间我们的关系变得非常好。

    我现在手上大部分的轻小说，都是他在部落格里介绍过的、非常推荐的小说。

    因此，我们十分聊得来。

    但有件事他并不知道。

    如果两个人所喜欢的书是一样的话，偶尔对方也会买下同一本书的。

    虽然我知道这有点奇怪，但我真的很在意他所喜欢的书，所以还请原谅我。

    而且，我也真的很喜欢轻小说。

    那么……我也差不多该去看‘恶作剧教师与禁忌教典’了。

    ◆

    *神崎海斗side：

    啊，真是太有趣了。

    我看完‘恶作剧教师与禁忌教典’后，马上打开了部落格。

    更新部落格几乎变成了我每天固定的课题。

    没有可以和自己聊所喜欢的作品的对象的我，就这样进行着传教活动。

    一旦我部落格有了更新的话DD

    ‘我也看完了呢～d（≥≤）ノ这次老师和白猫的配合也很好呢～（*′'*）’

    马上有了评论。

    不用看名字就知道是谁写的。

    是小花姬。

    她总是能对我部落格的更新进行即时评论。

    虽然知道每次更新都会给我的部落格好友发送通知，但是她每次都是最早来评论的。

    我也很高兴她能给我留言。

    但是，虽然这一卷应该是以恩师为主场的……但小花姬她，依旧很喜欢白猫。

    这个看来要纠正一下她。

    ‘我也觉得非常有意思！但是，比起白猫，我更喜欢公主吧~’

    ‘唔`（>_<）是白猫更适合老师啦~~（'D′）ノ’

    我推的角色是被驱逐出国的公主，而她推的角色是昵称为‘白猫’的角色。

    但是就算各自所推的角色不同，我们也不会因此吵起来或者互不理睬。

    倒不如说只是单纯地对自己推的角色进行谈论。

    那就是――我们如同约好一般的讨论。

    在进行着那样的一问一答的时候，时间流逝得飞快DD

    ‘对不起，已经到必须要去睡觉的时间了，睡了（>_<）’

    ‘嗯，我也要去睡了，晚安！’

    ‘晚安（′-`）。oO’

    就像这样，我们今天的对话结束了。

    那么，去趟厕所我就睡了吧。

    虽然桃井说菜不好吃，让我有点郁闷，但是多亏了小花姬，我应该能一觉睡到天亮。

    我为了上厕所而打开的自己房门时

    ""啊""

    映入眼帘的，是桃井……。

    先前的情景在我脑海中闪过了。

    最差劲了。

    好不容易心情变好可以好好睡一顿了，结果又碰到了讨厌的家伙……。

    虽然如此……。

    我看向了桃井现在的模样。

    第一次看到桃井穿着睡衣的样子，说实话我觉得可爱极了。

    原来如此……似乎能明白这家伙会这么受欢迎的理由了。

    桃井一言不发的时候是个美少女呢。

    是一言不发的时候……。

    "干嘛？"

    因为一直盯着桃井看，桃井瞪了我一眼。

    "没……不好意思……"

    我转过头不去看桃井的脸。

    又要来一连串劈里啪啦的损语了……。

    我对桃井的损语做好了准备，摆开了架势。

    但是――无论我怎么等，桃井却什么也没说。

    我觉得很不可思议，就转过头看向了桃井那边，发现桃井直盯着我看。

    看上去好像在烦恼着些什么，到底是怎么回事呢？

    正当我感到不可思议的时候――

    "呐，今天买的书很有趣吗……？"

    突然听到了那样的话。

    "……诶？"

    "你不是说今天买的书很有趣吗。连这些字都无法理解？"

    "不，才没有那回事！只是突然从你口中听到了书的读后感之类的字眼，所以很吃惊而已！"

    听了我这一番话，桃井眯起了眼睛。

    总觉得她在说‘快给我说说感想’。

    "哈啊……。啊啊，很有趣哦"

    "哪里有趣？"

    哈啊？

    就算你这样问，说了你也听不懂吧……。

    但是，如果敢违抗她的话，不知道会被说些什么刺耳的话。

    "诶多……这次的舞台是以身为魔术教师的主人公和恩师为中心，后半部分主人公为了救恩师奋而前进。虽然途中两人被卷入事故中差点死了，但正因为处于这种极限状态，才有了两人的关系急剧拉近的发展。那里最好看吧。而且，我最喜欢的角色――公主，在主角被夺走时焦虑不安的那部分描写，我觉得非常可爱！"――

    呃，不好！

    我在跟桃井说什么啊！？

    而且说话的时候一时情绪激动，最后那句话的声音变大了！

    糟、糟糕了……？

    我战战兢兢地看向桃井的脸――

    诶？

    "这样啊，你还真是非常喜欢那本书呢。那么，我先行告退了"

    这样说着，桃井开始迈开步子。

    这个方向、应该是去厕所了吧……。

    不，比起那个……那家伙听完了我的感想好像笑了。

    虽说是在笑，但并不是嘲笑。

    而是微笑――这种表达比较适合。

    ……为什么啊？

    那家伙脸上如同微风拂面般的微笑，我还是第一次看见。

    而且……我不由得觉得那个表情很可爱……。

    刚刚听完我的读后感的那番话后，她就这样放过了我……。

    刚才那家伙的心情很好吗？

    我还以为因我的料理而生气着呢，没想到她竟然露出了那样的笑容……。

    那家伙到底怎么回事啊……。

    在这之后，我非常在意桃井突然改变了的态度（不会是暴风雨前的宁静吧），导致当晚稍微失眠了。

    ◆

    "电脑借我一下"

    这天桃井突然来到我的房间。

    桃井应该是刚刚洗完澡吧――头发稍微有点湿，脸颊也微微发红。

    不知为何，她穿着一套看起来很成熟的黑色睡衣。

    面对她那副模样，我非常紧张。

    因为，现在的桃井非常地妖媚可爱。

    不管多么讨厌这家伙，有个这样的女孩子站在自己面前肯定会不由自主地看过去。

    可是如果盯得太久了的话，就会像前一天的夜晚一样被瞪的，所以我慌忙移开了视线。

    "诶多、为什么这么突然？"

    我刚这样问――

    "明天之前我有份必须要整理的资料，但因为放学时间到了，只好把数据带回来了。所以，把电脑借我一下"

    "呃，你没有电脑吗？"

    "有的话，我就不会来这里了吧？你理解能力真差"

    虽然确实如桃井所说的那样……但这家伙，这是找人借东西的态度吗？

    "那就用爸爸的吧。现在爸爸的房间里应该也有"

    就这样照着桃井所说的话做让人很生气，所以我这样回答。

    但是桃井――

    "爸爸现在不在家吧？又联系不上，不可能随便借用的吧。还是说，你会随随便便就去用别人的东西呢？"

    这样说着的桃井，眯起眼睛盯着我。

    什么呀……虽然桃井说得很对――但让人非常生气！

    但是，即使再怎样斗嘴，我也不可能说得过桃井，也不想引起什么争执。

    但是，该怎么办才好？

    现在这家伙，是打算进我房间来吗……？

    也就是说，这家伙没有危机感吗？

    在男人的房间里变成二人独处这件事，她还没有理解会演变成这样的情况吗？

    "你，是要进我房间里吗……？"

    "可以的话我不想进去。但是，你的电脑不是笔记型电脑吧？"

    "……你怎么知道的？"

    "之前从樱那里听说的……难道说，明明让樱进了房间，却不让我进去？如果是这样说的话，从今天开始我就要叫你妹控（siscon）了哦？"

    这算什么威胁啊……。

    话说这家伙，是误以为妹控（siscon）只有喜欢妹妹的意思了吧？（译："シスコン"即"siscon"，同时有"妹控"和"姐控"两个意思，但现时多偏义于"妹控"）

    姐姐也在妹控（siscon）的范围内的啊。

    照你这么说，我也喜欢你？――

    如果这么说了的话，她肯定会恶语相向，所以还是别说了。

    而且……我大概真的是妹控（siscon）吧……。

    绝对不是喜欢桃井的意思。

    而是喜欢可爱的小樱。

    因为，那样的孩子是自己妹妹的话，10个人里会有11个是妹控吧。

    小樱完全就是否定了‘十人十色’这个谚语的存在。（译："十人十色"，十个人之中，长相都不一样，而嗜好、想法也因人而异。十个人就有十种情况。）

    ……我到底在说什么蠢话？

    这些先放一边，眼前的雪女正一副非常恐怖的表情呢……。

    "哈啊……我知道了，不要用那种眼神瞪我。还有，不准随便动我房间里的东西"

    "才不会动，很脏"

    对于我的提醒，桃井一点都不在意地回答道。

    多说一个字都嫌多的家伙。

    我真想说，如果嫌脏的话那你别进啊。

    "诶~~~……"

    进了我房间的桃井不知为何发出了很佩服的声音。

    视线是朝着我书架的方向。

    但是，视线没有落在书架上的程式设计书，而是那旁边放着很多轻小说的书架。

    "对轻小说有兴趣吗？"

    我这样问道――

    "轻小说？那是什么？没听说过那种东西。比起那个，快点借我电脑用"

    这么快就驳回了啊。

    "哦、噢"

    我被那气势震住了，马上启动了自己的电脑。

    是啊，这家伙怎么可能会看轻小说呢……。

    小樱偶尔会从朋友那里借来看，所以我觉得桃井可能也见到过，但这个优等生是不可能会看那种东西的。

    但是――本该进入工作状态的桃井的视线，却偶尔往轻小说书架上飘去。

    ……这副模样，绝对是有兴趣吧？

    但是，这种话直接说出来的话会遭到她回以暴风雨般的讽刺的，所以我在一旁沉默地看着桃井。

    …………这家伙……不说话的时候真的很可爱……。

    "怎么办啊……"

    在等着桃井的工作结束时，桃井突然间嘀咕了一句。

    发生了什么事情吗？

    "怎么了？"

    我试着那样询问道，结果桃井瞪了我一眼。

    "没什么。所以，能不能别靠近我呢？"

    "哈……你这家伙，就只会用那种语气了吗？"

    "吵死了……别管我！"

    "好的好的，明白了。"

    我背对桃井，坐在床上。

    桃井用眼睛瞥了我一眼，接着转向了荧幕。

    但是，手上的动作一直停着。

    她似乎不知道解决方法，很苦恼。

    我刚才看到萤幕显示了，虽然知道现在发生了什么，但是她刚刚的态度让我很生气，所以没有去帮她一把的意思――

    但是，在那之后过了一个小时，桃井手上的动作依然没有任何进展。

    这家伙太顽固了吧……。

    这样下去连我都睡不了啊，没办法了……。

    "桃井，稍微让开一下。"

    我对桃井那样子说

    "不是说了别靠近我吗？"

    桃井那样说着，瞪了过来。

    但是，我压根不理会她。

    "工作必须要在明天之前完成吧？电脑问题很快就能处理好的，往旁边让一下"

    听了我的话后，桃井很不情愿地让开了。

    好。

    我输入命令查看路由器是否连接――

    果然，路由器的连接断了……

    在桃井使用的过程中，连接中断了。

    我马上重新连接路由器。

    "刚刚……你干了什么？"

    桃井眨了眨眼睛看着我。

    "路由器……即使我这么说，桃井也不明白吧。总之，只是个为了能连上网络用的工具"

    我那样说完后，桃井一脸很佩服的表情看着这边。

    被那个桃井用那样的视线看着，总觉得有点羞耻。

    我为了掩饰似地开口说道。

    "接下来……你还打算花多少时间弄这个？"

    听了我的话后，桃井把视线移开。

    "接下来……大概这些……"

    这样说着，我注意到了四张内容是手写的A4纸。

    "把这些整理为资料录入就行了吗？你到底想制作成什么？"

    "诶多，我想把这个制成图表……但总是不尽人意……"

    "那么，用智能手机查一下不就好了……"

    我这么一说，桃井低着头回答。

    "可是……我以为把你的电脑弄坏了，所以要修理……"

    啊啊，所以才自己想方设法地在弄吗……。

    明明坦率一点来问我就好了……。

    "借我一下，我来做。"

    "哈？你又不是学生会干部，怎么能强迫你来完成呢"

    这样说着，桃井瞪了我一眼。

    这家伙，马上就瞪过来这个习惯改不掉吗……？

    "你看了这个还敢如此大言不惭吗？"

    我这样说着，把手机给她看了一下。

    荧幕上显示着时间快要到0点了。

    "诶……什么时候就……？"

    "就在你埋头苦干的时候……。明白了吗，明白了的话就赶紧让开"

    这样说着，我从桃井那里抢过了档案。

    桃井什么也没说，乖乖地坐在了我旁边。

    我马上开始录入数据。

    这样的话应该很快就能结束了吧。

    10分钟后――

    "结束了，桃井"

    我把数据保存在U盘里，朝桃井打了声招呼。

    "诶，这么快！？"

    这样说着，她一脸惊讶地看着我。

    至于为什么明明就坐在我旁边、她却会感到了惊讶――是因为她没有看荧幕，眼睛一直盯着我那放着轻小说的书架。

    "谢、谢谢"

    桃井接过了我的U盘，难得坦率地向我道谢了。

    看着那样的桃井，我――

    "呐，你绝对是对轻小说有兴趣的吧？"

    我这样问道。

    于是――

    "哈！？我对那种死宅看的东西才没有兴趣！"

    桃井红着脸，怒吼了起来。

    这家伙的否定反而让我更加确信了这件事。

    "你刚刚不是说不知道轻小说的吗？那为什么会知道这是御宅族看的东西呢？"

    我的话让桃井哑口无言。

    果然，这家伙绝对知道轻小说到底是什么东西。

    "那、那是因为……对、对了！因为是你手上的东西，所以我觉得那应该是御宅族看的！"

    这藉口真让人不爽……。

    但是，我突然想到了一件有趣的事情。

    "你啊，天天死宅死宅地喊着，既然没看过轻小说的话，试着看一次怎么样？"

    "诶……？"

    "把明明没看过的东西当成笨蛋，这也太奇怪了吧？要是看了一遍觉得没劲儿的话，再把御宅族看的东西当成笨蛋也不迟"

    我这样说着，采取了一副居高临下傲视着桃井的态度。

    这样子的话，我觉得桃井绝对会中招的。

    "……原来如此，你说得很有道理。那我就挑一本去看看"

    我悄悄地在桃井看不见的地方奸笑了一下。

    就这样，桃井浏览着放着轻小说的书架。

    如果找到了个好藉口的话，她又怎么可能会不顺着台阶下呢――

    话虽如此，但我并不是想证明桃井对轻小说有兴趣。

    只是，想新增我所喜欢的作品的粉丝而已。

    桃井在轻小说的书架前，苦恼地歪着头。

    "可以任意挑你喜欢的任一本去哦"

    "说是这么说，但是有这么多呢……"

    浏览着轻小说的桃井，脸上尽是掩饰不住的兴奋之情。

    那表情和平常冷淡的桃井不同，完全就是看到了新玩具的小孩子一样的表情。

    总觉得最近，经常能看到桃井在学校里看不到的的表情……。

    但是，桃井会选择哪一本呢？

    桃井从刚才开始，就在把小说拿出又放回去，拿出又放回去地挑个不停。

    不久――

    "啊！"

    桃井发出了好像发现了新大陆似的声音。

    她到底发现了什么呢？

    ……诶？

    "我要借这个！那现在已经很晚了，我回房间了！晚安！"

    桃井把某轻小说的全卷都拿走后，跑出了我的房间。

    原本只打算借她一卷的……那家伙，却轻易地把全卷都带走了……？

    不，比起那个…………那家伙，竟然要看那个吗……？

    ◆

    *桃井D姬side：

    "太好了~……！"

    回到自己房间的我，钻进了床。

    对于刚才自己所采取的行动，现在感到非常后悔……。

    我稍微从床上露出脸来，看着从他那借来的书的封面。

    封面上的标题写着――‘女朋友对我手上的工口游戏很感兴趣……’

    当发现那本书的瞬间，我就知道非它不可了……。

    因为，我是真的买不到这本书。

    毕竟标题上写着工口游戏，买下这个是需要巨大的勇气的。

    但是，因为海君的部落格上非常推荐这个，所以我觉得绝对要看一下。

    然后他的书架上恰好有这个，等我意识到的时候就已经拿回来了……。

    而且，他原本只打算借一本书的，可是我觉得以后都没有借他书的机会了，所以把全卷都带回来了……。

    怎么办啊……。

    我想起了他刚才的表情――

    完全是呆住了的、一脸懵逼的表情……。

    从明天开始，彼此见面后应该用怎样的表情面对才好啊……。

    我由于过度的羞耻而变回了中学时代的性格，导致那天晚上失眠了。

    ◆

    "起立、敬礼！"

    随着值日生的口令一起，全班同学都跟老师打了招呼。

    课程活动（Homeroom）结束了，接下来就该回去了。

    但是――

    "课程的内容压根就听不进去……"

    我自己一个人这样嘀咕着。

    昨天桃井的行动一直在我脑海里挥之不去。

    为什么那家伙会一脸兴奋地把那本书拿走了……？

    对工口游戏感兴趣吗？

    ……不，我倒不觉得是那样……。

    如果是这样的话，那为什么她会选择那本书呢？

    啊~~~……从刚才开始，同样的想法就一直在我脑海里打转。

    真是的，那家伙到底要让我多烦才满意呢……。

    "喂，接下来要去哪里啊？"

    "去游戏厅吧~！"

    "呐呐，现在去吃蛋糕吧！"

    "诶~……最近稍微有点胖了啊……"

    "没事的没事的！还很瘦呢！就这样，Lets go！"

    "啊，等一下啦~！"

    往同学们声音的方向看过去，大家都聚在一起商量着放学后的计画。

    在班级里孤零零一个人的，大概只有我了吧……。

    虽然很想和同学们混在一起，但我没有勇气跟他们说话。

    哈啊（叹气）……不能让小樱等太久，走吧……。

    "呐，稍微过来一下好吗？"

    我刚要离开座位，就有个女生来搭话了。

    "什、什么？"

    我背对着她问道。

    "等一下，不能看着我这边说吗？"

    "对、对不起……"

    "哈啊……嘛，算了。老师让我把讲台上的资料还给资料室，你帮我还一下吧"

    这样说着，那个女生转过身子走了出去。

    哈啊（叹气），又是跑腿啊……。

    同班同学被老师委托的工作，大多都会轮到我身上。

    所以，这种事情并不稀奇。

    我和小樱联络了一下，告诉她我稍微晚点到。

    "呐，不觉得那家伙很恶心吗？"

    "知道啊，该怎么说呢？那家伙是死宅吧？真碍眼那"

    "呐，云母酱，凭云母酱的能力也拿那家伙没辙吗~？"

    "虽然不是做不到，但是会让心情不好所以不想和他扯上关系。而且，现在还有事情要做吧？"

    "啊，确实是这样啊。"――

    这样的对话，清晰地传进了我的耳朵里。

    刚才拜托我的女生，和西条同学的小团体一起说着我的坏话。

    这光景完全不稀奇。

    性格阴沉的我，在班级里是个为人所厌恶的人。

    由于她们在门口附近说话，所以我决定等她们离开后再行动。

    我从窗户看向了外面的景物――注意到了桃井的身影。

    她正朝着校舍后面走去。

    恐怕又是被男生叫出来告白了吧。

    我和那家伙在学校的立场，就是完全相反的……。

    但这样的我们，在不久后居然像异极磁铁一样互相吸引――是那时候的我完全无法想像的。

第一卷 ○第五章 天使般可爱的义妹

    "哥哥，让你久等了"

    我在小樱的教室附近等着时，脸上带着可爱笑容的天使朝我这边跑了过来。

    嗯，真的，她就像天使一样可爱。

    而这个天使只是露出温馨的笑容，就让周围的人也染上了笑容。

    ……不过，现在周围的学生们不仅脸上露出了笑容，还对着独拥着这么可爱的天使笑容的我，示以因嫉妒而暗藏杀机的表情……。

    不，嗯，我非常能理解那份心情。

    如果看到这个天使对其他男人露出了这么可爱的笑容并一路跑近的身姿的话，我也会有‘现充给我爆炸吧’这样的想法。

    但是，我还是有一句话要说。

    ‘你们这群家伙，压根就没把我当成学长吗？’。

    虽然我现在是在一年级教室的走廊处。

    当然，现在对我抱有杀机的学生大概有90%――或者说，所有人都是一年级生。

    被所有学弟以这样的表情看着的学长，应该是前所未有的吧。

    我的学园生活，从今往后真的没问题吗……？

    ……虽然从刚才就开始喊‘天使’，但其真面目其实是最近刚成为了我的义妹的小樱。

    从她原本就是学校里最受欢迎的女生的妹妹这件事上就知道了，这孩子长得也是超凡地可爱。

    而且，和那个冷彻透顶的姐姐不一样，这个孩子非常亲近人，脸上也总是带着治愈的笑容。

    那份笑容是真的非常可爱。

    她是在其他事情上也会为你操心的好孩子，所以我偷偷在心里称这孩子为‘天使’。

    "哥哥？"

    在我一个人思考着这些事情的时候，小樱一脸问号地歪着头，抬起头看着我的脸。

    ……嗯，果然这孩子太可爱了……。

    小樱这么可爱，让我的脑袋都稍微短路了一会，但可不能把她晾在一边啊，于是我慌忙回答道。

    "不，没什么。好了，回去吧"

    我对小樱这样说着，然后配合起她的步伐踏上归途。

    因为和带着温和笑容的可爱天使一起回家，所以我们在回家的路上备受瞩目。

    最近都和小樱一起上下学，所以也稍微习惯了这样的视线。

    但说实话，我依然难受得现在就想找个地方藏起来。

    然而，和小樱在一起的话是不可以做出这种事情的，所以我只能忍耐。

    ……那么，你说别和她一起回家不就好了？――

    怎么可能。

    你好好思考一下。

    和这么可爱的天使一起回家的机会，能这么简单就抛弃吗？

    ……不可能的吧？

    这就是，哪怕会沐浴在我所不擅长应对的众人视线之下，也要坚持和小樱一起回家的理由。

    ……嘛，还有一个理由，就是之前说过的，这孩子其实是个路痴……。

    如果让这孩子自己回去的话，根本就不知道她会跑到哪里去了。

    因为她可是不仅拿着地图也能迷路，还会跑到完全相反方向去的孩子啊……。

    刷。

    ……嗯？

    我一个人在思考着事情时，在旁边走着的小樱突然抬起头看着我的脸。

    "怎么了？"

    我还以为小樱有什么话想说，但小樱摇了摇头。

    "不，没什么。"

    "这样啊"

    听了小樱的回答后，我并没有特别在意，继续看着前面的路。

    最近注意后才发现的，这孩子偶尔有一直盯着别人的脸看的习惯。

    嘛，被这么可爱的女孩子盯着的话，与其说是讨厌不如说会害羞，问题不大……。

    不过，有的人可能会不乐意被盯着的，所以还是找个时间提醒她一下为好。

    ……什么时候，呢？

    不……对于提醒她这件事我会感到犹豫也是没办法的吧？

    所谓的提醒，也就是对她说教哦？

    你能这么随随便便的就对这么可爱的、天使般的孩子说教吗？――

    肯定不行啊！

    …………不，嗯，我知道的。

    其实，不行的只是我这样的人而已。

    但不管怎么说我已经是小樱的哥哥了，做不到好好提醒一下义妹的话是不行的啊……。

    我这样想着，刚想提醒她一下时，她朝我这边看了过来――

    "嗯？"――

    被她那带着柔和的表情抬起头仰视着我的、天使般的可爱笑容给迷住了，我放弃了想要提醒她的这件事。

    ◆

    "那么，我们走吧"

    回到家换上便服后，我向同样换上了便服的小樱喊了一声。

    "嗯！"

    听到我的话后，小樱以满面的笑容回应着。

    我们现在要到量贩店去买做晚饭的食材。

    ……虽说如此，但负责做料理的只有小樱一个人。

    如果我也一起做的话，估计桃井又会来抱怨的，所以我没有动手做。

    但是，买东西的话，即使我来买应该也不会有人抱怨的吧。

    嘛，我之所以会跟着去买东西，是因为担心小樱自己去的话不知道她又会迷路到了哪里……。

    至少，绝对不可能平安无事地抵达超市的。

    迷路了的话，离开家之后不知道得花多少时间才能到超市呢。

    所以我决定扮演导游的角色来和小樱一起去买东西。

    此外，还有帮忙提东西的任务。

    小樱的身高矮到了会让人把她错当成小学生的程度。

    让如此娇小的她来拿五位家人量的食材也太可怜了，一直以来料理都是由他负责，那力气活儿我总该做点吧。

    幸好小樱对于和我一起去买东西这件事也感到十分开心，所以我们就这样每天都会像这样一起去买东西。

    走出门口一看，发现像是降雨云一样的东西开始出现了。

    今天是阴天吗……还是带把伞出去为好吧。

    慎重起见，我和小樱都带了伞才出发到量贩店去的，这下就算下雨也没问题。

    "哥哥，今天想吃什么？"

    一到店里，就听到了脸上露出愉快笑容的小樱的声音。

    这孩子和我在一起时脸上总是充满笑容。

    你问为什么她脸上总是能有这么阳光的笑容？那肯定是因为她是个很亲近人的好孩子吧。

    真想让身为姐姐的桃井好好学习一下啊。

    那家伙总是摆出一张鄙视别人的脸，还有一副冷漠的表情。

    "什么都行哦"

    小樱亲手做的料理，无论哪道料理都像是名店里做得那么好吃。如果是她亲手做的料理的话，要吃什么都行。

    所以我这样回答道，但小樱露出了稍微困惑的笑容。

    "真是的，哥哥。那个答案才是最让人头疼的哦？"

    啊，原来如此……。

    确实到今天为止的话，晚饭的选单都是扔给小樱处理的吧？

    在和小樱等人成为家人之前，一直都是我负责思考选单内容的，所以我能理解其中的麻烦和困惑之处。

    给小樱添那么大的负担是不行的啊。

    "唔……这样的话，炒蔬菜比较好吧"

    "嗯，知道了。"

    听了我的话后，小樱马上开始选择炒蔬菜的食材。

    注意着价格的同时挑选出品质更好一点的东西，就是这样的感觉。

    然后发现了符合需求的目标后，就拿起来放进我手上的篮子里。

    虽然外表看起来和小学生一样幼小，但那双锐利的眼睛却一副对价格行情非常敏感的样子，俨然就是一比特家庭主妇。

    这孩子以后一定能成为个好妻子的。

    …………怎么办？

    明明从开始一起生活还没过多久，就已经不想让小樱嫁出去了啊……

    虽然知道作为刚成为小樱家人的男人却思考着那种事情也太恶心了，但是因为她太可爱了，会往这方向想也没办法。

    "哥哥，现在正是竹荚鱼上市的时节，可以买些回去盐烤吗？"

    "啊、啊啊，可以呀"

    正在思考着和小樱有关的事情时，在鱼类食材那边的小樱突然往我这边看了过来，于是我略带慌张地回答道。

    看到我慌忙回答的样子，小樱感到奇怪地看着我的脸。

    可是，她马上露出了笑容并按家里人数挑起了竹荚鱼。

    我刚刚思考的事情似乎没有暴露。

    "――呼呼"

    我为了确认了竹荚鱼的数量而往前走近她时，突然听到小樱在偷笑的声音。

    往小樱那边一看，发现她双手轻掩嘴边，看起来很高兴的样子笑着。

    "怎么了吗？"

    有点在意她因什么而笑得这么高兴的我，试着问了小樱。

    "不，什么也没有！"

    但是，小樱没有告诉我。

    但那张脸，依旧充满着笑容。

    她到底在高兴些什么呢？

    虽然我抱有那样的疑问，但由于小樱没有说出来所以无从而知。

    不过我觉得我刚刚思考的事情应该没有暴露……。

    如果那个暴露了，她看样子应该就不会觉得高兴，而是讨厌了吧。

    话是这么说，但是并没有其他线索了。

    小樱到底在想些什么，在买东西的这段期间，我一直非常在意着这件事。

    ◆

    一到家，我立刻把今天买的晚饭食材放进冰柜里。

    在这期间，小樱正准备淘米。

    "嘿，嘿"

    伴随着那样的声音，小樱像是用尽吃奶的力气，把几个人份的米倒进锅里。

    其实由我来做这种事情会比较好的，但小樱似乎是想自己来做，无奈之下只好交给她了。

    老实说，我有点担心她看不见脚下而不小心蹭到脚，进而失去平衡摔个屁股朝天，但她意外地很稳，至今为止还没有发生过这样的事情。

    嘛，好像是原本就一直负责着桃井家的料理，所以已经习惯了。

    等她做好做饭的准备后，按下开始煮饭的按钮后稍作休息。

    我和小樱并排着坐在客厅里的沙发上，一起看一会电视。

    虽说是在看电视，但在这个时间段能看的东西一般都是新闻。

    新闻里播放的，是关于成为当下热门话题的女子高中生社长的报导。

    电视里映出的少女就像是美日混血一样，有着漂亮的金发和可爱的脸蛋。

    但是，眼睛却像是要表现出她那强势的性格一样，是吊梢眼的样子。

    在她所经营的公司的名字中，有个我非常熟悉的东西。

    看到那个名字的瞬间，胸口突然很疼。

    "哥哥，怎么了？"

    小樱有点担心地看着我的脸。

    "不，没什么。"

    其实也没什么特别的，而且我不想让小樱担心，所以只好笑着回答道。

    "但是……"

    然而，尽管如此，小樱还是一脸担心地看着我。

    "没关系的。啊……有本读到一半的轻小说。我稍微回一下自己的房间拿来看一会"

    "啊，嗯……"

    不管她还理解不过来，确认了小樱点了点头后，我从沙发上站了起来，走出了客厅。

    在爬楼梯的时候，胸口扑哧扑哧地跳得很快，我不由得用右手紧握着自己的胸口。

    哈啊……现在，已经没有任何关系了……。

    虽然已经过了一年多了，但还是想起了不愿意回想起来的事情。

    与此同时，令人怀念的、寂寞的感情也涌上了心头。

    话是那么说，但全都已经是过去的事情了。

    事到如今，就算回想起来了也什么都做不了吧。

    得出了这样的结论后，我决定看一会轻小说来转换下心情――

    虽然挑的时候稍微花了点时间，但要看的书很快就决定好了。我下到一楼时，发现小樱已经开始做料理了。

    为了不妨碍到她，我静静地回了房间。

    然后，我开始看这本轻小说――但总觉得，内容一点都看不进去。

    刚刚的事情还在脑海里挥之不去。

    没办法了……去洗个脸吧……。

    想要改变心情的话，我觉得这样做会比较好，于是为了到洗手间去而走到了客厅。

    "啊，哥哥，刚刚姐姐好像回来了――"

    小樱在做料理时好像说了什么，但是由于做料理的声音掩盖住了没能听清楚她在说什么。

    我打算洗完脸后再去问就好，于是就直接进了洗手间。

    打开洗手间的门――映入眼前的，是人的漂亮肌肤。

    然后，同时映入眼帘还有可爱的粉色内衣。

    ""…………诶？""

    需要花一点时间才能理解状况的我，和在洗手间里的人的声音重合了。

    和我一样发出了困惑的声音的，是不知为何身上是一副内衣打扮的桃井。

    "～～～～～～～～～～～～～～！"

    被看到内衣后大概觉得很害羞吧，桃井的脸变得通红，发出了说不出来的尖叫声，穿着内衣就跳进了浴室。

    我也立即慌忙地立即从洗手间跑回走廊上。

    然后靠着洗手间的门，气喘吁吁地坐了下来。

    啊，啊哈哈……结束了。

    看到了桃井穿着内衣的模样这件事，让我陷入了绝望。

    这完全就是立了死亡flag的情况啊。

    不小心走进来了，然后还看到了女孩子的内衣。这下子无论那家伙会干什么，我都无法抱怨了吧。

    虽然一直都非常小心着不要发生这样的事情，但是由于刚刚注意力在别的事情上，所以压根没注意里面有没有人。

    甚至连桃井已经回来了的事情都没有注意到。

    我看到的桃井浑身都湿透了，所以大概是从学校回来的时候被雨淋湿了的吧。

    今天天气预报说是阴天，所以她没带伞吧。

    呜哇…………虽然这种在漫画里的让人羡慕的幸运展开我已经看过很多次了，但实际发生在自己身上时就不知道该如何反应了。

    确实，如果说看到桃井刚才的模样没有感到兴奋，那是假的。

    桃井穿着内衣、被雨淋湿的模样，让人觉得非常H。

    可是，我被超过那兴奋感的绝望袭击了。

    为什么，看到的是桃井穿着内衣的模样啊。

    虽然即使看到的是普通女孩子穿着内衣的模样的话也是个问题，但如果看到了冷彻女穿着内衣的模样，不知道会有怎样的后果在等着我。

    等下洗澡完出来的桃井会非常恐怖。

    现在就从家里逃走吗？

    ……不，做了那种事的话，会变得更麻烦的。

    话虽如此，该怎么办才好呢……？

    我为了摆脱这种状况而拼命思考着。

    ◆

    "难、难以置信……！"

    从浴室里出来的桃井，以泪目瞪着我。

    当然，是穿好了衣服的状态。

    "对不起！"

    为了尽量平息她的愤怒，我没有找藉口直接低下了头。

    "姐姐，哥哥也不是故意的，原谅他吧……？"

    然后，知道全部情况的小樱，介入了我们的对话。

    说实话，现在小樱的心是何等地坚韧。

    如果没有小樱在的话，桃井的愤怒等级恐怕会到另一个次元了吧。

    "不可饶恕！绝对不可饶恕！"

    不过，虽然有小樱在，但桃井也不可能会直接就原谅我的……。

    但桃井那家伙，平时冷酷的模样已经消失得干干净净，完全是乱七八糟的模样。

    "那个，虽说是事故，但确实很抱歉"

    这次的事件责任在大意的我身上，于是我一直道歉着。

    但是，听了我的话，桃井的表情变得更加生气了。

    "事故！？你竟然说是事故！？锁着门怎么可能会发生事故！"

    "诶……？锁上了的吗……？"

    "这不是理所当然的吗！"

    从桃井的样子来看，不像是在说谎。

    但是，那样的话怎么看都很奇怪吧。

    因为我根本就没用钥匙就开门了。

    "该不会……"

    不觉得桃井在说谎的我，得出一个结论后跑出了客厅。

    "啊，喂！给我等一下！"

    可能是误以为我要逃走了，桃井一边怒吼着一边跟了上来。

    因为桃井一起过来了的话会比较方便，所以我没有管她，直接朝目的地跑去。

    接着，到达目的地后，我总算明白了桃井和我的理解相反的原因。

    "你在干什么呢？"

    看着摆弄着洗手间门的我，桃井露出了惊讶的表情。

    "桃井，这个锁坏了"

    "诶……？"

    "看"

    我为了让桃井看清楚，打开门，然后在门内侧锁上。

    乍看之下，门的外侧和内侧都被锁上了。

    那是因为，门把手的内侧表示上锁的部分确实按了下去。

    可是，锁的关键部分在里面却没有反应。

    因为那个原因，门看起来像是上了锁的，但实则不然。

    "太好了……。是吧，姐姐？哥哥不是故意的"

    从桃井身后出现的小樱露出了出安心的表情。

    无论是不是故意的，桃井的心理也不会有变化的吧。

    但这次小樱完全是站在我这边的了。

    所以桃井的怒气只能先平息下来了，但――我想得太美了……。

    "等一下。确实，可能锁的内部没有锁上，但是从门的外侧看起来是锁起来的吧？也就是说，如果你好好确认过的话，应该是不会发生这种事情的吧？"

    不愧是因优秀而闻名的、学校里最受欢迎的女人。

    你就不能忽略掉那个部分吗？

    "大概、吧……"

    结果由于疏忽而忘了确认的我，大气都发不出一声。

    我像是等待审判的罪人一样低着头。

    "………………就这一次"

    "诶？"

    "下次再犯的话，绝对不会原谅你的"

    结果，桃井没有给我任何惩罚，就这样回到了客厅。

    原以为她绝对不会轻饶我的……。

    "太好了，哥哥！"

    我呆呆地看着桃井离去，微笑着的小樱朝我喊了一声。

    "那个，原谅我了吗……？"

    无法理解情况的我试着问了问小樱。

    "嗯！知道了哥哥不是故意的，也知道在反省着所以原谅了！"

    "是吗……"

    没想到那个桃井会这么轻易就原谅我啊。

    说不定她，意外地不是坏家伙呢。

    "呼呼，哥哥可能觉得姐姐很可怕，但其实姐姐很温柔的"

    大概从我的表情中察觉到了我在想什么，小樱脸上充满笑容地对我说着。

    那份笑容看起来就像是天使在微笑一样。

    一定是，为我理解到她姐姐的温柔而高兴。

    看着那份笑容，我决定稍微改变一下对桃井的看法。

第一卷 ○第六章 堕落的义姐

    *西条云母side：

    "呐云母酱，那家伙又来了哦"

    我刚用筷子把菜夹到嘴边，我团队里的一人就和我说了一声。

    顺着那孩子的话看过去，一头黑色长发的女生皱着眉头朝这边走了过来。

    皱着眉头的女生走到我们身边，马上开口道。

    "你能给我适可而止吗？"

    一脸嫌弃的样子说出这话来的，是在学校里因最受欢迎而出名的桃井。

    在楼顶享受午餐时光时，在我们面前出现了个一脸不高兴的女人。

    是因在全校最受欢迎而出名的桃井。

    "不不不，你才应该适可而止吧？你到底有固执啊"

    我耸了耸肩膀，一副不把桃井放在眼里的态度。

    "说得没错~桃井真的是太固执了哟"

    "没错没错，明明我们只是边聊些开心的话题边吃饭而已"

    顺着我的话，其他几个人也对桃井发起牢骚。

    现在我们六人正在经常一起去的楼顶上吃便当。

    而站在那里的，是正如最近几周以来每次午休时都会出现在那里的，桃井。

    "每次都要让我说同样的话，你们是笨蛋吗？不可以到楼顶去这件事，是学生手册上明文规定的校规吧？还是说，你们不认识字呢？"

    桃井以一副鄙视的眼神看着我们。

    我觉得大概是因为这个女人很有才能，所以才会像这样用鄙视的眼神看待我们的吧。

    这个女人确实非常受欢迎。

    不仅人长得亭亭玉立，在全国模拟考试中也经常名列前茅，在运动方面也不输给大部分的男生。

    所谓完璧无暇的美少女，指的就是这样的女人吧。

    尽管每次考试我都能和她有来有往，但她擅长运动这点却与我截然相反。

    那样的桃井，即使性格比较差也很受欢迎。

    ……因为有些人就是喜欢这种性格啊……。

    但我很讨厌这家伙。

    不过，我并不是出于桃井和我不一样，属于事情万能的类型才讨厌她。

    而是因为这家伙我才――！

    "但是呢但是呢，楼顶的门没有锁啊？如果真的不许进楼顶的话，学校不是应该锁上门才对吗？"

    这样反驳着的，是我团体里的一个叫久山美纪的人，她可爱地歪了歪脑袋。

    "那是因为无论锁多少次你们都会把锁弄坏掉然后进来，为了不浪费更多开销才没有重新上锁！"

    桃井不兜圈子地朝我们怒吼道。

    嗯，没错。

    原本这座楼顶的门是上着锁的。

    但是我们把锁弄坏，然后在楼顶上吃午饭。

    事情暴露是在两个月前，一开始学校也只是换了个锁而已。

    因此，我们依然每次都会把锁弄坏掉然后进去。差不多在三周前，桃井她们才注意到这件事。

    但是，对此横加干预的只有桃井。

    为什么其他的学生会干部和老师们什么都没说？

    理由很单纯。

    因为不想与我西条云母――不，西条财阀为敌。

    说实话，我很佩服桃井。

    我的本家西条财阀与紫之宫财阀、平等院财阀并称为日本三大财阀。

    如果与有那样的家庭背景的人为敌的话，未来出路会有受到影响的危险。

    所以，一般人连我一句不是不敢说。

    但是只有桃井敢直面于我、对我说教。

    老实说，我并不讨厌那样的人。

    然而这让人很恼火是事实，为了我自己，我必须要让这家伙消失。

    "啊啊好的好的，知道了知道了。大家走吧"

    我收拾了便当盒，向现在还在和桃井对话的成员们打了声招呼。

    虽然大家依然是一副对桃井很不满的表情，但都听从了我的吩咐。

    没有一个人反对。

    因为她们都很听我的话。

    ◆

    "那么，一起走吧？"

    在确认了桃井在学生会活动结束后的回家路线后，我跟旁边的西村葵打了个招呼。

    "好――的！"

    她以充满元气的声音回应了我的呼唤。

    葵和我从一年级开始就是同一个班级，总是和我在一起。

    而另一个叫清水美优的孩子，也总是在我旁边――但现在不在。

    美优现在打工去了。

    "今天也一定会去那里吗？"

    感觉有点累了，葵拖着身子看着我。

    "果然她差不多该走了"

    "如果是这样就好了……。每天做这个真累啊~"

    说着，葵噗姆地鼓起了腮帮子。

    我们从两周前就开始尾随桃井回家。

    虽然是这么说，但也没有一直尾随她到家，只是看一下她会不会到某间店铺去的频率较高。

    所以，在她每次都与通往那家店的路线偏离很远的时候就不再尾随。

    "当兼职轮班时是有钱赚的，但是跟踪的话就没钱赚了啊~"

    所谓的兼职轮班，并不是指跟踪这件事，而是指在店里当兼职那件事。

    她和美优两人，每天轮流着负责着兼职的任务

    理由很简单，同一个人每天都在同一家店打工是不可能的。

    我还以为会很麻烦呢……但她们当兼职的时候似乎很高兴……。

    是因为需要钱吗？

    老实说，我并不清楚那种感觉。

    但是，如果用钱就能让她心情变好的话，真是让我感激不尽。

    "好了好了，好好做的话，一会儿我就给你们两人一份薪水。"

    "真的！？哇~，云母酱，最喜欢了！"

    说完后，葵猛地变得干劲十足。

    真是个见钱眼开的人啊……。

    我周围的人都是这样的。

    但是，正因为是这样事情才变得简单许多。

    因为这种人最容易使唤了。

    "啊，云母酱！桃井进店里去了！"

    我在思考着这些时，葵突然大声地这样喊道。

    "笨蛋，要是被桃井听到声音了怎么办？"

    "啊……对不起……"

    我提醒后，葵立即闭嘴了。

    虽然这孩子会很坦率地听我的话，但问题是她是个笨蛋。

    不过，实际上我们两人相互往来的日子已经很久了，虽然她看起来很不可靠但其实她口风很严，因此这次任务我交给了这孩子和美优。

    "那，按计画行动吧。"

    告诉了葵后，我来到了和她离得很远的位置。

    接着，紧盯着工作人员的行动。

    我在那里发现了美优。

    注意到我存在的美优点了点头，向其他的工作人员打了声招呼，让他们离开到能看不见桃井身影的地方去。

    我已经事先掌握了监控摄像机的位置。

    然后趁桃井走到监控监视器的死角、并且工作人员也不在附近的地方时，给葵发了个讯号。

    桃井现在正认真地浏览着甜点。

    她也意外地有很女孩子气的地方呢……。

    说实话，虽然无法想像桃井喜欢吃甜点的样子，但是也许是心理作用，她的眼睛看起来扑闪扑闪的。

    所以桃井没有注意到悄然靠近的葵。

    这样的葵手里拿着偷偷带过来的原子笔，悄悄地打开了一点桃井的包――把原子笔放了进去。

    我确认了那个之后，给美优发了个讯号。

    ◆

    *桃井D姬side：

    为什么……为什么会变成这样……？

    "喂！别一声不发，给我回答！"

    "不是的！我什么都没做！"

    "那这是什么！从你的包里拿出了店里的商品！还想抵赖！"

    这么说着，应该是这家店的店长的那个人把装在我包里的原子笔拿到了我面前。

    那是从我的包里找到的。

    现在，我被这个人带到了店里，被关在店里面了。

    然后――明明我连碰都没碰过，却不知什么原因，从我的包里搜出了店里的商品。

    现在，我因为小偷的嫌疑被抓了起来。

    "不说实话的话，只能叫你家人过来了"

    "等、等一下！我真的没有偷啊！拜托了，请相信我！"

    "证据确凿啊！别以为那样的谎言会有用！"

    "是真的啊！"

    不行……对方完全不相信我……。

    这样下去的话，他真的会联络妈妈的……。

    "――好~好，就到这里吧~。店长先生，请原谅这孩子吧"

    "诶……？"

    突然传来的，是与这种气氛格格不入的、欢快的声音。

    我顺着声音看了过去。

    西条同学……？

    为什么，她会在这里……？

    "你是谁？"

    "嗯~我吗？我是西条财阀的人哦"

    听了她的话后，店长的脸色变了。

    这里的量贩店应该也是西条财阀旗下的加盟店，所以店长脸色都变了。

    "呐，店长。那原子笔是我买的，关于这孩子的事情――请、原、谅、她、吧？"

    西条同学笑着对店长说道。

    然后店长回答

    "当、当然了！"然后店长低下了头。

    此后，被西条同学帮助了的我，和她一起走到了店外面。

    但是，此刻我的心里只有种不好的预感。

    为什么她会在那种场合，那样的时机里出现呢？

    "呐，小桃井。这是……什么呢？"

    "那、那是……"

    她展示我看的，是刚刚我被当作小偷时被人质问时的照片。

    那个时候，被偷拍了……。

    "呼呼，没想到那个小桃井竟然是小偷呢~？如果学校里的同学们知道了的话会被吓一跳吧~"

    西条同学笑着瞥了我一眼。

    我马上反驳了她。

    "不是！我才没做啊！"

    但是，她笑着摇了摇头。

    "然而~很遗憾，这里有那时候的照片哦~。只要有这个，大家都会把小桃井当作小偷的吧~？"

    我有种到大脑血气迅速消退了的感觉。

    输了……这是，中了她的陷阱……。

    "你有什么目的？"

    我带着抵抗的眼神紧盯着她。

    但是――

    "接下来，如果敢表现出反抗的态度的话，今天的事情马上就会传出去哦。"

    刚刚的笑容就像是谎言一样，她以冰冷的表情说道。

    "……"

    我什么话都说不出来。

    如果让她不高兴了的话而向学校报告了我是小偷这件事的话，我至今为止的苦心维持就会毁于一旦……。

    那种状况我绝对要避免。

    因我陷入沉默而心情变好的她，再一次笑着看向我这边。

    然后――

    "那么，明天开始请多多指教了~，小、桃、井"

    她在我的耳边小声呢喃道。

    ◆

    在那之后的日子里就像是地狱。

    刚开始的时候还好。

    被人当做小偷而被人质问的第二天，只是被她命令去按摩肩膀和买饮料而已。

    而那些行为日渐升级，终于到了要求摆H的姿势的地步……。

    但是，比起被当成小偷这件事被报告给学校，只是换件衣服的话还能接受，所以我就按照她说的话做了……。

    那是――绝对不可以做的事。

    虽然在摆姿势的时候没有发现……但拍完照后看到的自己的模样，老实说是相当的下流……。

    看到这些照片的人，肯定都会把我当成那种职业的人吧。

    这样的照片暴露了的话，我在学校的评估会马上下降的。

    岂止如此，我只能想像到被那些可怕的男人们围在周围的场景……。

    然后今天――

    "小桃井，穿这个吧"

    "诶……？这、这样的才不要穿！"

    她递给我的是猫的cosplay服装。

    我不可能会穿这么羞耻的衣服的。

    "谑……敢反抗了呢～……。那么，把小偷那件事向学校报告吧～？而且这张照片，如果流传了出去的话，男生们应该会很高兴吧~？"

    "呜――！"

    她以一副玩味十足的表情看着我。

    但是那双眼睛却非常冰冷――就像是在告诉我‘不听话的话绝对饶不了你’

    "拜托了……我穿……。已经……别这样……了……"

    我这样说着，低下了头。

    我再也受不了这种屈辱了。

    "啊哈哈哈~接住！呐，不快点换衣服的话，真的会被玩坏哦？"

    "不、不要……"

    "那么，快点吧"

    "……是…………"

    我忍着快从眼眶溢出的泪水，穿上猫的cosplay衣服。

    于是――

    "哦~真不愧是学校里最受欢迎的女人啊~。非常可爱哟~"

    "哇~真的呢~。感觉很合适在店里工作呢~"

    "干脆就让她做这份工作吧？真~是的~"

    她们三人边用手机拍着我，边笑着。

    为什么……我会遭遇这种事情……？

    "呐，小桃井，现在摆一个猫的姿势，说‘喵～’吧。"

    西条同学，说出了那样的令人羞耻的要求。

    "不、不要！"

    当然我拒绝了。

    那么羞耻的事情绝对不要……。

    但是――

    "快、做"

    她用冰冷的眼神命令着我。

    我真的快要哭出来了……。

    但是，如果在这里哭出来了的话，就正合她们的期望了。

    所以我忍着不哭出来，听从她的命令。

    弯曲膝盖着地，右手放到脸颊旁边，蜷曲着手。

    然后――

    "喵、喵……"、模仿着猫的样子。

    啊啊……好……想死……。

    为什么，这样的事……。

    "啊~不行！如果不能笑得更灿烂一点的话，今天的任务定额就完成不了哦？"

    "怎、怎么会……"

    受到这样可怕的屈辱，怎么可能摆得出笑容……。

    但是，她们不允许她拒绝――

    结果，被命令重拍了好几次，直到拍好照片为止。

    ◆

    吃完晚饭回到房间，我想起了今天的事，不由得流下了泪水。

    为了不被家人发现，虽然在大家都在的场合会强行打起精神，但是一个人的时候我就抑制不住自己的情绪了。

    我陷入了无底深渊。

    今后，如果拒绝要求，到目前为止所拍摄的照片就会全部被散布出去……。

    但是，越是顺从命令，羞耻的照片就越多。

    我已经无能为力了……。

    在刚刚收到一封邮件。

    上面写着――

    ‘明天是泳装摄影哦~？敢逃跑的话你知道后果的吧？’

    这样写着。

    谁……谁来救救我……。

    DD但是，我的愿望没有传达给任何人。

    因为……这是件没办法和别人商量的事情……。

    而且，也不知道该和谁商量。

    和海君也已经好久没交流过了。

    从那时起，我就没有给他发送过任何资讯。

    和他联系的时候，我害怕自己会把所有的事情都告诉他……。

    如果继续这样下去的话，我一定会把一切都告诉他的。

    但是即使做了那样的事，也只会让他白白地担心，什么都解决不了，这点我是知道的。

    但是直到现在，我连他住哪里都不知道

    并且，我也完全没谈及过关于自己的住址之类的话题。

    所以，我没办法请他来帮忙。

    但即使我没有回复，他也发了好几次邮件过来。

    虽然他现在已经，连邮件都没有发来过了……。

    也许在对我没有回信这件事而发呆吧……。

    不仅是父亲、母亲，连小樱都无法商量……。

    海君也抛弃我了。

    我已经没有伙伴了。

    在一瞬间，他――神崎君的脸浮现在了我脑海里……最近他几乎都没从自己的房间里出来过。

    不知道他在干什么，但连饭好像也是在他自己房间里吃的。

    但就算他知道了我的遭遇，他也只会继续看轻小说吧。

    可真够奢侈的啊……。

    ◆

    "啊哈哈，好H啊~。不错啊，小桃井！就这样去中庭里转一圈吧？"

    "那、那种事情……拜托了……还请饶了我……"

    我向兴高采烈地看着我的西条同学低头恳求着。

    "呀~让那个桃井唯命是从，心情真好啊，云母酱"

    "呐呐，再多做点吧~"

    包围着西条同学的两人那样说着，煽动西条同学。

    "是呢……那么，小桃井。接下来是M字开脚吧"

    "……是……"

    按她们所说，我穿着泳装张开大腿，开着M字脚――

    我已经没有反抗的意思了。

    说起来，我只是个戴着冷彻女这个面具的女人而已。其实摘下那个面具的话，我是个连保护自己都做不到的、弱小的女人。

    那样的我，根本不可能承受住这样的地狱，比起抵抗，死心的话更让人觉得轻松些吧。

    "哇~好漂亮啊~"

    这样说着，在西条左边的女生开始拍我的照片。

    "呼呼，差不多是时候了~。小桃井，明天就是内衣摄影了哟"

    "――！"

    怎……怎么会……。

    想要拒绝……但是，声音没能从喉咙里发出来。

    而且她的眼睛明白地告诉着我‘不允许拒绝’

    我已经无法抵抗西条同学了。

    "话虽如此……最近，可能是因为拍了很多照片和视频的原因，智能手机的运行变得很慢了呢~"

    西条同学很不满地挥动着手机。

    "啊，那我告诉你一个很棒的应用程序！之前我偶然得到了的，智能手机内所有的数据都可以用这个应用程序分类，而且运行速度还很快哟～。我试用了一下，速度快得惊人呢！这个好像也能在电脑上使用，云母酱也用一下吧！对了，美优酱也用吧！"

    在西条同学左边的那个女生，好像忘了我似的，向那两个人展示着她的智能手机。

    "哦~，那太好了~，我也马上用来试试吧。家里的电脑里也保存了小桃井的照片和视频呢，真是太感谢了"

    "是啊，我也用来看看吧。"

    我只能呆然地听着她们的对话。

    已经，什么都无法思考了。

    明天……她们就要拍我穿内衣的样子了……。

    然后，到了这里我就明白了。

    在这之前被强迫做的行为，是为了什么。

    ◆

    "――唉，好可爱的内衣啊~"

    这样说着，西条她们开始拍我穿着内衣的模样。

    我只能按照她说的继续摆着姿势。

    已经无法抵抗了……。

    "小桃井～、知道这是什么～吗？"

    "诶……？"

    西条同学向我展示了某个物品。

    "剪刀……？"

    "猜对了。那么，这个到底是做什么用的呢~？"

    她这样说着，对我笑了笑。

    "不……不会吧……"

    我慌忙用手按住了自己的胸口。

    "哦～真不愧是优等生！这么快就能理解状况了~"

    她笑眯眯地看着我。

    恶、恶魔……。

    这个女人，是恶魔……。

    "在那之前，我要告诉你一些好事。明天我打算为了小桃井，开一个派对~"

    "派……对……？"

    "是呢~。明天也会叫男生们过来，开开心心地开个派对哦"

    "哇~，终于要开始行动了吗，云母酱！"

    "终于能看到桃井坏掉的样子了~"

    这样说着，她们高兴地开始有说有笑。

    不好……太过分了……。

    为什么……为什么，我会遭遇这么倒楣的事情……？

    "但是，云母酱。这样的话，别这么绕圈子，直接做到这一步不是更好吗？"

    "嗯……说实话，到底算是我的预测错误，还是理解出错……不过，还是慎重一点好。而且，一步一步把小桃井逼到绝境的过程也让人十分愉悦呢~"

    "啊哈哈，是啊。那个总是一副冷澈脸的桃井竟然会变成这样――云母酱真的很厉害呢~"

    "呼呼，明天就能看到更多有趣的东西了哦~"

    西条一边这样说着，一边摸着我的头。

    "明天小桃井坏掉的样子，我会好好地把她录入到视频里的"

    "不……只有那个……绝对不要……"

    "呼呼，就知道你会这么说呢~但是啊――如果反抗的话，小桃井的妹妹就会遇到和小桃井同样的遭遇了呢"

    她冷眼以待，低声地对我这么说道。

    "如果知道姐姐发生了这样的事，妹妹会怎么想呢~？‘如果你听我说的话，我就会救你姐姐’这样紫对她说了的话，那孩子会怎么做呢~？"

    "怎、怎么会……"

    不行……如果云母对那孩子说了这件事，那孩子一定会听话的……。

    "拜托了……请不要对樱出手……"

    "那么，你知道该怎么做吧？"

    "哈……呜……"

    我全身都失去了力气，跪倒在地上。

    …………已经……不行了……。

    "――呜……咕……"

    已经……我已经抑制不住泪水了……。

    "啊~啊，终于哭了呢~。到现在为止一直努力着，只有眼泪没有流下来。对那种事真的那么讨厌吗～？"

    "不是……的……。拜托了……请原谅我吧……"

    "啊哈哈，不~要。没关系的，一开始会疼而已，之后好像会很舒服的。不过，因为我没有经验所以不知道哦~"

    "诶~云母酱你没有经验吗？还以为你早就做过了呢~"

    她们无视了我的请求，开始聊别的话题。

    "我没做过啊~，因为周围都没有帅哥"

    "那么，南君呢？他真的是个帅哥啊？"

    "啊~不行不行。我想要的帅哥不是只有脸蛋帅气的帅哥。怎么说呢，那种让人觉得可怕的男人比较好。不过，脸蛋帅是首要条件~"

    "云母酱心目中的理想男生是那样的啊~"

    "原来是这样啊~。……嘛，话就到这里吧，开始最后的收尾吧"

    这样说着，西条同学转过头向我走来。

    右手拿着剪刀。

    "别、别过来！"

    我真心感觉到了自己的危险，直接叫了出来。

    "谑~，你还有能说出那种话的力气吗？呼呼，不用那么害怕哦~。最后再拍一张裸照的话，今天的任务就结束啦~"

    "不！绝对不要！"

    "美优、葵、压住她~"

    ""是～""

    随着西条同学的话，旁边那两人控制住了我的右手和左手。

    "放、放开我！"

    "啊哈哈，这样子闹腾的话，会被剪刀弄伤皮肤哦~？"

    "别这样！不要过来！"

    我像是在恳求般的拼命地喊着。

    但是，西条同学却毫不在意我的叫喊，笑眯眯地走了过来。

    她的步伐非常慢。

    像是在煽起我的恐惧一样，故意慢慢地靠近。

    拜托了……谁……谁来救救我……。

    在我强烈地希望着的时候――

    啪铿-！――

    随着那个声音，体育仓库的门被打开了。

    我反射性地往门的方向看过去――

    为什么……为什么他……会在这里……？

    ◆

    *神崎海斗side：――

    当我打开体育仓库的门时，映入眼前的是穿着内衣、被西条她们包围着的桃井，和单手拿着剪刀的西条的场景。

    "神崎……？你最近不是没来学校吗？"

    西村露出惊讶的表情，向我问道。

    正如西村所说，我这几天都没有去学校。

    那样的我，现在居然以穿着制服的身姿出现在这里的这件事，让她们感到十分疑惑吧。

    但是，我可没有义务回答那个。

    我现在，肚子里就像连肠子都被煮开了一样，气得冒烟。

    不知道是不是从我脸上读懂了些许愤怒的情感，西条她们没有把视线从我身上移开。

    然后

    "啊哈，想到件好事情~"

    看向我这边的西条，一边说着一边笑着，朝我走来。

    "呐，神崎。你其实还是童贞吧？现在就和学校里最受欢迎的女孩子一起做如何？"

    她这样说着，手指向桃井。

    我瞥了西条一眼，叹了一口气。

    然后，看了看桃井。

    于是，总是围着西条转的二人从放开了对桃井的拘束。

    "神崎，快点去吧。"

    这样说着，西条推了推我的后背。

    我顺着她的话，一边脱下衬衫，一边走近桃井。

    "呜――"

    桃井，以一副非常害怕的表情看着我。

    在这种情况下，她会害怕也是理所当然的。

    从旁人看来，我就像是要准备开始侵犯桃井一样。

    从背后传来了西条她们的笑声――

    但是，我并没有打算听她们的话。

    "桃井DD"

    我喊叫她名字后，桃井紧紧地闭上了眼睛。

    简直像是在忍耐着什么似的。

    看着那样的桃井，我――

    "穿上这个吧"

    我把自己脱下来的衬衫披在了桃井的肩膀。

    "诶……？"

    桃井以一副吃惊的表情看着我。

    "不好意思……现在只有这个了。还有，能把你的发夹借我吗？"

    我蹲在桃井旁边，这样拜托道。

    "啊……是……"

    桃井听从我的话，从自己的头发上取下了发夹，递给了我。

    于是，我扣起了自己那碍事的前发。

    嗯――这样看起来不错。

    我再一次看向桃井的脸。

    桃井大概因为穿着内衣的模样被我看到而觉得羞耻吧，脸上一片红通通的。

    然而她这双眼睛中，却充满了泪水。

    即使没有亲眼目睹过发生了什么，也能轻易地想像到她遭受了何等残酷的对待。

    "――你想干嘛，神崎？"

    从我后面，传来了西条低沉的声音。

    因为我采取了和她想像中不同的行动吧。

    我站了起来，朝西条她们看去。

    看到我的脸的西条她们，不知为何露出了一副震惊的表情。

    "诶……你的脸是长那样子的吗？等等――不，太意外了。但是，就算外表变了，内心还是那个没朋友君吧？"

    西条这样说着，马上换回了一副看待笨蛋的样子看着我。

    是觉得只有我一个人的话，又能做得了些什么吧？

    我看着西条的眼睛，搭话道。

    "喂西条。你知道这是犯罪吗？

    听了我的话，西条捂嘴笑了。

    "犯罪~？你在说什么呢？这是在双方同意的基础上做的事情哦？是吧，小桃井？"

    这样说着，西条看了看桃井。

    桃井一看到西条，脸上就浮现出了恐惧的神色。

    听到西条的话而回过神来的桃井，把视线从我和西条身上移开，慢慢地开口道。

    "神崎君……。我们只是在玩而已……不要在意……"

    桃井用颤抖的声音这样回答着。

    已经连内心都坏掉了吗。

    我把目光从桃井身上移开，向西条的方向看。

    "理解了吗～？桃井是无法违抗我的。如果反抗的话，她自己的羞耻照片就会流传出去了呢～。所以，我的事情她是不敢说出去的"

    西条那样说着，看起来高兴地捂着嘴笑了。

    相反，桃井垂头丧气地低着头。

    我在桃井的额头上，啪的弹了一下。

    被我弹了额头的桃井，泪目地抬起头仰视着我。

    从她的表情可以看出，她已经完全放弃了。

    所以我――

    "没关系――都交给我来吧"温柔地对她笑了笑。

    "――开玩笑吗？"

    听到我刚才说的话后，西条瞪了我一眼。

    "什么啊？"

    我看着西条而歪了歪脑袋。

    大概是对我的态度感到很生气吧――西条的脸瞬间抽搐了一下，随即开口道。

    "你以为现在的情势很乐观？我来告诉你状况如何吧，我要把那家伙的照片散播出去哦"

    西条这样说着，向我展示着智能手机。

    我从那样的西条身上移开了视线，看了看手表。

    现在的时间是17点59分50秒。

    我确认了时间之后，在西条她们面前握紧右手，开始倒数计时。

    "10……9……8……"

    "哈？突然干什么？"

    西条她们惊讶地看着我，但我没有停止倒数计时。

    "3……2……1……砰――"

    随着我‘砰――’这个字一起，我松开了紧握着的右手。

    "啊哈哈，害怕得连头脑都不灵活了？"

    西条她们嘲笑那样的我。

    但我笑着回应西条她们。

    "喂，你们啊，看看自己智能手机里的图片和视频档案吧。"

    "――什么？"

    "你所谓的桃井的照片，真的存在吗？"

    听了我的话后，西条他们马上查看了自己的手机。

    然后――

    """哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？"""――

    西条她们的惊呼响彻了整个体育仓库。

    "你干了什么！？"

    西条以无比可怕的表情瞪着我。

    到刚才为止的余裕，从西条身上消失了。

    对于西条的话，我故意耸了耸肩膀。

    "谁知道呢，发生了什么事情？我什么都没做哦？"

    "咕DD别装傻！包括刚刚拍的桃井的照片和视频在内，我智能手机里的照片和视频全都消失了！除了你动了什么手脚，我想不到别的可能了！"

    我没有回答西条的问题，而是看向了她身旁的西村。

    "西村，你很喜欢那个应用程序吧？"

    西村惊讶地歪着头。

    "到底是怎么回事？"

    "就是那个可以让智能手机运行加速的那个应用程序。你应该在为智能手机运行很慢而困扰吧？"

    我那样子告诉了西村后，西村的脸色以肉眼可见的速度开始发青。

    恐怕是理解了我想表达的意思了吧――

    之前抱怨着智能手机运行变慢而感到困扰的西村，我以运行加速为诱饵，让她安装了这个应用程序。

    她是那种做事不经大脑的类型，还有着会将自己喜欢的东西向周围的人分享的性格。

    所以，我把她当作了目标。

    "葵，你是从哪里得到那个应用程序的！？"

    西条以恐怖的表情质问着西村。

    西村不好意思地别过眼睛，开口道。

    "那个……几天前我收到一封邮件，因为上面写着是免费的而且感觉还不错，所以试着用了一下……"

    听完西村的话，西条和旁边的清水都睁大了眼睛。

    "你是白痴吗！？一般都会无视这种东西的吧！"

    "是啊，葵！你到底做了什么啊！"

    "因、因为~！我没想到过会变成这样的啊！"

    西村以泪目回答着愤怒的西条她们。

    "算、算了……但是……家里的电脑还是有备份的……"

    西条这样嘀咕道。

    听了西条的话，西村和清水都露出了一副安心的表情。

    是因为西条的愤怒缓和下来了吧。

    但是――

    "问你一个问题，你们确定没有在自己的电脑里安装那个应用程序吗？"

    西条她们的表情因我的话而僵住了。

    大概是想起了把应用程序安装在电脑里的这段记忆了吧。

    当然，我已经确认过这些家伙确实在电脑上也安装过了这个应用程序。

    "不、不会吧……连电脑也……？"

    "嘛，如果用了这应用程序的话，应该十有八九的图片和视频应该都会消失吧。那个应用程序本来的目的，正如你们所用的那样，最开始是为了加速智能手机和PC的运行。其原理就是，应用程序自动选取智能手机和PC里的数据进行分类整理。于是，我在那个应用程序里，设定了把它所选取的图片和视频数据在今天18点整时全部删除掉。当然，还是永久无法复原的情况"

    "别开玩笑了！甚至连我和男朋友回忆的照片都弄消失了！你到底想干什么！"

    这样朝我怒吼着的是清水。

    我冷眼看着那样的清水。

    "所以呢？"

    对于我的问题，清水露出了一副害怕的表情，什么也说不出来。

    所以我继续说了下去。

    "跟你男朋友拍的照片什么的，我可不知道。明明是垃圾别太把自己当回事了"

    听了我的话后，清水和西村都露出了一副害怕的表情。

    但是，西条不一样。

    "啊哈哈，原来如此。没想到你居然能做出那种勾当来~"

    西条一边鼓掌一边笑了起来。

    在刚才我把注意力转向清水的几秒之间，她好像又恢复了冷静。

    毕竟，到目前为止的事情应该还在她的可控制范畴内。

    "桃井的照片被删除了虽然很遗憾……呐，葵。那个应用程序有发给我们以外的人吗？"

    "没、没有。只是给了云母酱和美优酱哦……"

    听了西村的话，西条微微一笑。

    "呼呼，神崎。很遗憾，手里有小桃井照片的，不只是在这里的人哦？只是没有告诉桃井而已，我也给了团体里的其他成员哦。所以，小桃井的羞耻照片还留着哦？呐，怎么办呢？因为你勇敢地迈了出来，小桃井今后都将会带着羞耻的心情活下去哦？呐，两个人都是哦？"

    这样说着，西条瞥了一眼西村和清水。

    被西条视线转扫过的两人，马上点了点头。

    确认了她们点头后，西条再一次看向了我。

    "就这样结束她的人生的话有点无聊呢~。而且，神崎。作为你把照片都删掉了的回礼~――如果你服从我们的话，我会考虑把桃井的照片交给你的哦"

    西条这样说着，并且笑了。

    但是，那双眼睛却没有笑。

    眼神一直在不容分说地施加着压力――

    这就是她自己的交涉术吧。

    如果对其他人以同样的手段进行交涉的话，说不定会同意她的条件。

    但是，那对我来说屁用都没有。

    "不好意思，我并不打算接受这个条件。"

    我对西条这样回答道。

    西条眯起眼睛盯着我。

    "嚯……为了让自己得救，要抛弃小桃井吗~？"

    对于西条的提问，我摇了摇头。

    "在说抛不抛弃这话之前，那个交涉本身就一点意义都没有"

    "你在说什么呢？"

    "虚张声势――对吧？"

    听了我的话后，西条的眉毛轻轻地抽动了一下。

    但是，她马上又会露出了笑容。

    "你在说什么呢？先说明一下哦，我真的有分发给其他的成员哦。要不，我喊个人来来证明一下？"

    西条把智能手机晃了晃。

    那态度充满着自信。

    原来如此……乍一看之下好像是真的。

    但是――

    "啊啊，那就试试看吧"

    "诶……？"

    "怎么了？现在就喊人过来啊？"

    听了我的话，西条僵了在那里。

    是没想到我会这样回答吧。

    无论西条怎么去掩饰，对这次事件"完全掌握着状况"的我来说，都没有任何意义。

    "呐西条――你好像误会了什么，我在那个应用程序里加进去的功能，可不只是删除图片和视频而已哦？"

    "哈……？"

    西条一脸茫然，不知道我在说什么。

    "我已经取得了你们所使用的聊天软体的所有聊天记录。你们最近聊天的内容，就连通话对象是谁我都查过了，也确认了你们没有给其他人发送过这些照片，甚至还留有你们陷害桃井成小偷这样的对话哦？"

    西条脸上的笑容消失了。

    我往清水那边看了过去。

    "呐清水，无论找过多少男朋友，你的脑海里都只有那种行为了吗？"

    听完我的话后，清水的脸色刷地变得发青。

    我所说的行为到底是什么意思呢？

    "然后西村啊，你意外地腹黑啊。和其他家伙的对话内容，有一半以上是和你表面上关系很好的女孩子的坏话，我是真没想到"

    西村和清水一样，脸色也变了。

    接着两个人都无力地倒下了。

    我瞥了一眼她们后，面向西条。

    "西条。你们的聊天记录全在我手上。你们对桃井下的各种命令的对话，也好好地留在上面。你们已经输了"

    对于我那样说的话，西条用鼻子嗤笑了一下。

    "就算你有聊天记录又怎么了？正如你所确认的那样，我们没有用聊天软体把桃井的照片发送出去。也就是说，你拿到的聊天记录里也没有留下这些。更何况，我们手上的照片也全都消失了。那么，你要怎么证明我们霸凌了小桃井呢？没有任何物证。聊天记录什么的，通过我父母的力量，完全可以当成我们只是在开玩笑不了了之，从而摆脱本次事件。也就是说，你手上的那个聊天记录根本不可能把我们逼入绝境哦"

    西条一边瞪着我，一边这样说道。

    确实，如果是西条家的力量的话，那样是有可能的吧。

    所以，我特意等到了这个时候。

    我走到了桃井跪坐的地方附近。

    桃井以难以置信的表情凝视着我，但现在可没有和她解释的余裕。

    我把藏在体育仓库里的东西捡了起来。

    "正如你所说，如果没有关键物证的话，就无法把你们逼上绝境了。所以，我在等待拿到这东西的时候"

    说着，我向她们展示了藏起来的智能手机。

    "真、真的假的……"

    西条的表情，变成了混杂着害怕与后悔的样子。

    "没错，你们今天的对话我都录下来了。包括你们欢快的笑声和桃井的尖叫声。对了，这里面的内容是和我家里的电脑是连通着的，就算你抢走这个手机也无济于事"

    听完我那样的话后，西条以一副快要哭出来的表情瞪着我。

    "开什么玩笑！我可不许像你这样的死宅，妨碍我的计画！"

    看着拼命怒吼出来的西条，我慢慢地靠近她。

    "不、不要过来DD！"

    西条尖叫着，用双手向我划着剪刀。

    但是――我不会停下来的。

    因为我确信这个女人不会刺我。

    就像是配合着我的步步紧逼一样，西条不断地往后退着。

    "你到底是谁！？真是那个神崎吗！？完全是另一个人吧！？"

    西条的眼睛，似乎在不断地诉说着此刻的场景令人难以置信。

    "什么嘛，正如你说的那样，我只是个死宅哦。但是，你知道吗？死宅这种生物啊――平时可能会很懦弱，但是一旦自己重要的东西受到伤害时，是会豹变的啊。然后，你伤害了我重要的家人，仅此而已"

    我那样说完之后，慌张地往后退的西条后背碰到了墙壁。

    为了堵死西条的退路，我把西条挟在了我和墙壁之间，然后用右手按在西条脸颊边的墙壁上。

    接着，以看垃圾般的眼神，近距离凝视西条的眼睛。

    "咕――"

    像是要从我的视线中逃开一样，西条低下了头。

    所以，我用空着的左手把西条的下巴从下往上轻轻地抬起，强迫她看着我。

    "放、放开我！"

    "你啊、不是无视桃井刚刚的这句话吗？所以，你觉得我会听吗？"

    "呜……"

    我故意压低声音说道。

    "呐西条――你和桃井，人生会迎来终结的，会是谁呢？"

    "呜――！"

    西条嘴巴里漏出了害怕的声音，不久眼泪也开始流了出来。

    然后，剪刀从她手中无力地落下了――

    在那之后的几十秒里，西条没有抵抗我，只是一味地流着泪水。

    我稍微看了她那个模样之后，像是要把盘旋在心中的愤怒感情释放到外面一样，大大地吐了一口气。

    然后――

    "我什么都不会做"以温柔的声音对西条笑道。

    "诶……？"

    听了这话后，西条以吃惊的表情看着我的脸。

    该不会是没想过在这种场合下，会被我这么说吧。

    说实话，其实我也想就这样让西条她们永不翻身。

    但是，这样做的结果会伤害到桃井的。

    所以我在这里并没有把西条逼到绝路，而是伸出了救赎之手。

    "原谅我了吗……？"

    听完后，西条双目含泪地看着我。

    "原谅……吗……。和那个有点不同哦。我想说的是，这件事到此为止。不管这过程如何，我也把你们的珍贵回忆弄消失了。无论如何，它都不会再回来了。每个人都是不同的，回忆对谁来说都是不可替代的东西。那个不见了的话，打击会很大的吧。所以，只要你不再对桃井出手，我就不会再对你们做一些更过分的事情"

    "让我们分担她的痛苦吗……？"

    "没错。啊啊，当然了，如果对桃井的妹妹出手的话，我也会让你们永不翻身的哦。但只要没有那样做的话，我就不会再多说什么"

    听完我的话后，西条瘫倒在地上。

    也许是因为安心而脱力了吧。

    应该是明白了我没有说谎吧，因为刚刚我是笑着说的。

    而且，我明明还在这里这家伙却摆出了这副姿态，也说明她理解了吧，相信了我会把好口风。

    我离开了西条，往桃井那边看过去。

    她呆呆地看着我。

    我朝着那样的她走去。

    "――桃井，这样就没问题了。"

    我这么一说，桃井马上抱住了我。

    "桃、桃井……？"

    "呜……好可怕……好可怕啊……"

    桃井把脸紧贴在我胸口，不断地诉说着。

    看着这样的桃井，让我很不知所措。

    因为不管再怎么被逼得走投无路，现在的桃井和我所认识的桃井相比之下完全是另一个人。

    我不知道该怎么搭话，于是DD

    "你很努力了啊"――温柔地对她说道。

    我那样说了后，桃井更加用力地抱紧了我。

    ◆

    在那之后――等桃井换上制服后，我们就丢下西条她们直接回家了。

    虽然离开了体育仓库，但桃井依然没有取回正常的节奏。我一边在前面轻轻地给桃井带路，一边牵着她的手走着。

    桃井不时会像是在撒娇一样不发一言地握紧我的手。

    在她恢复元气之前，就随她做什么吧。

    不久，桃井停下了脚步。

    我回过头，看着她。

    她睁大眼睛注视着我。

    "怎么了？"

    我那样问时，桃井慢慢地开口了。

    "为什么……救了我……？"

    "什么意思？"

    "因为……你并不像是会做出这种事的人……"

    我能理解桃井的疑问。

    确实，我并不足以跟西条这样的人做对手。

    或者说，我原本也不打算这样做。

    那是什么原因――我会出现在那里？

    为什么――会准备得那么周密呢？

    事情要追溯到一周前。

    ◆

    "哥哥……救救姐姐……"

    小樱以一副快要哭出来的表情，来到了我的房间。

    我让小樱进来房间里，坐在床上。

    第一次看到如此焦急不安的小樱。

    恐怕是发生了相当大的事情吧……。

    "到底怎么了？"

    在我的提问下，小樱慢慢地开口了。

    "姐姐的样子很奇怪……"

    听了小樱的话，我回想了一下最近的桃井。

    ……感觉并没有什么特别的变化……？

    "我没有感觉她有多大的变化诶，是不是你的心理作用？"

    "不是，才没那回事！因为，姐姐最近，都没有和哥哥斗嘴了！"

    ……诶？

    只是这样子就很奇怪了！？

    她在想什么啊，难道我被桃井骂个狗血淋头才不奇怪吗？

    虽、虽然这几天确实没有被她埋怨过……

    但这说法就像是桃井和我斗嘴是理所当然的事情一样，这算是怎么回事啊……？

    "其、其他还有什么特别的地方吗？"

    我一边带着有点悲哀的心情，一边问着小樱。

    而且，仅仅这样就说她样子很奇怪的话，估计桃井本人也无法接受吧。

    "诶多呢……就像是勉强装出来一样的笑容，虽然只是一会，但常常会一副发呆得很厉害的表情……。而且，最近也没在学生会里露面……。一定是被卷入了奇怪的事件中……"

    "原来如此……"

    什么啊……桃井也会这么正经的思考问题啊……――

    虽然有一瞬间那么觉得，但我立即否定之前的想法。

    呃，为什么我反而会放心了呢！？

    桃井的异变我并不清楚，但是没有在学生会露面的这件事，对于那个很认真的桃井来说，就很奇怪了。

    而且，正因为是小樱才能注意到这一点。

    如果是一直呆在桃井身边的小樱的话，哪怕桃井有一点变化的话都能一清二楚。

    话虽如此，该怎么办呢？

    我不觉得桃井会老老实实的说出来。

    那么让小樱去问吧？――

    不行，从小樱那里t解到的情况，肯定是先从桃井那听来的情况。

    她是因为知道桃井不会说实话，所以才来找我的吧。

    …………只有这个方法了吗？

    呜……暴露了的话……但话又说回来，就算不用这个方法，我也会被桃井杀掉的不是吗……？――

    为了知道桃井被卷入了什么事件，在小樱的帮助下，我下定决心入侵了桃井的智能手机。

    "……真的假的……"

    目睹了从桃井的智能手机抽取出来的日志数据时，我无法掩饰自己的震惊。

    没想到，西条同学会与此事有关系……。

    而且从对话来看，西条同学好像把阶段分得很细，一步一步地把桃井逼到绝境。

    恐怕，是为了堵死桃井的所有退路吧…….

    ……不行，这个……一开始就堵死了……。

    西条同学特意的一步一步来，是因为桃井在警戒着她们的行动吧――但不管怎么逼迫，桃井也不会反抗的。

    并不是说那家伙很重视优等生的形象。

    桃井应该没发现，从最初被拍到小偷照片的时刻开始，她就已经被将死了……。

    首先，要让照片和视频数据消失……。

    想要在没有接触对方的情况下删除数据，就只能靠应用程序了――对了！

    我想起了不久前总是和西条同学在一起的、西村同学，说过对于自己智能手机运行很卡很慢而感到为难的话题。

    以她的性格，十有八九能按照我的想法行动的吧。

    西村同学的联系方式，我是从桃井的智能手机那里拿来的。

    所以，我把之前制作出来的给PC加速运行的应用程序，和特意为小樱而制作的智能手机运行加速程式都进行了重新程式设计，打算发送给西村同学用。

    那样的话，按照她的性格，必然会给西条同学的智能手机也安装进去。

    但是，为此而给我的时间不够啊。

    这样的应用程序，哪怕同样是在PC的Winsows系统运行，但在Win7和Win10版本的运行情况是不一样的，在智能手机的Anbroid系统的运行情况也不一样。

    所以，有必要根据现时市面上所有的系统版本，把程式进行适应性的重新程式设计。

    但是……说到底要测试Winsows系统的所有版本，现在我手上也只有Winsows10……。

    这可不允许失败啊……没办法了……――

    我决定在网络上召集测试人员。

    如果是在预先没安装过这个应用程序的PC之类的设备，测试数据移动有没有问题的话，需要相当大量的人员，但我马上就聚集起了大批测试员。

    ……但是，到现在为止我手头上的钱也差不多一毛不剩了……。

    因为同一个的OS（操作系统）也需要请复数的人进行测试，要请来相当大数量的测试员来也是没办法的……。

    嘛，为了小樱这样做也值了。

    绝对不是为了桃井！

    ……我到底在解释给谁听啊……？

    可能是睡眠不足的原因吧，思考回路都变得奇怪了……。

    ◆――

    暗中教会西村同学熟练地使用着这个应用程序的我，通过远程操作陆续得到了西条同学的聊天记录，掌握了所有的情况。

    但是，当时却没有找到能把西条她们逼入绝境的办法。

    仅仅依靠聊天记录的话，会被西条财阀的力量摆平的。

    虽说如此，但我也不打算以桃井的照片作为物证。

    如果那样做的话，她的照片就会暴露在福斯的视线中。而且只要西条她们没公开照片的话，就无法证明是谁拍了这些照片。

    虽然还留着是她们拍的这样的聊天记录，但仅凭这一点的话，就会像刚才说的那样，会被对方抹消的。

    所以我直到拿到让她们无法抵赖的证据为止，我一直都在等待着。

    然后西条同学……不，西条回应了我的期待，留下了证据。

    只是，因为智能手机是藏在了体育仓库里的，所以我是潜伏在能听见里面情况的地方监听着对话内容的……。

    "太可恶……了……"

    听到了从里面传来的、西条她们的愉快笑声时，我不禁怒气冲天。

    内容也是如此的下作，一听到这样的声音，我就想起了某个人。

    只要拿到证据，到18点后一切就都会消失，所以原本我没打算进去的――但当听到桃井的悲鸣时，我的愤怒达到了顶点，闯进了体育仓库――

    这就是我进入体育仓库之前的行动。

    但是，现在回想起来，有强行闯进去真是太好了。

    在桃井被拍了关键性的照片并被传播出去之前――然后，瞄准着那些家伙的行动快要结束的、极限的时间里出现在那，结果就是这件事到18点时也没能结束。

    倒不如说因为愤怒而忘了自我这件事，反而帮了大忙了――

    但是，我并不打算把这些告诉桃井。

    因此，对于桃井所问的、帮助她的理由，我这样回答了。

    "――帮助家人并不需要什么理由吧，义姐。"――

    对桃井轻轻笑了。

    "……好恶心……"

    背过脸去的桃井，红着脸这样小声嘀咕着。

    "你、你这家伙……对在那个场合救了你的英雄说些什么呢……？"

    "你以为自己是英雄吗？真恶心……"

    嗯，虽然我也觉得这么说的自己很恶心，但是为什么呢，果然从这家伙口中说出来让人很生气！

    但是，微妙的气氛算是减少了几分。

    你要这样子说的话，请用平时一样的冷淡的表情来说吧。

    为什么用一副脸颊被染成通红，眼睛湿润着的样子来骂人？

    恐怕从我拉着她走，到刚刚之前她还哭着吧，让人很难抱怨。

    ……算了，今天我就不反驳她了……。

    并不是因为觉得桃井的表情很可爱才住手的哦……？

    只是，对刚刚被逼到绝境的人抱怨的话会觉得她很可怜而已。

    ……真的如此吗？

    "――呐，还想再问你一个问题……为什么，最后对西条同学这么温柔……？"

    当我在独自烦乱的时候，桃井问了我刚才的事情。

    我觉得她说话语气有点儿尖锐，就像是在闹别扭似的。

    ……是对我轻易地放过打算陷害她的人这件事而感到生气吗？

    我有点犹豫，但为了桃井的今后我决定老实地告诉她。

    照现在的氛围直接告诉桃井的话会有点棘手，但是我意识到到目前为止桃井的态度都很温和，所以开始对此说明。

    "什么呀，希望就这样结束掉她们的人生，以此报复她们吗？"

    "不、不是那样的……"

    "那么，为什么要问那样的事？"

    "诶、诶多……"

    听完我的话后，桃井的目光很彷徨不安，一副欲言又止的样子。

    这样子是得不到答覆的，所以我决定替她开口。

    "如果就这样放任不管的话，她们会不会报复――吗？"

    对于我的提问，桃井很不安地点了点头。

    看着那样的桃井，我摇了摇头。

    "那家伙不会做这样的事的"

    "诶？"

    听了我的话，桃井以一副很不可思议的样子地看着我。

    "你把西条当笨蛋了吧？"

    "那……那个是……"

    桃井把视线从我身上移开。

    戳到她痛处了吧。

    "为什么你会这么觉得呢？是因为她考试成绩不算优秀吗？"

    "嗯、呜……"

    "归根到底这观点原本就是错误的。不要觉得凭学习能力就能看出一个人是否优秀"

    "为什么呢……？学习能力和聪明程度是紧密相连的，这不是理所当然的吗？"

    看着不解地歪着头的桃井，我叹了口气。

    对于我这样的态度，桃井似乎很生气。

    呜哦――要有暴风雨来了吗……？

    但是，桃井刚想开口时就闭上了嘴巴。

    ……居然没有骂出来啊……。

    ……给我等一下啊，我……。

    这样的话，我不就像是期待着被桃井骂得狗血淋头了吗……。

    我连忙使劲地摇了摇头，把脑海中掠过的想法吹飞，继续解释道。

    "从一年级开始我就和西条是同一个班――那家伙是一点课都不会听进去的。所以她考试成绩才不是特别理想"

    "所以我觉得，作为结果她头脑不怎么样……因为，都不听课……"

    桃井这样说完后，皱起了眉头。

    "你真的是这么认为的吗？你觉得她为什么不听课？"

    "那不是因为太麻烦了吗？"

    "不是，是因为没必要。"

    桃井听了我的话后，摇了摇头。

    "成绩会直接影响到将来的。所以，肯定是必要的"

    "不，没必要。那家伙将来该走的路早就被铺设好了。肯定，会以家庭的力量来进入某知名的私立大学吧。然后，继承父母的一切。所以，对她来说上课就是不必要的。但就算如此，当其他人上课睡觉时，她却没有去睡觉。因此，你能想像出些什么来吗？"

    "我、我不知道啊！因为，我都没有和她同班过！"

    "嘛，就是这样吧……――帝王学、心理学、交涉术、伟人列传，现在所列举出来的书籍，都是高中一年级时，我坐在她旁边的座位的时候，发现她在认真地读着的书"

    听了我的话后，桃井震惊地睁大了眼睛。

    嘛，一般不会有学生会去看这样的书吧。

    之前我也说过，会认为西条危险的时候，理由有很多，这就是其中之一。

    "那家伙很聪明。能牢牢掌控着自己力所能及的范围，深知让别人臣服自己的手段。桃井，你知道为了把你你逼到绝境，为什么她事先要做那么多的麻烦事呢？明明只是利用小偷这一点，基本上就可以对你为所欲为了，但为什么最初她却没有直接从今天的事情开始？而且，如果要一步步来的话，是不是也分的太细了？"

    听了我的话后，桃井似乎想起了那些讨厌的事情，瞬间露出了阴暗的表情。

    然后，摇了摇头。

    不明白吗……。

    "那家伙之所以先给你下简单的命令，是为了让你完全听从她的吩咐。瞬间提高了命令的难度的话，会很容易被拒绝的。但是，如果是从简单的命令这阶段开始的话，你在把小偷事件和简单命令放在天平上衡量后，就会选择服从命令。然后她再慢慢提高难度就可以了。那样的话，你就会经常把命令和风险放在天平上衡量，然后选择服从命令。因为人类有着避重就轻的天性。会觉得与其违背对方而导致很差的结果，还不如老老实实地服从对方的命令。实际上，当你被命令的时候，会下意识做出还是服从命令比较好的判断，但之后你非常后悔不是吗？"

    "嗯……嗯……"

    "然后，通过逐步提高阶段，在进入最终阶段之前，就能够利用恐惧削弱你的心境，培养出无法违抗她的思考管道。然而，那家伙早就做好了由于你的抵抗，而导致计画中途流产的打算"

    "诶……什么意思？因为，她不是打算让我一步一步地走向下一阶段的吗？"

    "即使对方已经经历到了一定阶段的事情，也有人依然不会服从命令的。不过，这种程度是随着人的心境强度而变化的……至少，西条认为你的心境是非常强大的人，绝对会在途中进行抵抗的。所以，那家伙又想了一个办法"

    桃井对我的话很惊讶。

    是因为没有注意到那件事吧。

    "今天你抵抗的时候，那家伙对你说了什么？不是说了如果你不听话的话，就要对小樱出手吗？"

    "说了……。要把对我做过的同样事情用在樱身上……"

    "是吧？那家伙，在你不听从命令的时候，就打算改变目标为小樱。而且，以小樱为要胁这件事，从你被当成小偷的那一刻开始，就已经开始筹画了。所以，那家伙会让你的内心弱的不能再弱，之后再以小樱的反应让你知道最好不要反抗。但是，那家伙估算错误的是，你一直都很听话――也就是说，你的内心其实很脆弱"

    听了我的话后，桃井紧闭嘴唇一语不发。

    很后悔吧。

    让对方为所欲为……。

    然而自己还老老实实地顺从着命令。

    老实说，我也认为桃井会这样老实地遵从命令的可能性很低。

    因为我也认为这家伙是个心境很强大的人。

    但是――结果，这家伙一直都很听命令。

    至少，这家伙的内心并不像我和西条所想像的那样强大。

    但是，我觉得这次事件中，倒不如说正因为桃井的内心很脆弱，才帮大忙了。

    "也许你会后悔……但也多亏你没有抵抗，小樱才平安无事。所以，别太在意了"

    "呜……嗯……"

    "嘛，虽然那家伙外表是个金发辣妹，但性格却是非常谨慎的。而且，只要她们答应不再对桃井出手，我就懒得去管她们。所以，我们什么都不用做哦"

    我这样说着，桃井注视着我的眼睛。

    "但是……也没必要笑着说吧……而且，壁咚和抬下巴……"

    这样说着，桃井就像闹别扭似的鼓起了脸颊。

    壁咚……？

    抬下巴……？

    桃井到底在说什么啊？

    从语言上来理解，大概是指我最后的行动吧……。

    ……话又说回来，你，到底是谁啊……。

    这氛围完全跟小樱有的一比了啊……。

    "我之所以会选择西条，是为了让西条和你被她霸凌时一样，激起她的恐惧心。因此，我让那家伙陷入了一次绝望的境地。但是，我不能把那家伙逼到穷途末路，所以才笑着对那家伙伸出和解之手。而且如果用充满愤怒的表情来说的话，对方是不会相信的"

    "为什么不想把她逼到那种程度……？是喜欢她吗……？"

    "哈啊！？"

    为什么会这样！？

    不管怎么想，都不会得出我喜欢那样的人的结论吧！

    "那个……你不知道‘狗急跳墙’这个谚语吗（译：原文是"穷鼠咬猫"，这里咱换了一个容易理解的词语）？那个时候，如果我把那家伙逼到山穷水尽的地步的话，那家伙一定会拖你下水的。无论用什么肮脏的手段都在所不惜。而且，如果送她们进局子的话，到今天为止你身上所发生的事情，就会全校皆知。不管怎样，都不能送她们进局子"

    "那她是没有注意到这一点……？如果注意到了的话，她应该会采取别的策略吧……"

    这样说着，桃井露出了害怕的表情。

    看来，这件事给她内心留下了深深的创伤。

    "那家伙注意到了哦？"

    "诶！？"

    桃井以一副震惊的表情，睁大眼睛看着我。

    然后，脸上逐渐染上了绝望的神色。

    "别担心，她什么都不会做的。虽说不能送她们去接受法律制裁，毕竟我们也不想闹得这次事件满城皆知。但是，要是对桃井和小樱造成了实质伤害的话，哪怕拼着公开这次的事件，我也要让她们永不翻身。所以，西条什么也不会做的。为了不让这次事件留下什么祸根，因此我采取了那样的行动"

    "她真的什么都不会做吗……？"

    ……都这样了还无法消除她的害怕吗……。

    但是，真的已经不需要再担心了。

    "很害怕吗？"

    "呜……嗯……。对不起……。"

    "不，你会害怕是可以理解的。毕竟发生了那么多的事情。但是……"

    我把手放在桃井的头上

    "如果那家伙真的做出什么来的话，就由我来保护你。"

    我笑着说道，轻轻地抚摸着桃井的头发。

第一卷 ○第七章 寄托着思念的对方就在身边

    *桃井D姬side：――

    回到房间里的我，总觉得身体软绵无力。

    有种脚踩不到地得轻飘飘的、不可思议的感觉。

    就像在梦里一样……。

    原因无他。

    觉得已经没有人来帮助自己、已经完全放弃了的时候，却被神崎君所救。

    还是那个――除了我和樱以外的人都不会正常说话交流的神崎君。没想到居然会是他救了我。

    而且还是，以那样凛然的姿态。

    我想起了在体育仓库时的事情。

    不断地粉碎着西条她们的策略，让她们变得无力的他。

    然后，他垂下来的前发碰到我头发上时，我看到了他的脸。

    "――怎么回事啊，他为什么那么帅~！"

    我在床上不停地滚来滚去。

    因为，他真的长得太帅了啊！

    被那样的他，近距离地注视着哦！？

    而且，啪地弹了下我那被西条同学威胁而变得不清醒的脑袋后，朝我笑了！

    那模样真的是太帅了！

    呜……。

    "已经不行了……"

    一想到体育仓库的事情，身体就变得发烫。

    现在我的脑海中，直到刚才为止的恐惧心已经消失得一干二净。

    取而代之的是他的一举一动。

    啊……但是，他壁咚了西条同学，还抬起了她的下巴……。

    他不知道那个动作是所有女孩子都憧憬着的吗……？

    一定是，他并不清楚那是什么意思吧……。

    但是，看到那个场景的时候，总觉得自己心里一揪……。

    这么说来，他到底是什么人呢……？

    本来以为他只是个死宅，但现在却完全搞不清楚了。精通程式设计，有着能看透对方想法的精细洞察力。

    头脑还转得非常快。

    看到那样的他时我明白了，他是属于无法以学习能力来衡量大脑是否聪明的这类人。

    虽然不知道他的具体分数，但是在年级综合分数前100名的名单里，我没看到过他的名字。

    所以，我知道他不擅长学习。

    但是，他的头脑运转得非常灵活，大脑里还有装满了无数知识，因此他其实是非常聪明的。

    DD话虽如此，但总觉得他非常不习惯女孩子呢……？

    明明一个朋友都没有，为什么会做出那种女孩子都憧憬着的动作呢……？

    神崎君……是有过女朋友吗……？――

    呃，为什么我从刚才开始脑海里就只想着他的事情呢？

    我明明有海君了！

    ……虽然并没有在交往……。

    不仅如此，还完全没见过面，甚至连他的长相也不知道……

    而且我还一直都没有回他信，恐怕已经惹他生气了……。

    …………哈啊（叹气）……去喝点水吧……。

    ◆

    我走到客厅的时候，发现他正低着头坐在沙发上。

    怎么办……声音……会吵到他吗……？

    我犹豫着靠近了他。

    "――呼……呼……"

    "睡着了吗……？"

    我悄悄地走到他旁边时，发现他正在睡觉。

    如果坐在沙发上睡着了的话，腰会疼的……。

    我正要叫醒他时――

    "啊，姐姐"小樱的声音从我身后传了过来。

    小樱手里拿着她最喜欢的毛毯。

    是为了他而特意从自己房间里拿出来的吧。

    "樱，把他叫醒，让他回自己房间里睡不是更好吗？"

    听了我的话后，小樱露出了苦笑。

    "小樱也这么想的，但想要叫醒哥哥时，喊了好几次都没有醒来……。但是，也没办法吧。这几天一直彻夜不眠地工作着……"

    "彻夜不眠……？"

    这件事……他连一个字都没提起过……。

    听了我的这句话，小樱什么也没说。

    但是，她却抬起头紧盯着我。

    "呐，姐姐，不许再隐瞒了哦……？如果有什么困难的话，一定要找小樱和哥哥商量啊"

    小樱这样说着，以坚定的眼神注视我――

    啊啊……原来如此。

    这孩子比任何人都能看透一个人的内心。

    那样的孩子不可能会没有注意到我行为上的不协调。

    "对不起。下次我会这样做的啦"

    我这么一说，小樱很高兴地笑了一下。

    ……但是……原来是这样啊……。

    我注视着睡着了的神崎君。

    终于明白了他会来帮我的理由。

    他是因为被樱拜托了，所以才来救我的……。

    被蒙在鼓里而高兴得轻飘飘的我……不就像个笨蛋一样了吗……。

    还以为他终于开窍了呢……。

    今天对我这么温柔，一定也只是因为同情我而已……。

    "姐姐？"

    我心情消沉的时候，樱一脸担心地看向我这边。

    这孩子真敏锐啊……。

    "什么都没有哦"

    我这样说着，朝小樱笑了笑。

    "这样啊"

    说着，樱高兴地眯起眼睛看了我一下，然后把毯子盖在神崎君身上。

    ……小樱她非常可爱。

    脸长得非常可爱，个子又矮小，还非常有女生的氛围。

    胸部也大得不像话。

    明明我的胸部那么平……。

    我强烈地觉得神真是太不公平了……。

    那样的樱，她非常亲近神崎君。

    也许是，作为异性的喜欢吧……？

    反正他应该也很喜欢小樱这样的孩子吧……。

    因为，那孩子太可爱了……。

    哈啊（叹气）……。

    没什么好羡慕的……我有海君在……。

    ……但海君他，会原谅我吗……？

    我拿出智能手机，输入文字。

    ‘回复晚了非常抱歉（>_<）因为被各种各样的事情缠得忙不过身（：A:）但是，已经没事了（*′'*）真的是非常抱歉：；（∩′n`∩）；：’

    看着自己敲出来的文字，我苦笑了起来。

    这样子撒着谎来逃避的自己真可悲。

    但是，我也没有老实地说出来的意思……。

    我一边思考着那样的事情，一边把邮件发送了出去――

    叮咚

    待我发完邮件后，附近响起了通知音。

    我条件反射地看向了声音传来的方向，掉在神崎脚下的智能手机响了。

    恐怕是，他睡着了的时候从他手上滑下来的。

    如果他就这样不加注意而踩到了的话，手机会坏掉的。

    于是我捡起了他的智能手机。

    然后――

    "诶……？"

    捡起智能手机时，我看到了亮着的荧幕。

    正常来说，我是绝对不会多看一眼的。

    无论他跟谁有联系，都和我没关系。

    但是，当看到荧幕上的文字时，我僵住了。

    荧幕上出现的是，我和海君交流时用的、SNS网站的提醒通知。

    其内容为――‘"花姬"发来了消息’的通知，清晰地显示在上面。

    然后我猛然注意到了

    他的名字是叫‘"海"斗’的这件事。

第一卷 ○后记

    首先，请允许我向入手了‘身为没朋友的死宅的我，不知不觉间就被学院内屈指可数的美少女们包围了，成为了人们口中的现充’，简称‘死宅现充’这本书的各位表达深深的谢意。

    然后是初次见面，我是在‘成为小说家吧’的网站活跃着的ネコクロ。

    此次，能获得讲谈社轻小说文库的青睐并书籍化的这件事，是多亏了最初我在WEB连载时得到了众多的读者们的支持。

    我是享受着各位在web给我留下的感想而每天更新着的，真的非常感谢诸位的捧场。

    并且，为书籍化之际忙碌着的各位工作人员们，我真是感激不尽。

    特别是，听从了我的任性，直到凌晨依然陪着我的负责人大大。

    尽管夏季Comic的工作非常忙，但还是接受了插画工作的おもおもも老师。

    非常感谢两位。

    由于是首次的书籍化，其中让我一头雾水的事情特别多，而负责人大大非常认真负责地告知了我各种各样的事情，おもおもも老师读完‘死宅现充’后，在插画里生动地描绘出了角色各自的十二分魅力。

    有了这两位如此细心的负责，我觉得真是太幸运了。

    那么，老套的寒暄到这里，其实听到讲谈社轻小说文库接受出版的时候我特别紧张。

    因为，这个出版社出版的漫画单行本、我几乎全都有收集。

    成为当下热门话题的五个女主的漫画、主人公超越哥哥的死亡阴影的热血足球漫画、体育漫画中少有的充分利用了头脑和笔记进行比赛的网球漫画等。

    虽然轻小说和漫画有差异，但我还是非常开心。

    我也会以让‘死宅现充’这部作品成为更多人去阅读的作品为目标而努力的。

    同时，也希望看过了WEB版的众多读者们能原谅，在WEB版里人气最高的那个女主在本卷没能登场。

    从很早以前就说着想早点看她的插图而充满期待着的各位，虽然这次梦碎了，但我想离她登场已经不远了。

    然后，看过本书的各位，对这位女主的角色形象设定会有什么样的想法呢，在她登场之前还请好好期待吧。

    老实说，这是我自己也非常期待的角色。

    那么，本卷最后，是以D注意到‘海’的真面目后结束了的。

    请一边想象着知道了秘密的她的心情会如何，一边期待着下一卷的到来吧。

    我衷心祈愿着下卷还能见到各位。

    那么最后再一次――从‘成为小说家吧’里支持着我的读者们，以及入手了本书的各位，还有──帮忙进行书籍化工作的各位，真的非常感谢你们！

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：星辰KTaros

    校对：三上悠米

    图源：星辰KTaros

    虚空校对：琉璃

    名誉校对：三千

    「――姐姐，你在干什么？」

    工作结束回到家，发现姐姐正在认真地盯着PC屏幕看，于是我向她搭话道。

    「亚里亚……工作……辛苦了……」

    「谢谢。――诶，这不是在看着些非常少见的东西嘛？」

    姐姐在看的，是不久前在我们业界和网络上引起一片哗然的人物所制作的网站主页。

    对他人不怎么感兴趣的姐姐，竟然在看别人的网站主页真是少见。

    也就是说，这个人物就是如此重要的存在呢。

    「不过，很让人不爽呢。对方也许有实力，但这种躲躲藏藏的感觉真让人火大」

    「……嘛……每个人……都有着各自的理由……」

    「但是对方连联络方式都很少的可怜啊？要怎样才能给那样的家伙下委托――对了！呐呐姐姐，稍微有些话想和你说――」

    姐姐能对人表现出兴趣是件好事，于是我对她抛出了商谈。

第二卷 第一章 少女的心情是捉摸不透的

    到底在做些什么啊，我……。

    在救出桃井后的第二天午休时，我砰地一下子趴到了桌子上。

    然后，巨大的后悔涌上了心头。

    要问理由的话，毫无疑问就是昨天的事情。

    在我的脑海中，一直回放着昨天的那副光景。

    ――为什么我……会采取那种态度啊！？

    她绝对会生气的吧！？

    而且还被看到脸了！

    但是啊――为什么我还要去摸桃井的头啊！？

    好可怕……心里一整晚七上八下的，简直可怕……。

    因为这个原因，我完全不敢和桃井见面，早早地就从家里出发上学去了。今天既没能吃早饭，也没能带上便当……。

    话说，在学生会工作的桃井需要很早就上学。我起得比她稍晚一点不就好了……。

    不行了，从昨天开始的各种各样事情让我的大脑都快宕机了。

    而且这件事还没有结束。

    我看了看小樱发来的信息。

    上面写着『姐姐说因为是二年级生的班级，所以由她来把便当送过去就好，然后带走了』。

    什么、这是要报复我的节奏吧……。

    果然那家伙，对昨天那件事还耿耿于怀吧……？

    昨天从睡梦中醒来后，在家里擦肩而过的桃井，她并没有和我说上一句话。

    大概是在生昨天我摸她头那件事的气吧……。

    因为，如果被觉得恶心或者觉得很肮脏的人，摸了被视为女人生命的头发的话，肯定会生气的吧……

    但是，请让我说一个借口。

    那就是，我觉得是在回去的路上，表现得像小樱一样的桃井的不好……。

    所以，我才普通地以和小樱相处时的感觉和她相处了。

    ……虽然我记得自己也没有摸过小樱的头……。

    「――呐，能稍微打扰你一下吗？」

    头顶上方传来了声音，于是我抬起了头。

    又是跑腿吗……？

    「――！」

    但当看到喊我的人的脸时，我瞬间警惕了起来。

    环顾四周，其他的学生们都在看着我这边。

    那是对她这种人物会和我搭话而相当感到意外吧。

    「干嘛，西条？」

    为了不让周围的学生听到，我尽量压低了声音向西条问着。

    「我有话想跟你说，稍微陪我过来一下」

    「有话要说？」

    「对……大概在这里说的话，会让你很困扰吧？」

    对此我有点犹豫，但想必是昨天的事情吧，于是就跟着西条走了。

    ――我被西条带来的地方是体育馆后面。

    ……糟糕了啊……这个判断太草率了吗……？

    这里是，只要没有体育课就很少会有人接近的地方。

    然后，现在是午休时间。

    也就是说谁都不会过来……。

    我注视着一边不停地拨弄着发梢，一边偷偷看着我的西条。

    该不会是，报复吧……？

    我欺负西条过头了吗……？

    说实话，现在的情况让我相当害怕。

    但我只是不起眼而已，并不是完全不擅长运动。

    所以论打架的话我还是不会输给一个女生。

    但是，如果现在这里出现了几个男人的话，我瞬间就会败北吧。  

    ……这都什么啊，是哪里的不良漫画吗……

    一般情况下是不会有的。

    但是，西条可不一般。

    如果我的理解没有出偏差的话，这个状况，是有点不妙吧……？

    但是，我没有对西条露出任何胆怯的表情。

    因为如果我在这里被这家伙看扁了的话，西条就有可能又会做出什么。

    所以，我得一直以强势的态度来面对这家伙。

    「你想干什么……？」

    我瞪着她，但不知为何西条的脸颊却染上了一丝红晕。

    「不用那么警惕，也没关系的哟。我只是想稍微和你聊聊而已」

    就像是要让我放心一样，西条嫣然一笑。

    这家伙，没想到居然会对我露出这样的表情啊……。

    我还以为她绝对会恨我的呢……？

    但是，防人之心不可无。

    为了让我疏忽大意而采取了现在这种态度的可能性，也得充分考虑进去。

    「你想说什么？」

    「嘛，在那之前一起吃个午饭吧？我做了两份便当哦」

    西条拍了拍手，笑着这样说道，然后真的拿出了两个便当盒。

    「诶……手工料理？你，明明身为大小姐却会做料理吗？」

    「别把我当笨蛋啊。不如说，为了预防特定情况，从小就开始学做料理了――总之，各种各样的家务事全部被塞进脑袋里了」

    原来如此……做好了一旦遇上经营危机之类的情况，就把女儿嫁出去的准备吗……。   

    「但是……」

    刚想说『便当我已经有了』时，我停了下来。

    现在，我的便当在桃井手上。

    如果被西条目睹了我去拿便当这件事的话，会产生不好的误解的――怎么说呢，最糟糕的情况就是我们已经成为家人的这件事也会随之公之于众。

    那样的话，我会被桃井杀掉的……。

    没办法了，小樱的便当只能等会儿再吃了……。

    「但是，为什么给我做了便当？」

    这家伙会特意给我做便当的理由，我完全想不出来。

    「没、没什么大不了的吧！」

    总觉得，西条听到我的疑问后，慌张了起来。

    难道――！

    「下毒了吗……？」

    「为什么啊！？」

    西条气势汹汹地反驳了我的疑问。

    「不，下毒什么的是我说得过头了……是放了泻药进去吧？」

    「你把我当什么人了！？」

    什么人啊……。

    「想要玩坏桃井的家伙」

    「呜――」

    我说出事实后，西条就噎住了。

    我紧紧地观察起西条。

    西条一边从我身上移开视线，一边慢吞吞地开口。

    「那、那是有原因的……」

    「原因……？」

    「嘛，嘛，我会好好跟你说的，总之先吃饭吧！呐？」

    听了西条的话，我点了点头，和她并排着坐下。

    不过说是坐下，但因为没有长椅，所以我们是坐在体育馆前的楼梯上的……。

    我打开从西条那里得到的便当盒，发现里面装满着色泽鲜艳的料理。

    「好厉害……这些真的是你做的吗？」

    「什么啊……只是这种程度的话，就算是我也能做得出来吧……」

    也许是对我的话感到不满吧，西条鼓起了脸颊。

    明明是金发辣妹却一副这样的态度，总觉得有点违和。

    话说……这个，真的没问题吗？

    看起来是很好吃啦，但是不知道有没有放泻药进去，光看的话是看不出来的吧……。

    可是，如果把它推回去给坐在旁边看着我吃的西条的话，我也有点过意不去……。

    我战战兢兢地试着咬了口鸡蛋烧。

    ――好甜……。

    但是，非常好吃。

    我只吃过用酱油调味的鸡蛋烧，所以对用砂糖做的甜鸡蛋烧感到很惊奇。

    「怎、怎么样？」

    在一旁看着我吃的西条，脸上一副混杂了期待和不安的表情。

    「啊啊，非常好吃哦。嗯，老实说吓我一跳」

    说出不带半句谎言的感想之后，西条『太好了――！』地摆出了一副小小的胜利姿势。

    我瞟了一眼那样的西条，开始进入正题。

    「然后呢，你想说些什么？除了对桃井出手这件事之外应该还有什么想说的吧？」

    我那样问时，西条点了点头直视起我的眼睛。

    然后，慢慢地开口道。

    「呐，现在的你，是本来的性格吧？」

    「本来的性格……？」

    我不明白西条的话什么意思，歪了歪脑袋。

    「别装傻。昨天的你和现在的你，和你平时在学园里所表现出来的完全是另一个人格。即使再怎么被伤害到重要的东西，我也不觉得御宅族会有如此的豹变。所以说，在学园里表现出来的是你伪装出来的性格吧，而现在和我说话的你，才是原本的真正性格吧？」

    西条的眼中，蕴含着确信。

    就像是除此以外，无它可能一样。

    ――这家伙是不是漫画看太多了？

    什么伪装出来的性格……。

    是中二病发作了吗？

    虽然这么说对西条有点不好意思，但对于她的发言我确实是这么想的。

    现在的我的性格，正是患有沟通障碍的我。

    并非什么伪装出来的东西……。

    「我不知道你到底误会了什么……」

    「小鸟居 春花」

    听了西条口中说出来的名字，我睁大了眼睛。

    「对不起啊，我稍微调查了一下你的事情。你在中学二年级的时候，不是处于班级的中心的吗。那样的你，却引发了从二楼把同学推下去这样的事件。而那个时期，正是紧接在跟你很好的小鸟居春花的转校之后。那之后没多久，你就再也没回过学校了。所以，那件事是造成你现在这个样子的原因吧？不过，也可能是因推落了同班同学这件事而不想上学的……。但是，对于处在普通班级的中心那样的人来说，是绝对不可能的。如果有，那肯定是发生了什么会让心里变得烦躁的事情。也就是说，是因小鸟居春花的转校吧？我知道对你来说，她是很重要的存在」

    听了西条的这一番话，我搔着前发，抬头望天。

    真受不了啊……仅仅半天，就调查到了那种程度吗……。

    虽然没有完全猜对，但也猜对了不少。

    不愧是西条财阀的千金。

    但是――

    「没那么夸张。我伤害了一个女生，然后和我发生了口角的同班同学因为一件小事从二楼掉了下去，仅此而已。我并非是为有没有把同学推下这件事而替自己辩解。但是，如果再过多的调查我和她的过去的话，我就……真的玩坏你哦？」

    就像是威胁一样，我斜着眼瞪着西条。

    「好……好的……」

    对于我的话，西条小声地回应着。

    但是――被我瞪着的西条，不知何故脸变得更红了，一副忸忸怩怩的模样。

    咦、咦……？

    正常来说，这里不是该害怕才对吗……？

    为什么这家伙会这么高兴啊……？

    不好……果然这家伙，在各种意义上都很糟糕……。

    「嘛、嘛，现在的我、班里的我就是真正的我。别胡思乱想」

    「是是是，猜到你会这么说了。那么，头发也不打算剪掉吗？」

    「啊，啊啊……暂时不打算剪掉……」

    ……怎么最近，老是被人问到这件事？

    真的，很碍眼吗……。

    「――那样的话，就不会被其他人抢走了……」

    「诶？不好意思，你声音太小我听不清楚」

    西条小声嘀咕着些什么，但因为我思考着事情的原因，没注意听。

    「什、什么也没有啊！」

    是不舒服吗，西条慌忙把脸转了过去。

    到底是怎么回事啊？

    「喂，我可以问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「刚才我就想问了，你瞄准桃井的理由到底是什么？」

    听了我的话后，西条闭上了眼睛。

    然后，慢慢地开口。

    「你觉得……我为什么会在这间学园呢？」

    「啥……？」

    不，虽然我也有点在意的这件事情……但为什么我的问题被无视了呢……？

    「那种事情我怎么知道」

    我觉得就算让我想也得不出结论，于是老实地回答了，对此西条稍微有点不满。

    是即使猜不到，至少希望你能认真思考一下这个意思吧。

    西条叹着气，开口说道。

    「毕业时，我必须取得这所学生人数在县内排第一的学校的金字塔（Hierarchy）中的第一名――那就是我离家后的任务指标（Normal）…………不过，到这间学校来也不仅仅只是因为这个原因」

    后半部分西条的声音变得超小，所以我没能听清。

    但是，既然都特意用那么小的声音说了，就代表那真的是难以启齿的事情吧。

    那么，后半部分就暂时跳过吧。

    「任务指标？」

    「就是说，如果没有完成这个任务指标的话，我就会被赶出家门」

    西条说着，闭上了眼睛。

    「原来是这样啊……。所以，你才想击败实质上第一的桃井吗？」

    对于我的疑问，西条点了点头。

    是这么一回事啊……。

    后面的不用问都能明白。

    没有把她送进有钱人聚集的学校，而是让她参与进市民的相互竞争中、从而理解如何让市民服从，这就是她父母的目的。

    从这个意义上来看，学生人数众多、还聚集着一堆无用但规格极高的家伙在的这间学校，或许是最合适的了。

    可是，考虑用如此下作的手段也太……。

    「很奇怪吧？想笑就笑吧」

    西条一边自嘲似地笑着，一边催促着我也这样做。

    啊啊……看她这表情就知道了。

    这家伙的心已经精疲力尽了。

    从入学到现在，为了提高自己的地位而一直努力到了现在吧……。

    「没什么好笑的哦」

    「诶……？」

    我的回答似乎让西条很惊讶。

    「这是为了让人在今后步入过于残酷的竞争社会之前，培养出相对应的能力的双亲的心意吧？而与之相对的，你会去笑一个拼命地努力回应这份心意的家伙吗？」

    「……嘿~……果然，海斗很奇怪呢」

    「哈？为什么直接喊我名字了」

    「行啦，不要在意细节嘛！」

    这么说着的西条脸上，不知为何露出了笑容。

    也许是因为吐出了一直积压在心里的东西，所以心情变好了吧。

    但是，我也必须向西条说句忠告。

    「但是……那只是认可了那份心意而已。使用下作的手段的家伙，我是不会承认的」

    听了我的话后，西条直直地注视着我双眼。

    「我知道的。我已经不会再做那种事了，也不会再打算对桃井出手了」

    虽然她这番话听起来就像是在掩饰一样，但从西条的眼睛可以看出她不像是在说谎。

    还有，是桃井吗……。

    既然她的称呼里已经没有了『小』这个字眼了，也就是说她已经没有看不起桃井了……。

    「我可以相信你吗？」

    「当然」

    「这样啊……那么，我也不会再多说什么」

    本来，面对着一个将桃井逼到那种地步的人，我这个决定是太天真了吧。

    因为西条所做过的事情，就是这么的卑劣。

    但是如果以此为理由，由没有受到什么损失的我去拒绝一个想要改变的人的话，我觉得这样很奇怪。

    如果把一个想要改变的人的契机打破了的话，那家伙也许就再也无法改变了。

    正如我的改变一样，他人所带来的影响就是如此之大。

    现在的西条，我感觉她正站在那个十字路口的位置上。

    虽然我决不不会原谅她，但我也并不想因此而妨碍着她去改变。

    所以我决定不再多说什么

    「谢谢……」

    听了我的话后，西条高兴地笑了。

    露出这样的笑容的西条，完全不像是我印象中那个可怕的辣妹。

    「呐……」

    「嗯？」

    看向西条是，她又开始用手指不停地卷弄着头发看着我这边。

    也许是心理作用，她的脸色看上去更红了一点。

    这样的她口中说出来的是――

    「海斗、是和桃井在交往吗？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀――！」

    「啊……抱歉」

    由于过于惊讶，我不由得喊了出来。

    但是话说回来，怎么看我们都不像是在交往的样子吧！？

    「不是，不可能是在交往吧。要怎样思考才会得出那样的结论啊？」

    「不，因为……你之前不是说了『我重要的“女朋友”』吗。所以说，不就是那么回事吗？」

    啊啊，原来是这样啊……。

    我说的重要的"家人"的那句话，被她理解到另一层意思上去了吗……。

    不过，我也不觉得同级生之间居然会成为家人呢……。

    但是，明明调查了我的过去，却不知道我和桃井成为了家人这件事吗？

    ――啊啊……她只花了半天时间进行调查，可能是集中调查了我发生改变的中学时代吧。

    高中入学的时候，我就已经是现在的我了。

    不过，还是好好地解开误会为好。

    「那是很重要的朋友的意思。我和她的妹妹关系很好，以此为契机，也和桃井互有来往。总之，我觉得她应该算是可以称为朋友的存在」

    我假中带真地向西条解释道。

    比起通篇谎言，半真半假更容易让人相信。

    而且，我经常和小樱一起吃午饭，所以与其在这之后让她有了奇怪的猜测，还不如在这里由我自己说出来为好。

    ……但桃井是我朋友什么的，任谁听了都觉得是说谎吧……。

    这是失败点吗……。

    「诶……那个桃井妹妹才是女朋友吗？」

    但是，西条的关注点似乎在另外的事情上，桃井是我朋友的发言被她忽略了。

    小樱是我女朋友什么的……她到底在想些什么啊？

    这家伙觉得我跟那个天使一样可爱的女孩子很般配吗？

    我试着想象了一下自己和小樱肩并肩走这路的场景――。

    ――嗯，怎么看都觉得不般配……。

    不如说，小樱作为妹妹是很可爱，但一想到要让那孩子当自己女朋友的话，就觉得是在犯罪。

    …………真奇怪啊，明明年龄上只相差一岁……。

    呃――不知不觉间，忘了西条还在。

    西条她正惊讶地看着没有回答的我。

    「不，该怎么说呢那孩子，就像是妹妹一样的感觉吧」

    「G，嘿~~」

    听完我的回答，西条望向一旁，作出了不怎么感兴趣的回答。

    只是，她并没有停下用手指卷弄自己头发的动作。

    这家伙为什么要问我这种事？

    难道说，是在找着我的弱点吗……？

    我再警戒起西条。

    于是西条她――

    「那么，我单刀直入地问了，你有女朋友吗？或者说，有喜欢的人之类的吗？」这样问道

    这家伙，果然是在寻找着我的弱点啊……？

    「有必要回答你吗？」

    「诶――有（喜欢的人）吗！？」

    听了我的话后，西条猛地往我这边压过身子。

    「不、不，没有」

    我被西条的气势震住，老实地回答道。

    「什、什么呀！别吓我啊，真是的~！」

    西条这样说着，不知为何她就像是松了一口气似的。

    咦？

    对这家伙来说，我回答『有』的话不是才更能抓住我的弱点吗？

    为什么她却放心了？

    不过，既然已经回答了也没办法。

    「像我这样的人怎么可能会有女朋友呢？而且，本来我就和女生没什么来往，更别说有喜欢的人了」

    「呼嗯呼嗯，原来如此原来如此。那么，对这样可怜的你的来说，有个好消息哦！」

    总觉得，西条的语气稍微有点像戏剧里的说话语调。

    试着想象了一下这家伙的中二病样子，说不定意外的是个很让人愉快的家伙。

    「什么啊，好消息是……？」

    「呼――呼~」

    哇……她胸口挺得老高老高的……。

    果然西条就是这样的人啊……。

    「由我――西条云母来当你女朋友哦！」

    西条把手放在自己胸口前，一副自信满满的态度进行了这样的宣言。

    ……诶？

    刚刚这家伙说了啥来着？

    是说『当我女朋友』吗？

    ……果然这家伙的脑袋很奇怪吧？

    「你在说什么啊……？」

    ――理所当然地，我的反应是这样。

    听了我的话后，西条露出了一副震惊的表情。

    「为、为什么！？这里，不是应该高兴才对吗！？因为，像我这样有大把钱的美人，说要当你这样的死宅的女朋友哦！？」

    这家伙……有没有钱且不论，一般人会说自己是美人吗？

    …………不过，她确实是个美人啊……。

    「不是，你思维跳跃得太快，我跟不上。首先，你为什么要当我女朋友？」

    「那、那是因为……」

    西条红着脸朝我背过了脸，总觉得她有些扭扭捏捏。

    午休时间已所剩无几，这样子下去好像就得不到答案了。

    所以，直接说结论吧。

    「我对你还不大了解，不行」

    尽管如此，我也是个健全的男高中生。

    我也想要女朋友。

    但是，就算对方是美人，我也不想和不喜欢的人交往。

    而且，因过去的那件事，果然我心里暂时还没有想要交女朋友的心情。

    一定，不会是这么简单就得出来的。

    听到我的回答，西条气势全无地跪倒在地上。

    但是，立即又挺直了身子。

    「那么，我们先从互相交朋友开始吧！」

    朋友……。

    虽说这句话打动了我的心……但是那可是西条啊……？

    和把桃井逼到那种地步的家伙做朋友吗……？

    但是，我已经答应了她不会再对此说什么了啊……。

    「知道了。那样的话，没问题」

    听了我的话，西条的眼睛闪闪发光。

    「真的哦！？之后可不能反悔哦！？」

    「啊、嗯嗯……」

    我被西条的气势压倒而点了点头，西条非常高兴地笑了。

    真的，这家伙，到底在想些什么啊……？

    我完全无法理解西条做的事。

    或者说，不想理解……。

    但是有一点能明白的是……我被非常麻烦的家伙盯上了……。

    结果在那之后，直到午休结束之前，西条都没有放我回去――。

    ◆

    「我说――西条」

    「嗯？什～么～呀、海斗？」

    听到我的声音后，西条很高兴地抬起头看着我。

    从她脸上完全感受不到恶意。

    于是我对那样的西条说――

    「现在，我强烈地想要把你那侧马尾的马尾部分剪掉……可以吧？」我一脸认真地问道。

    「不，这一点都不好吧！？那样的话，发型不就变得很奇怪了吗！」

    慌忙否定着的西条，露出了一副措手不及的懵逼表情。

    「这样啊……那么干脆用推子推个光头怎么样」

    「什么啊！？你到底在说什么啊！？反而变得更糟糕了！」

    「……真是个任性的家伙……」

    「不不不不不！太奇怪了！你这人的脑袋有问题！」

    这么多的“不”啊……。

    这家伙拼尽全力地否定着呢。

    确实，如果有人突然说出这样的话来，任谁都会觉得对方肯定脑袋不正常――但即使如此，现在的我还是强烈的想要剪掉这家伙的头发。

    当然，事出必有因。

    那就是――

    「为什么你要和我挽着手臂一起放学回家呢……？」

    ――没错，放学后我正准备回家的时候，西条跑了过来，就这样抱起了我的手臂。

    当然，我是拒绝了的。

    但是，这家伙完全不打算松手，拜她所赐，我们成为了万众瞩目的焦点。

    然后，由于西条抱着我手臂的关系，这家伙绑起来的侧马尾的发丝会时不时拂到我脸上，特别痒。

    各种意义上烦得要死的我，如果强行甩开西条的手臂的话

    『呀啊啊啊啊！被痴汉神崎君袭击了！』她就会这样大声尖叫！

    很！奇！怪！吧！

    为什么明明是她主动抱过来的，而我为了挣脱这家伙的手臂而碰到她时，却搞得我像个痴汉一样！？

    不对，周围的人应该都能明白这其中原因的吧，应该明白的吧――然而那时候沐浴在我身上的视线，似乎只有责难而已……？

    已经不想再被周围的人以看到最差劲的虫豸那样的眼神看过来的我，只能期望西条能主动松开我的手臂。

    原本就不擅长应对引人注目的场合的我，由于被西条抱着手臂一起放学回家而备受瞩目所带来的压力，以及被西条的头发弄得很痒的关系，导致了心浮气躁的情绪急速上升。

    ……真的，把这个马尾部分剪掉吧……

    「――呐，为什么不能挽着手臂一起走呢？」

    当我正在思考着事情的时候，西条一副不可思议的表情地抬起头看着我的脸。

    ……咦？

    她这是什么表情啊？

    简直就像是，我说的话更奇怪的样子……？

    「不是，倒不如说为什么你会觉得不可思议呢？一般来说，是不会抱着手臂一起走吧？」

    「诶～？但是，对朋友来说，这很正常哦？」

    是这样吗……？

    朋友之间挽着手臂一起走是很正常的吗……？

    ……确实，我也看到和朋友挽着手臂一起走路的同学――。

    「――不对不对，那应该是同性朋友之间的吧！？」

    我有那么一瞬间接受了她的话，但马上反应了过来。

    虽说是朋友之间，但说到底也只有女孩子之间会这样吧，男女之间应该是不会挽着手臂一起走的。   

    听到我这句话后，西条她――

    「诶――海斗你，是想要和男孩子挽手臂吗……？对不起啊……我是女孩子……」带着有些退缩的表情看着我。

    「你！乱！说！什！么！啊！？你到底是从哪里得到这个结论的！？」

    「但是，你说了同性朋友――」

    「那是指女孩子们才会这样做的意思！」

    听了我的话后西条呼呼地笑了。

    啊――。

    「对不起。嗯――我是知道的」

    「你这家伙……性格真恶劣啊……」

    「诶~……你不觉得说得有点过分吗？明明是因为海斗的心情那么烦躁，我才想让你放松一下的~」

    西条不满地鼓起了脸颊向我抱怨道。

    ――不是，会心情烦躁主要是因为你啊……。

    「而且，我们会一起挽着手臂一点都不奇怪呀」

    「哈……？为什么这么说？」

    我无法理解西条话里的意思，于是开口问道。

    「因为我们是从朋友开始，经过彼此交往了解，最后结婚的关系吧？所以说这样子一点问题都没有」

    西条用脸颊蹭着我手臂，笑得花枝乱颤。

    ……给我等一下……。

    诶，今天中午的约定，是这么回事吗？

    总觉得是在跨服聊天？

    还有，为什么在蹭我肩膀。

    「我不明白你的意思……。我只是单纯地成为了你的朋友而已吧……？」

    「诶~你在说什么呢？不是说了，先从朋友开始的吗？那是海斗也同意了的呀，而且『果然还是算了』这些字眼也禁止了的，事到如今想耍赖是不可以的哦？」

    什么啊……？

    我还以为那只是措辞而已，结果却变成了这样的局面吗……？

    ……？

    ……诶、理解不了啊……。

    这下子我和西条，到底是谁更奇怪啊……？

    而且不知为何，自己似乎能接受西条的狡辩……。

    ……但是啊，果然只有这件事还是要当面对西条说清楚。

    「果然你这家伙的脑袋很奇怪啊啊啊啊啊啊啊！？」

    ◆

    「――我回来了……」

    「啊――欢迎回来，哥哥。饭已经做好了，叫上姐姐一起来吃吧？」

    回到家后，小樱笑着出来迎接我说道。

    啊啊――光是看到这笑容就非常治愈了……咦？

    怎么说呢……？

    小樱朝我展现出来的笑容和之前一样那么可爱，但总觉得有些不协调。

    「怎么了，哥哥？」

    我盯着小樱看的时候，小樱笑着歪了歪脑袋。

    咦……相比平常的话，似乎有点紧绷的气氛……？

    但是小樱很温柔，脸上带着笑容的情况居多，所以是我想太多了吗？

    而且我说不出那份不协调感是什么。今天已经筋疲力尽了，就不要再去思考这么多了吧……。

    要说我为什么这么累的话――毫无疑问都是西条的原因。

    今天放学的时候，由于西条紧贴着不放手，我只好顺势继续和她一起走了。

    为什么只能顺势和她一起走……？

    因为如果不顺着那家伙的要求一起走的话，我觉得只会被她拖更久。

    但话虽如此，我也不可能让那家伙就这样待在我旁边而回家去，于是我为了让那家伙放弃而继续迈开了步伐。

    但是，那家伙却意外的有耐心，明明时间都已经这么晚了，结果直到送到她家之前都没有松开手……。

    即使那样，那也只是个意外――。

    ◆

    把西条送到她家里时――

    「――诶……？这里就是你家？」

    我抬头望着西条的家，向西条问道。

    「嗯，是的哦。啊哈哈，很意外吧？」

    回答了我的提问后，西条一脸尴尬地挠着脸颊。

    西条的家――就是，单身的普通公司职员住的一般公寓。

    西条的本家应该不在这附近――但即便如此，有钱人家的大小姐住这里也太奇怪了。

    为什么呢，别说监控的摄像机了，就算是人走入建筑物的玄关，也没有任何的安全性可言。

    ……怎么回事？

    「嗯~，比起后面让你知道而被讨厌，我更希望能先告诉你……其实我并没有得到父母的援助」

    她这样说着，就像是在说笑话一样说给我听。

    但那不过是，为了不让气氛变得尴尬而说的欺骗性的玩笑。

    「难道、他们没有寄钱给你吗？」

    对于我的提问，西条点了点头。

    「现在的生活――这里的房租也，都是从我的存款中拿出来的」

    「……所以说，住在这样的地方就是极限了吗？」

    西条的父母到底在想些什么？

    如果想让她体验独自一人生活的话，那至少应该让她住在安全性比较好的地方吧。

    说到底，在我们学校的金字塔里不拿到第一名的话就会被断绝关系，这件事本身就已经够奇怪的了……。

    我能理解他们想要让她增强一定程度的实力――但有钱人的世界是这么残酷的吗？

    「――啊，不是那样的哦？我的存款还是挺多的。只是我自己选择了这个房子而已」

    对于我先前提到的问题，西条摇了摇头。

    啊啊，这样啊……。

    虽然父母没有寄生活费来，但她还可以靠存到现在的零花钱生活吗。

    而那个零花钱的金额，因为身为日本屈指可数的大财阀女儿的西条，所以应该有着可怕位数的金额吧。

    所以，才会对学校里的那些家伙们施以恩惠啊。

    但是，那样的话我又产生新的疑问。

    「为什么特意选择这种地方？住在安全性更好的地方不是更好吗？」

    对于我的问题，西条又露出了一副为难的表情。

    然后她脸上的表情，和霸凌着桃井时的表情、以及和同学们说话时带着高高在上的视线的样子不同，看起来就像是个软弱的女孩子似的。

    「这是――我对自己的惩罚」

    「惩罚……？」

    「是的――我在中学时代曾经逃避过一次。因为那个原因让父母感到失望了。但是，爸爸他们给了我最后的机会」

    「这就是你要立于学校的金字塔顶的原因吗？」

    西条点了点头，继续说道。

    「爸爸他们说，要我用至今为止存到的钱顺利地度过高中生活……。老实说，我现在的零花钱足够自己好几年的开销了。所以我想约束一下自己的生活」

    「为什么要这样做？」

    「因为――要是过上了舒适的生活，肯定又想要逃避的。我不能原谅逃避过一次的自己。所以，我不希望再发生那种事了，为此而不断鞭笞着自己」

    这样说着，西条的眼神里寄宿着强烈的觉悟。

    虽然很在意西条之前是从何处逃避了什么，但因为西条故意把对话从那部分的方向上引开，所以我就没有怎么去问。

    但是，要说为什么西条在学校里读过很多交涉术之类的书籍的话，这就是其中的原因吗……。

    恐怕与她那次的逃避有着紧密关联吧……。

    而且，总觉得她说的每一句话都是经过深思熟虑后才说出来的。

    因此，才不择手段地陷害了桃井吗？

    如果是那样的话――

    「我已经知道你想表达什么了，所以说无论如何，为了登上金字塔顶，你都必须对桃井做些什么吧？」

    念及至此，我为此事再一次问了西条。

    这是个有着充分觉悟的家伙，我从不认为她会这么轻易的放弃。

    但是西条――

    「不会哦。因为，如果做了那种事的话会被海斗讨厌的吧」

    ――她笑了。

    被她这样的视线看着，在一瞬间，不知为何怀疑了她的罪恶感涌上了我胸口。

    而且，这家伙为什么会如此看重我对她的看法的这件事，我还无法理解。

    「那就最好……那、你打算怎么办？」

    「当然，我会靠自己的力量好好加油的。如果那样还无法获得第一名的话，那也没办法了吧」

    说着像是放弃了一样的发言，西条露出了爽朗的笑容。

    ……太让人惊讶了……。

    「这样真的好吗？」

    我不由得这样说出口。

    因为，拿不了第一的话，这家伙就必须和西条家断绝关系。

    也就是说，她的将来会一塌糊涂了。

    「嗯，这样就够了。因为、我觉得没有必要一直拘泥于西条家的名字了」    

    西条用饱含深意的笑容看着我这边，回答道。

    我思考了一番西条话里的含义。

    ――想不出来……。

    为何西条的想法会改变了？

    家――还是那个日本内屈指可数的大财阀的家都舍弃掉的想法……。

    她在这之前就已经把和我们的事情重新思考过一遍了吗？

    通过以陷害他人的手法来获得的提升是没有意义的――这个意思吗。

    不过，对我来说，只要西条不会做陷害他人的事就可以了……。

    「那么，进里面坐坐吧？」

    在我思考着这些事情的时候，西条笑着拉起我手臂。

    ……哈？

    诶，在干什么啊，这家伙！？

    「等、等一下，为何我必须要进去？」

    听了我的问题，西条很不可思议地歪着头看着我。

    所以说，为毛这家伙会露出这副不可思议的表情？

    不管怎么想，奇怪的都是你吧？

    「来都来了，你还在说些什么奇怪的话呢？」

    ……别说表情了，我连她的话都搞不懂了……。

    「不明所以然。我只是把你送到你家而已吧？」

    听了我的话西条『诶～！』地、稍微有点惊讶。

    「不是为了当送货色狼才过来的吗！？」  

    「哈啊！？」

    真的，这家伙到底在搞毛啊……。

    到底是怎么思考、才得出我是为了当送货色狼才过来的结论的……。

    不行了，我完全无法理解这家伙的思考回路。

    我已经不想再和这家伙扯上任何关系了……。

    只是，比起这个，我更在意另外一件事情。

    「我说，你明明处于这种状态，是怎么调查到了我的事情的？」

    听了我的疑问，因为刚才我的拒绝而露出了沮丧表情的西条，笑了起来。

    「啊――那很简单呀。我跟爸爸说，我被班上的一个男生搭讪了，我想知道他中学时代的事情，然后管家就集体出动调查了哦？」

    西条用不带一丝恶意的笑容，就像是在说着件平常得再不过的事情一样。

    啥……？

    呃……刚刚那家伙说了啥来着？

    「可、可以再说一遍吗？」

    我一边流着冷汗一边这样问着――

    「所以啊~~我跟他说我被同班同学的男生搭讪了，想让他调查一下」西条用完全不带一丝恶意的笑容回答道。

    「喂！！！！！！！？你说这句话到底是几个意思啊！？”

    「诶？」

    「『诶？』你个头啊！你开什么玩笑！？这不是给人一种我在纠缠着你的不好印象吗！我感觉自己已经被西条财阀给死死盯上了啊，你知道吗！？」

    听完我话后，西条露出了意味深长的笑容。

    为什么这家伙在笑啊！

    不对、不要笑啊！

    因为在这家伙眼里完全是别人的事啊！

    如果是动画里的角色陷入了这样的展开，我也会笑给你看的！

    「没关系没关系，不用担心哦」

    双手啪地拍了一下，西条嫣然一笑。

    「为、为何不用担心？啊啊，是那个吗？调查过后误会被解开了之类的――」

    「不是哟，就算海斗被警察抓起来了，我也会养你的，所以没关系」

    「哪里啊！？哪里不用担心了啦！？你这么说的话，不就意味着搞不好我会被警察抓起来吗！」

    不行了……这家伙到底是什么思考回路啊？

    要养我没关系，但被抓起来什么的就免了吧……。

    话说回来，我并没有什么非要被人抓起来的理由吧……？

    倒不如说我才是被人缠上了吧？

    「啊哈哈，开玩笑、开玩笑啦。已经告诉了爸爸他们不要担心了，所以什么都不会发生哟」

    「真的吗……？」

    「当然了！因为，如果海斗被抓起来了的话我也会很困扰的！所以，要好好感谢我哦」

    这样说着的西条，总觉得她一脸自豪的样子……我会陷入了被抓起来的危险都是你的错吧？

    正因为你无缘无故的谎言，才导致我在不知不觉间被人盯上了吧？

    倒不如说，你应该向我道歉才对吧？

    我在脑海里思考着这些有的没的，但最后还是放弃了思考。趁着西条大意的时候挣开了手臂，回家去了。

    ――虽然发生了这样的事情……，然而今天降临在我身上的不幸似乎还没结束……。

第二卷 第二章 恐怖的微笑

    「这、这是什么啊……？」

    我看着摆放在自己面前的晚饭，不由自主地看向小樱那边。

    「怎么了，哥哥？」

    在那里的，是脸上露出可爱笑容的小樱。

    「没、没有……什么也没有……」

    「这样啊，趁着还没冷掉快吃吧？」

    听完小樱的话，我打量起摆放在眼前的料理来。

    在我眼前并排摆放着的料理，像鱼一样完全焦黑的物体，和全黑的像是炒蔬菜一样的东西。

    然后，大概是米饭的漆黑物体盛放在茶碗里。

    ……诶，其他的两个姑且不说，但一片漆黑的米饭是怎么做出来的啊！？

    制作方法完全没听过啊！？

    虽然有着各种各样的疑问，但我的判断应该基本没错。

    因为，在小樱和桃井的面前摆着的是烧得非常漂亮的鲑鱼和炒蔬菜……。

    为什么只有我是这玩意……？

    这是什么……难道是桃井故意找茬吗？

    我一脸怀疑地看向桃井的脸，桃井叹了口气对我说道。

    「你看下智能手机就知道原因了」

    「智能手机……？」

    这么说来，因为一直被西条折腾着的缘故，我完全没看过手机。

    但会给我发消息的人也只有花姬而已……。

    所以就算不频繁的去看手机问题也不大。

    听桃井这么说，于是我打开了智能手机。

    在那里的是――无数的消息通知。

    「诶！？」

    我慌忙浏览了一下上面的内容。

    『我先到了，等着你哦哥哥』

    从这封开始――

    『诶多，在帮着老师什么忙吗？』

    还有――

    『没事吧？是发生了什么吗？』

    这样内容的邮件有很多。

    当然，从文字的内容就知道了，发件人都是小樱。

    我全身都流下了讨厌的冷汗。

    当我们不能一起回家时都要提早通知一声对方，除此之外都一起回家，这是约好的事情。

    然后――由于今天突然被西条缠住了，所以我没能联络上小樱。

    小樱大概每隔20分钟左右就给我发一封信息。

    大概是她觉得发送太频繁的话，担心会给我添麻烦吧。

    怎么说呢，这个……也就是说小樱一直在学校里等我吧？

    呜哇……。

    我战战兢兢地抬起头，看向小樱那边。

    小樱面带微笑地注视着我这边。

    然后，果然那个笑容充满着违和感。

    但是，我已经知道了这种不协调感是什么了。

    ……这是、小樱生气了的意思……。

    现在的小樱笑容的背景，好像出现了写着『库库库库库』这样的文字。

    然后，我看了下最后的一封信息。

    上面的内容和其他信息的内容不同，内容以非常简短的文字结束了。

    『太过分了』――……。

    坏事了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「对、对不起啊，小樱！」

    我慌忙低下头向小樱道歉。

    「什么事呀，哥哥？小樱一点都没有生气哦？」

    小樱笑着说道――骗人！

    威压感似乎增强了！

    「哈啊（叹气）……我告诉你一件事，小樱最讨厌的就是打破约定了。如果约定被打破了的话，她肯定会生气的――而且她生气的程度会和笑容成正比」

    发出了无可奈可的叹息声后，桃井向我解释了一番小樱的心理。

    听了桃井这番话后――

    「真讨厌啦~~姐姐。小樱不是说了一点都没有生气嘛」小樱对桃井微笑着说道。

    「是、是呢……。对不起，是我弄错了」

    桃井向小樱道歉了。

    脸颊抽搐着……。

    连那个桃井都被气势压成了那样，小樱的笑容散发着十足十的威压感。

    「总、总之，我做完学生会那边准备回家时，看到了小樱、所以就告诉了她：『神崎君被金发美少女拉着胳膊，一脸陶醉样地回去了』」

    「给我等一下！你都乱说了些什么！？」

    「哼！？」

    「――！」

    正当我吐槽桃井的时候，从桃井那边传来了重重的『哼！？』声。

    咦、咦……？

    虽、虽然至今为止和桃井说过了很多次话，但还是第一次听到桃井这样的声音呢……？

    话说，在我注意到的时候、桃井的眼睛不知不觉间就变得冰冷起来了！

    诶，为什么！？

    这家伙双眼里的光芒都消失了！？

    「可真够奢侈的啊――把可爱的妹妹丢下不管，自己开心地跑去约会什么的」

    「等、等一下……你搞错什么了？我只是被西条强行带走了而已――」

    「但是，你看起来很高兴呢……」

    你是从哪里看出来是那样的啊……。

    话说，为什么这次你就像是在闹小别扭一样呢？

    你那圆滑世故的表情去哪了啊。

    情绪有这么的不稳定吗……。

    「都说了那是――」

    「哥哥？」

    「咿――！」

    当我正要向桃井说明的时候，被一直笑着的小樱喊了一声――由于太有压迫力而让我害怕不已……。

    结果那天，和小樱一起……连带着桃井，我不停的向她们道歉着。做下了会分别和她们二人一起去玩的约定才被放过了――。

    ――咦？

    为什么一起出去玩的约定还要算上桃井呢……？

    在不知不觉间似乎就变成这样了……。

    算、算了，先放一边，我发誓从这一天起再也不会打破和小樱的约定了――。

    ◆

    *桃井D姬side：

    ――难以置信……。

    和樱一起对神崎君进行了严刑逼供之后，我回到了自己房间，回想起了今天午休时的光景。

    午休时，正当我去神崎君的教室送便当的时候，不知何故他和西条同学一起走出了教室。

    以为该不会他被人抓住了小辫子的我，悄悄的跟在了两人后面。

    之后――不知道发生了什么，西条同学把便当盒递给了神崎君，两人肩并肩地坐在一起开始吃便当……。

    从他的表情来看，两人间似乎没有好好相处的感觉，但是西条同学从始至终都显得很高兴……。

    西条同学……该不会，喜欢上了神崎君吧……？

    明明他是妨碍了自己计划的人……？

    但是，从她的表情来看，也只能这样认为了。

    不如说，她都已经当面宣称要当神崎君的女朋友了，所以绝对不会弄错的。

    而且，他也同意了和她交朋友……。

    那是他为了保护我，而采取的防卫策略吗……？

    还是说，他是真的觉得与西条同学有来往也是可以的……？

    还有，成为了神崎君的剧变的契机的――小鸟居春花又是谁？

    哇啊~够了……净是些我不知道的事情～……。

    总觉得，非常的郁闷……。

    我知道的，这是嫉妒。

    担心能够在神崎君身边和他说话的西条同学，会位居于对他非常重要的立场上――而对小鸟居春花这个人则是感到了非常的嫉妒。

    但是，会这样子是因为他是海君呢？还是说一开始我就对神崎君这个人抱有了好感呢？无从得知。

    不，如果你说这两者『不都是他吗』就算了，毕竟我至今从来没见过长相、一直单相思着的对方，就是身边那位明明直到不久之前都讨厌着的他。

    然后，在那几乎完全绝望的场合下帮助了我的神崎君本人，我也寄托有好感。

    这两者的感情仿佛混在了一起，又好像没有。

    当得知神崎君是海君时，我还发现了一个极具冲击性的事实。

    那就是――神崎君不是傲娇的这件事！

    怎么回事！？

    他不是喜欢围着我转的吗！？

    他不是为了掩饰害羞，才用那种说话方式的吗！？

    以上这些我仍然无法理解。

    但是，他讨厌我这件事毫无疑问是事实。

    因为――他曾对身为花姬的我抱怨过这些事情。      

    搞砸了……。

    这下子真的搞砸了……。

    到现在为止，我一直觉得被他讨厌也没关系，因为我觉得他也喜欢这样子，所以我没打算改变态度。但得知他就是海君后，还讨厌着现在的我的话就是另一回事了啊！

    话虽如此，但事到如今要改变态度吗！？

    那根本不可能啊！

    如果是刚被他救出来的那时候也许还可以――但我被被他救了之后却对他说了什么啊！

    『恶心』啊――！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我是白痴吗！？

    我真的是个白痴啊！？

    被他以笑容相对时，自己由于害羞而条件反射地说些话来掩饰是可以理解的。

    但是，给我多斟酌一下用词啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    所以，事到如今才想改变态度是不可能的啦！

    话说回来，难道还要继续对他恶语相向下去吗！？

    ――不，还有一招！

    趁着我是花姬的时候，告诉他我发现了他就是海君这件事，然后温柔地对待他就好！

    …………不行啊啊啊啊啊啊啊啊！

    因为告诉了他花姬的真实身份就是我，导致连花姬本人也被讨厌了的话该怎么办！？

    如果事情变成了那样的话，海君就再也不会理我了啊！？

    我会就这样而一蹶不振的！

    但是但是，要怎么办才好啊……。

    这样下去，神崎君恐怕就要被西条同学抢走了……。

    因为，今天放学的时候、神崎君是和西条同学挽着手臂一起走的！

    虽然听不到他们的对话内容，但是看上去他们聊得很开心啊！

    呜呜……只有那个绝对不要……。

    但是，该怎么办呢……。

    ――此时，一本书出现在了我的视野里。

    那是从他那里借来的、女主角为了喜欢的人而开始玩工口游戏的轻小说。

    这么说来，虽然海君没有公布他的年龄，但在博客上也有写过一些关于工口游戏的感想吧……。

    本来以为他可能不是高中生的，但既然神崎君就是海君的话，『健全的男高中生会干些什么』就不言而喻了吧。

    真是的，工口游戏什么的太不检点……了……。

    咦、咦，这个是――！

    ――此时，我的脑海里突然浮现出来一个好主意――！

    ◆

    「真的假的……？」

    从桃井她们的严刑逼供之下像逃跑一样回到了自己房间的我，正浏览着自己开设的网站主页。

    而在上面出现了意料之外的事情，我不由得把手挡在嘴边小声嘀咕着。

    这个网站是我为了接工作委托而制作的，但是发来委托的公司里有个令人难以置信的公司名字。

    其名为『平等院系统』。

    仅仅是看着公司的名字，胸口就剧烈跳动着。

    然后，各种各样的思绪都涌上了脑海。

    这是偶然呢？还是那个人回来了呢……。

    我用颤抖不已的手移动鼠标去看了一下代表者的名字。

    ――然而代表者栏上的署名，并不是我期望中的那样。

    老实说，让我非常失落。

    这个公司会发来委托只是偶然而已。

    那个人已经不在这间公司了。

    这不是我早就知道了的事情吗？

    原以为这只会让人想起更多讨厌的往事的我，正打算去浏览其他委托时――看了下发来委托的公司的一览表，发现了一件事。

    那就是这个平等院系统的名字会出现在我眼前并非偶然。

    我的网站基本上是随机显示发来委托的公司的。

    但是，有且仅有一种是根据喜好来显示委托公司的排序方法。

    那就是、我现在正在浏览着的一览表――按照委托金额的高低来排序的方法。

    我一般不会像这样来给公司排序，但是因为桃井的那件事，我几乎用完了所有的存款，所以这次有点在意委托的金额。

    这其中，平等院系统这次排在了第一位。

    这是间大型企业的集团公司，所以委托金额高这不是理所当然的吗――然而像这样来委托我的话，那可是下下策。

    至于那方面的理由，大家都是心知肚明的。

    按现在来说，最近会委以高价委托过来的公司几乎是没有了啊。

    那到底平等院系统花了多少钱来委托呢――啊！？

    我看了一眼金额后僵住了。

    委托金额――――二千万！

    和至今我接过的委托相比，足足多了两个0。

    平等院系统是怎么想才会给出这样的金额的呢？

    不可能。

    一般来说是不可能的。

    但是，我想了想。

    果然，是那个人回来了吗。

    除此之外，对方没理由会给出这个金额。

    浏览了一遍委托内容――然后，根据委托内容我觉得那个人很有可能是回来了，我抱着复杂的感情接下了委托。

    ◆

    「起立、敬礼！」

    「「「谢谢老师！」」」

    随着委员长的致辞，班会结束了。

    我二话不说拿起早已准备好了的学生书包、悄悄地――然后迅速的朝着门口的方向溜去。

    「海斗~，一起回去吧~……咦？」

    我刚离开教室，就听到了教室里响起了这声音。

    ――没错，那就是不知什么原因从昨天开始就一直缠着我的，金发辣妹的声音。

    今天午休时西条也紧紧的缠着我。

    拜此所赐，我没能和小樱一起吃便当，且午休时还被其他同学的好奇视线弄的浑身不自在。

    真的……让人压力山大……。

    正因为如此，为了不跟昨天一样在放学时被西条抓住，我马上离开了教室。

    目标是、多半是在生气着的小樱等我的地方。

    为什么那孩子会生气……？

    要问原因的话，肯定是因为我突然就取消和她一起吃便当的约定吧……？

    当时我是这样子跟她说的。

    『抱歉，因为某种原因不能和你一起吃便当了。真的非常抱歉』我发送过去后――回复是这样的

    『嗯，没关系哦 (^_^)ニコ』

    ……诶，哪里惹她生气了吗？

    嗯，看起来不像是平常生气时的样子。

    ……但是，小樱看起来、平时不像是会用颜文字的啊。

    然后，表示笑容的颜文字旁边写着的是『ニコ（ni co）』吧？

    如此一来，我下意识的联想到了某个东西。

    没错――就是昨天生气的时候，从始至终都一直在线着的，小樱的笑容。

    为什么我第二次打破和小樱的约定是在我发誓之后的第二天呢，秒破啊！？

    话说回来，明明昨天都被她们那样子纠缠不休了，就应该预先假想会变成这样而别乱打破和小樱的约定吧！

    ……昨天小樱的笑脸太让人害怕了，加上还有委托什么的，我连思考这些事情的时间都没有啊……。

    总之，到了碰面的地点后，马上道歉请求原谅吧……。

    ――但是，事情却出乎我意料。

    「啊――哥哥，让你久等了！」

    见到我之后，小樱高兴地跑到了我身边，嫣然一笑。

    那张笑脸，并没有带着昨天那样的效果音，是普通的可爱笑容。

    咦、咦……？

    没有生气吗？

    就该是这样没错……这孩子可是个很温柔的孩子。

    因为昨天让她等了很久，而且还让她以为我是在和其他女孩子玩，所以才会生气的吧。

    但是，先前那颜文字又是什么意思呢……？

    算、算了，现在再去思考那种事情也没有意义了。

    再想下去，总觉得自己会在泥沼中越陷越深……。

    得出这样的结论后，我对着小樱回以笑容。

    「没有啦，我也是刚刚才到的呢」

    「这样啊，那回去吧？」

    用灿烂的笑容回答了我的小樱，和我一起迈出了步子――。

    但是――

    「――――诶、诶多、小樱……？」

    「什么呀，哥哥？」

    相比我那包含着困惑的声音，小樱则是笑着抬起头看着我说道。

    看着这样的小樱，我瞥了一眼自己的右手，问道。

    「为何、要紧紧地抱着呢……？」

    是的，有种跟昨天似曾相识的感觉，我现在被小樱抱住了右手。

    要说不同的就是，和西条不一样的、个子很小的小樱抱着我手臂的样子，看起来就像是小孩子在撒娇一样。

    然后――压在我右手腕上的感觉非常厉害……。

    不，和西条一起的时候也有这种感觉。

    但是，相比之下，小樱这边有着无可比拟的柔软触感，触碰到的面积也很大。

    ……糟糕，总觉得涌起了猛烈的罪恶感。

    而且，如果被桃井发现了这种情况的话，我就有生命危险了……。

    但是，我却不能强行挣开小樱的手。

    这原因跟昨天那个只会不讲理地尖叫的金发辣妹是不一样的。

    …………所以说，这并不是我拿什么蹩脚的理由来狡辩哦……。

    不过，触感确实很厉害啊。

    但是，由于罪恶感超乎所以的厉害，以此为理由我打算松开手。

    然而啊DD。

    正当我看着小樱，希望她能回答我刚刚的问题时

    小樱的回答却是――

    「不可以……吗……？」略带羞涩的笑容，她以另一个问题回答了我问题。

    ――――――――太可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「不会哦，直到你满足为止都可以哦！」

    对于小樱的问题，我笑着回答道。

    「太好了，谢谢哥哥！」

    小樱脸上充满了高兴的神情，紧紧地把小脸颊贴在我胳膊上。

    我悄悄地看了一眼幸福地紧贴在我胳膊上的小樱，心里抱着自己的头。

    不行啊，这么可爱的妹妹，强行拉开她这种事情我做不到啊……。

    话说之前也发生过类似的事，这孩子偶尔会做出让我理性崩溃的事情来啊……。

    她真的是太可爱了啊。

    因为这个原因，我们变成了众人瞩目的焦点……但这下子只能放弃了吧……。

    当我正抱着那样的想法时，简直像是漫画里的决定性展开一样、那家伙出现了――。

    「啊――海斗，终于找到你了！」

    「――！」

    我回过头看向了声音传来的方向。

    在我回过头之前，就出现在我眼前了的，是西条。

    「真是太过分了~~真是让人………不好找……呢……？」

    这样说着的西条，一看到紧贴着我的小樱，说话就变得断断续续，光芒也从眼睛里消失了。

    「劈腿……？」

    「乱说什么啊！？」

    我下意识的吐槽了西条的话。

    什么呀，劈腿！？

    不，之前和这家伙聊天时就说的很清楚了。

    知道吗――果然这样子很奇怪啊！

    「因为，和桃井妹妹一起抱着手臂……」

    说着，西条指了指小樱。

    「不，这话我已经说过两次了吧！？首先，我不承认你的主张！也就是说，我们并不是那种关系！其次，我和小樱并不是你所说的这种关系！」

    听完我的话后，西条和小樱――不知为何两人都鼓起了脸颊。

    ……诶，先不说西条，为什么连小樱也这样！？

    我不明白什么意思，于是看了看小樱。

    然后，我注意到了一件事。

    现在的小樱进入了警戒心全开的模式。

    『……嗯？你在说什么』大概是这样的意思吗？

    不好意思，我再也找不到适合描述这孩子情况的词语了……。

    如果非要形容一下的话，就像是全身的毛都倒立了起来的小猫一样，感觉是在威吓……？

    话说回来，这孩子是谁啊！？

    平时那个很亲近人的小樱去哪了！？

    「小、小樱……？」

    我战战兢兢地试着向她搭话，但小樱目不转睛地盯着西条向我问道。

    「这个人，是谁？哥哥的朋友？」

    这样说着的小樱的声音，包含着紧张在里面。

    咦……？

    这和她生气的时候不一样吧？

    完全是一副警戒着西条的样子……。

    嘛，那也没有办法吧？

    因为，西条的外表就是个金发辣妹啊……。

    而且性格也不大好……。

    「啊，我？」

    由于我正在思考事情的原因，对于小樱的话，西条先反应了过来。

    然后西条的回答是――

    「我是海斗的女朋友哦？」

    ――爆炸般的发言。

    「你真的给我适可而止啊！？之前我就否定了吧！？」

    「不知道~哦，男生食言是很不好的哦~？」

    对于我的话，西条充耳不闻。

    真、真让人生气。

    「这样啊……哥哥的女朋友吗？」

    「――！」

    听着我们对话的小樱，微笑着看向我。

    ……咦，小樱？

    你哥哥我不是否定了这件事吗……？

    为什么你没有相信哥哥的话，而是相信了金发辣妹的话呢……？

    话说回来，小樱你能不能停下带着「库库库库库库」这些效果音的笑容！？

    ――结果，在这之后，从始至终都被面带微笑的小樱的气势压着的我，在回家路上感觉全身的冷汗一直流个不停――。

    顺带一提，西条对得到了小樱的认可这件事感到非常高兴，面带笑容地独自一人回去了。

    ◆

    「「「……」」」

    ……好、好尴尬……。

    我们现在，三个人都是默默地围在饭桌上吃饭。

    只是，虽然我们都一声不吭，但因为有电视，所以也没有太过安静。

    然后，在我面前吃着饭的小樱脸上一直都是笑眯眯的。

    明明本该是可爱的妹妹的笑容，为什么我的冷汗却止不住地往下流……。

    至于桃井那边，从刚才开始就向我投来『又打破约定了吧？』这样的眼神。

    不、不是……确实也有那个原因，但那不是主要原因啊……。

    怎么想都是因为和西条的那番对话吧……？

    话是这么说，但那样的事是不可能对桃井说的……。

    昨天也是，感觉她多半会因为『竟然和霸凌她的女人一起玩』而生气（所以没告诉她），如果向她说了那女人的女友宣言的话，不知道我会遭到怎样的对待……。

    但没有什么能比眼前这个、能以笑容发动绝对威压的女孩子更可怕了……。

    明明一直以来都是治愈的笑容，但现在从她的笑容里我却只感到了恐怖……。

    「――这个人……就像是刚刚的哥哥女朋友一样……」

    「「――！？」」

    听到正在看电视的小樱的嘀咕后，让我冷汗倍增。

    「G――原来如此……？」

    桃井确认了电视上播放出的人物后，以失去了光芒的目光盯着我。

    我假装没注意到，为从桃井姐妹的视线下逃离而往电视上看了过去。

    在屏幕上播放着的，是把头发绑成双马尾的金发女生。

    乍眼一看确实很像西条。

    不过，西条只是把头发扎成了单侧马尾而已……。

    但是，和染发的西条不同，这个出现在电视上的少女――名叫「平等院 亚里亚」 的女孩子，发色应该是天生的。

    纯天然的金色半卷发，眼睛则是美丽的天蓝色。   

    和西条家一样，她是并称为日本三大财阀之一的、平等院财阀的财阀家女儿。

    要说为什么那样的人会上电视的话，是因为她正是成为了当下热门话题的、才华横溢的女子高中生社长。

    这个人在女子学院上学的同时经营着四家公司，其中之一就是现在电视里正在播出的电视台。

    恐怕是从双亲那里继承下来的吧，但由于她在上高中的同时出色地担任了社长一职，所以成为了当下的热门话题。

    『参加自家的电视台节目吗……』虽然让人这么想，但是她就像是日美混血儿一样，外表长的非常可爱，加上身为经营者的出色手段，可谓是备受瞩目。

    因此，她是为了提高自家电视台收视率而参加的吧。

    为了获得利益而自己亲临前线的姿态，让人坦率地觉得她是真的厉害。

    我在这位平等院小姐上电视前，就对她的事情有了一定了解。

    但是，并不是说我认识她。

    因为很早以前开始这个人的事情就在网上四处流传着。

    非常果断的性格，通过把握对方的弱点、强行达到自己要求的做事风格，每一样都充满着攻击性。

    但即便如此，她却不深究任何事情，到现在为止她的交易从来没有失败过。

    但我却对她兼有着极具攻击性的风格和不会深究到底、这两完全相反的行事作风抱有疑问，但正是因为她确实做到了兼顾二者，她的名字才广为人知。

    但是……平等院财阀……吗？

    老实说，这个周六我要去的、正是属于那个平等院财阀系列所属的集团公司。

    目的是为了我新接下来的项目的面谈和协商……。

    说实话，我有种不大想去的心情……。

    对于不擅长与人交谈的我来说，我讨厌这样的面谈协商。

    正因为如此，现在这次是我第一次的面对面协商，在这之前全都是以邮件来交谈的。

    毕竟本次项目没有面对面协商是不行的，所以虽然我很讨厌但还是那样做了……。

    虽然有讨厌的心情在，但这次的面谈我也有稍微期待的部分。

    也许能找到和那个人紧密相连的线索。

    顺带一提，我没有公开自己的名字，而是用了『KAI』这个昵称来交流的。

    最早的时候我是普通地用全名来接项目的――但后来发生了很多麻烦事情，所以改用网名，也不公开地址，联系方式也只贴出邮件地址。

    不过之所以以上条件都可以成立，也是完全得益于我是完成了项目后再收钱的原因――当然也还有其他原因。

    为什么对方会认可我这样的特例――而且，是什么原因还会让我因此而接到企业的委托――之类的，总有一天你会明白的……。

    还有，至于为什么我会接受这份工作，就和之前说的一样、这是我的兴趣所在。

    不对，一开始我确实也只是为了钱而已。

    但是，从零开始制作完了程序后，那按着自己所想的那样运行着的感觉让我非常兴奋。

    而且反正都是要做程序，那赚到可以买一份轻小说和工口游戏的钱不是更好？所以我一直都有从企业那里接工作来做。

    不过，那些的钱很快就用完了……那些钱的大部分，都用在了桃井本次事件中……。

    所以有必要再赚点钱回来。

    而且，继续做这份工作是因为我还有另一个目的在里面――

    「――下流……」

    「哈……？」

    我正一个一个的回想着自己接下这份工作的原因时，桃井嘀咕了不明所以然的话，于是我看向了她那边。

    发现，桃井正以失去了光芒的眼睛盯着我的脸。

    ――我忘了……。

    正因为被她那样子盯着，所以我才把视线转向电视的……。

    「那么热切的紧盯不放，就那么喜欢金发的女孩子吗？」

    「不，那是误会……」

    「误会？那么，哥哥会让不喜欢的人当女朋友吗？」

    听了我对桃井说的话后，小樱敏感地进行了反应。

    啊――她的笑容终于消失了，取而代之的是鼓起了脸颊。

    太好了！

    为什么呢，因为这样子的她一点都不可怕！

    但是，从脸上的表情上来看，她很生气！

    「那个啊，小樱。已经说过好几次了吧，我和西条没有在交往哦？」

    「但是，金发的姐姐说了她是哥哥的女朋友啊？」

    到底要我解释几次啊……。

    「所以说啊……西条只是随口说说而已啦」

    「觉得她只是逢场作戏而已的你不才是最可恶的吗？」

    我正在向小樱解释着不知道这是第几次的解释时，这次轮到桃井起反应了。

    给我等一下，这什么情况！？

    桃井姐妹，两人一起来迫害我！？

    「桃井，你是知道的吧？」

    我试着说服知道西条和我之间发生过什么的桃井。

    「谁知道呢？我只知道，你壁咚了西条还抬起了她下巴而已」

    「诶……？」

    啊啊啊啊啊啊啊啊！

    狠狠地踩了一脚地雷啊！

    桃井那家伙，在说什么呢！？

    不知道什么原因，听了桃井的话后小樱再次露出了微笑！

    然后在背景上可以看到『库库库库库库』的这些文字！

    ――我为了让桃井姐妹接受这个说法，从开始到结束足足花了一个小时――。

第二卷 第三章 开始露出来的真正样子

    我现在正在看喜欢的动漫的蓝光碟（Blu-ray）――『真亏你来到了实力教室』。

    这部动漫――由于和原作有很大出入，导致买了蓝光碟的动漫粉们对此很生气……其实我倒是挺喜欢这部动漫的。

    确实和原作区别有点大，足以让人『哈啊！？』地大叫一般。

    特别是我最力推的角色『轻泽惠』，最初是从路人角色开始的――而且，这个女主中超人气的角色还是从某男生的女友身份这边脱颖而出的，从观众的角度来看，自己所力推的角色被其他女主抢了戏份是很让人受打击的。

    也许你会觉得这样的角色怎么样都无所谓吧，但在原作中，随着剧情的推进，她甚至还成为了主人公的唯一搭档。

    惠因为是从中途开始帮助主人公的，因此被打探主人公真面目的同级生迫害得很惨，但她直到最后也没有背叛主人公而保护着他这点让人非常喜欢。

    那个惠和主人公拉近了距离的故事却被完全风马牛不相及的女主角偷走了，让人受到相当大的打击――但这些都不影响原作的趣味性。

    这部动漫的OP做的非常棒，所选的也是非常符合角色形象的声优，尽管和原作出入很大，但还是非常有趣。

    这是个围绕着学生之间的智慧的战略斗争。

    虽然讨厌引人注目，但让人必须取得胜利的主人公的暗中活跃。

    此外还有很多值得一看的地方。

    动漫里是以战略斗争和主人公的暗中活跃为侧重点，但尽管如此也非常有趣。

    因此，没看过原作，只看了动漫的人给出评价非常高。

    只是，我说句题外话……我也挺喜欢偶尔才会出来露个脸的那个男主的同班女生。

    当然我也很喜欢这个角色本身――这孩子的声音，和那家伙很像呢……。

    我很喜欢的那个女生的声优，是个叫 秋刀鱼 春 的新人声优。

    ……虽然听了名字会让人陷入沉思，但因为声音很可爱，因此尽管只是个新人她也很受欢迎。

    那个人的声音――很像春花。

    ……觉得我很下贱吗？

    竟然喜欢甩了自己的女人的声音……？

    ――没办法，因为喜欢就是喜欢啊。

    话说，为什么我要自己一个人自言自语有关动漫的事情啊……？

    别管我……就算是我也有想要逃避现实的时候啊……。

    没错――我的心在这两天里变得筋疲力尽。

    要说的话，主要原因是找不到借口来避开对我纠缠不休的金发辣妹……。

    ――咚咚。

    「――！」

    正当我独自一人陷入忧郁的时候，突然房间的门被敲响了。

    ……是小樱吗……？

    诶……难道说，她只是在桃井面前原谅了我而已，实际上还在生气着吗……？

    呜哇、我可以不开门吗……

    但又不能无视掉吧……。

    「怎么了……？」

    我暂停了动漫播放后，说着就打开了门――。

    「晚上haDD」

    砰―！

    ――我马上把门关上了。

    「等一下――！？干嘛突然关上门了！？快点把门打开，喂！」

    还以为肯定是小樱来了才开门的，结果在那里的是却桃井……。

    「不要！你刚刚才朝我发了那么多牢骚，现在还来发牢骚吗！？」

    「你弄错了！我是有事情找你！」

    「什么事啊！？」

    「总之，你先开下门！然后我再解释！」

    桃井大声喊着，并使劲地拉着门。

    而我也和桃井一样，从里面一直使劲的拉着门。

    该死――！

    为什么这栋房子里的房门都没有装锁呢？

    至今为止只有我和父亲二人住所以就没怎么在意，但桃井她们已经搬过来了的这个时间点还不装锁的话会有各种各样的问题的吧！？

    「够了，为什么还不开门！？」

    「以防万一，我先问一下有什么事再开！」

    「为什么啊！？难道说里面有被人看见了会觉得困扰的东西吗！？」

    「什、什么东西被人看见了会觉得困扰啊！？」

    「比如说――对了，是工口游戏！……～～～～！话说，你都让我说了什么啊！」

    「你竟然知道的啊！真没想到你居然会这么说！但是，我手上没有那种东西！」

    ……给我等一下……。

    为什么这家伙会说出工口游戏这个词来的呢？

    一般来说，这时不是应该会说AV或者本子之类的东西吗？

    不对，这样的话也够让人困扰的了，而且我也没有这两样东西啊！

    怎么说呢，工口游戏我放在了绝对找不到的地方，隐藏文件我也好好的放好了。

    所以，应对方面完全没有问题。

    但是――！

    「那么，就赶紧下开门啊！」

    「开门的话，就会有暴风雨般的骂声袭来吧！？」

    「你觉得我会做那种事吗！？」

    「你啊，好好回想一下自己之前的所作所为吧！？」

    「……」

    听了我的话后桃井陷入了沉默，也没有再拼命地拉门了。

    似乎，真的去回想了一下。

    真的，这家伙够老实的啊……。

    「――行啦赶紧开门！」

    「啊――你刚刚明明也想起了之前的所作所为，却还要来自欺欺人吗！？」

    「是你错觉！啊，樱你来得正好！」

    「诶――！？」

    在听到小樱名字的瞬间，我的身体反射性地愣住了。

    于是，趁着那个间隙被桃井打开了门。

    我，到底是对小樱有着何等的精神创伤啊……。

    「终于……啊哈……打开了……。真是……啊哈……啊哈……简直……像是往生祭一样糟糕的事态……」

    门被打开后所出现在眼前的走廊，只有气喘吁吁地一个人站在那里的桃井。

    被下套了……！

    「你这家伙，小樱哪里来了！」

    「哎呀，看来是我心理作用吧？」

    桃井听完我的话后，一脸不在意的歪着头。

    「喂，优等生。你竟然用了如此卑鄙的手段……？」

    「我才不想被你这么说啊。比起那个，能不能快点让我进去呢？」

    「……为什么要进去呢？你只是来问事情的吧？」

    我不满地说着，而桃井别过了脸。

    其实在桃井想要进来的时候，我就已经知道她是想借我电脑工作的，但就这样任人宰割让我有点不爽。

    而且，她还特意带了两瓶塑料瓶装的果汁……。

    有一瓶是给我的吗……？

    但按这家伙的性格来看，就算是故意拿了两瓶同时在我眼前喝掉我也不觉得有什么奇怪……

    「哈啊……你的洞察力真差啊……。我要整理一下学生会所必要的资料，能借我电脑一用吗？」

    「咕――！」

    虽然我预料到了桃井的行动，但没想到一如既往地被她发了牢骚。

    所以，这就是这家伙来找人借东西的态度？

    话说，学生会到底是怎么管理的啊？

    如果是一个人要做得带回家来做才能做好的量，那应该稍微进行一下重新安排才对吧……。

    只是，既然资料都带回来了那就没办法了。

    如果现在不借的话，桃井在学校那边就会麻烦了……。

    「知道了，进来吧……」

    「谢谢」

    听了我的话，桃井进了房间。

    ……咦？

    不借电脑给她来为难她不是更好吗？

    …………不，之后面会很恐怖的，所以别做蠢事才是正确的答案……。

    「…………」

    桃井不知为何突然停下了脚步。

    发生了什么吗？

    我顺着桃井的视线看去――刚刚在看的动漫被我暂停了，画面定格在了那里。 

    ……这么说来，这家伙之前是很高兴的拿了我的轻小说走的吧？

    而且，还是写着『工口游戏』标题的轻小说。

    难道说，刚才在房门前争吵的时候，她回答工口游戏也是受这个的影响吗？

    嘛，这就很有意思了。

    「怎么了桃井？喜欢看动漫吗？」

    听了我的提问，桃井猛地盯紧了我。

    反正她肯定又会说不感兴趣之类的吧……。

    那样的话，就试着挑衅看看吧。

    这部作品很有趣，因为是侧重于战略的，所以头脑聪明的桃井很有可能会喜欢。

    「嗯嗯，是呢。这部作品是挺喜欢的？」

    「这样啊这样啊，既然觉得很愚蠢的话――诶？喜欢吗？」

    「有什么问题吗？」

    「没有……」

    诶……？

    这家伙，知道这部作品吗？

    这个，虽然故事本身非常有趣，但知道的人几乎是死宅啊？

    ――啊我懂了。

    既然都会找我借轻小说看了，那说不定她也会看小樱从朋友那借来的轻小说。

    然后，以此为契机而看了动漫。

    ……咦？

    但是那样的话，桃井会喜欢那本以『工口游戏』为主题的轻小说吗……？

    不是，那个作品确实是很有趣啦。

    登场的女主们都有着非常可爱还个性十足，主人公的女朋友虽然是像桃井一样的完美优等生，但为了主人公而开始和他一起玩工口游戏的这件事让主人公很困扰。

    而那女主的妹妹是个看热闹不嫌事大的孩子，主人公的生活简直像是被台风袭击过一样混乱………。

    但是这部作品，毫无疑问是后宫展开，应该是为男性所接受的作品吧。

    虽然说不定女孩子也能接受，但我不觉得桃井会喜欢……

    桃井实际上，和那本轻小说的完美优等生女主一样只是外表看起来孤高而已，实际上是有着温柔性格的？

    ……不可能的。

    只有那个是不可能的。

    如果桃井真的是那样的性格的话，我真不知道该摆出怎样的表情了。

    ……与小说的女主性格换一下的话，我的家庭生活会不会因此而变得有转机了呢？

    在我思考着这些事情的时候，桃井一直盯着我看。

    不好……。

    我，全部表现在脸上了么……？

    「呐，顺口问一下，在那部动漫里，你最喜欢哪个孩子？」

    原以为会生气，结果桃井却意外的这样问道。

    我反射性地想要发出『诶？』的回答，但突然想起以前这样子反应时挨了她一顿臭骂的事情，于是我慌忙咽下了这句话。

    然后，下意识的回答了自己最喜欢的角色的名字。

    「『轻泽惠』吧？」

    我那样子回答后，桃井双眼里的光芒消失了。

    诶！？

    那是什么眼神啊！？

    我只是回答了喜欢的角色的名字而已吧！？

    「……说了是动漫里的角色名字吧……？」

    「诶……啊啊，这样啊……」

    听了桃井的话，我苦笑着点了点头。

    ……但『轻泽惠』也是从第一话中就登场了的啊！？

    是那个吗？

    她的正式登场是在第一季结束之后的事情了，所以桃井不认可她（是动漫里登场的）吗……？

    但是如果是那样的话――

    「『市野　波』吧」，是主人公其他班上的同学，笑容非常可爱、既优秀又为朋友着想的女孩子，我回答了这个。

    波的话，确实在第一季动漫里也崭露头角了，应该没问题了吧。

    啪咔――！

    ……诶，刚刚是什么声音？

    我顺着声音传来的方向看去。

    然后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干什么啊！？」

    ――桃井把右手上拿着的塑料瓶捏扁了！

    诶，能把盖子都没打开的塑料瓶给捏扁了，这家伙到底有着怎样的握力啊！？

    拜此所赐，果汁在我房间地板上洒了一地啊！？

    「……什么？」

    「什、什么也没有……」

    被桃井那失去了光芒的眼睛瞥了一眼，我条件反射性地这样回答道。

    怎、怎么回事啊！？

    这家伙，不知为何非常不高兴啊！？

    「也是呢……那么，『堀山 铃』呢……？」

    糟糕……这个，是回答错了就无法全身而退的标准模板吧！？

    而且这家伙明明眼睛里的光芒都消失了，却摆出了一副笑容来问我啊！？

    你这家伙，从来都没有对我露出过笑容吧！？

    ……不对，有过一次……但至少，现在已经没有那时候的温柔了！

    我充分调动大脑，试着寻找答案。

    记得『堀山 铃』是像桃井一样，学习和运动都很擅长、虽然总是说些粗鲁的话、但渐渐的也表现出了温柔体贴的角色吧！？

    咦，但是，动漫里她还没有成长到那种程度吧！？

    …………好，就这样回答吧！

    「虽然是个漂亮又美人的角色，但是嘴巴很坏，让人觉得她很孤高――但这样想的话，感觉她实际上是一个为了能走近哥哥而拼命努力着的女孩子，那种拼命努力的女孩子应该挺讨人喜欢的吧」   

    像这样把角色的优点和缺点都好好地表达出来，消除了是在蒙混过去的感觉，同时也传达出了我心里所想的事情。

    然后――

    「原来如此……真亏你能看透这个角色啊。没错，那孩子看上去很孤高，但实际上是个很温柔的孩子」桃井微笑着说道

    看样子我可以放心了。

    太好了……这个回答似乎是正确的。

    ……虽然她在动漫里压根就没有表现出温柔体贴的部分……算了，不要再说这种无趣的吐槽了。

    不然的话，刚才那可怕的桃井就很有可能会再次降临……。

    恐怕，铃就是桃井所推的角色吧。

    甚至是，桃井把铃和她自己重叠了。

    ……但把自己和动漫里出现的角色比作一样的话也太投入了吧？

    虽然最近比较让人容易遗忘，但说起来这家伙是高规格的角色来着……。

    也许她也能像『堀山 铃』一样，性格渐渐地变好？

    似乎可以有1%左右的期待……。

    但是，距离那孩子表现出体贴的一面，已经是故事很久之后的事情了吧……。

    ……咦，这么说来――。

    「――最近，她在原作那边似乎没什么存在感了……」

    ――啊！

    我刚刚，该不会说了出来吗！？

    也许是因为放下心来了，不经大脑的就把心里想的话说出来了！

    我战战兢兢地看向了桃井。

    在那里的是――

    「呵呵，确实如此呢。说真的，为什么原本是女一的角色却变得没什么存在感了呢？」桃井看着我，笑了起来。

    当然，那双眼睛里依然是失去了光芒的……。

    然后，在桃井的左手上，有一个扁了的，里面的果汁消失得一干二净的塑料瓶子。

    ……为什么会变成那样，已经不需要我说明了吧……。

    ――嗯，放松的时候就是最危险的时候……。

    我已经完全没有空去在意自己房间被果汁弄脏这件事了，只能一味地为自己大意的发言而后悔不已――。

第二卷 第四章 二人一起玩工口游戏

    ――现在，我全身都不停的冒着冷汗……。

    至于原因――

    『哈啊……哈啊……好……好舒……服……』

    『明明……不可以……在图书……室里……做这种事情……』

    女主独自一人在学校的图书室里，一个人在O的场景声音从显示器里传了出来。

    然而，如果只是自己在看这个的话是没问题的。

    ――没错，如果是自己一个人在看的话……。

    我深感尴尬地，悄悄看了看和我离得非常近的、盯着同样画面看着的桃井。

    「……」

    ……光芒从她眼睛里消失了……。

    只是，桃井依然继续紧盯着那画面。

    我觉得她真是太厉害了……。

    因为，我已经无法直视这画面了……。

    简直是，尴尬至极……。

    啊啊――为什么我偏偏选了这个游戏啊！？

    在发生那件事之后，明明好不容易才――。

    ◆

    「呼……结束了」

    打扫完房间后，我朝正对着电脑屏幕的桃井打了声招呼。

    ……为毛弄洒了果汁的罪魁祸首桃井却没有来打扫呢？

    那个桃井怎么可能会打扫啊――总之就是这样，我只能先一步去打扫卫生了，然后让她坐在我电脑前。

    但之所以没有让桃井做那样的事，并非是我不想让桃井那漂亮的手弄脏之类的愚蠢理由。

    而是我希望能让她赶紧做完工作，然后离开。

    现在的我心里已经到极限了。

    我没有自信能忍受更多的负担了。

    因此，想让桃井赶紧结束工作回到她地房间去。

    今天我已经不想再节外生枝了，神啊――。

    「呐？」

    「诶？怎么了？」

    ――我在心中向神祈祷着的时候，桃井朝我喊了一声。

    「能稍微过来一下吗……？」

    「啊、啊啊……」

    真少见啊……。

    至今为止，明明只要我稍微靠近一下她就会生气，现在居然说要我过去一下……？

    难道说，这之前我帮她修好了电脑的事情，让她对我的评价提高了吗？

    我一边这样期待着，一边走近了桃井。

    桃井用手指指向画面的方向，开口说道。

    「这是……什么？」

    「诶？什么……啊……？…………哈啊！？」

    桃井指着的，是我隐藏起来的工口游戏的图标。

    诶、等一下，怎么回事！？

    为什么这东西出现在屏幕上！？

    啊――！

    这家伙，是一路找下去的！

    是一个一个文件夹地找我藏着工口游戏的文件夹，直到找到为止的！

    「你、你是来当间谍的吗……？」

    「诶。毕竟你是个死宅来着。所以我觉得你手上肯定有这个的……真是的、明明是个高中生却这么下流」

    不明所以然啊！

    这家伙特地跑到别人的房间里来，不是为了工作，而是来找别人的工口游戏的吗！？

    啊，所以来我房间的时候，她才会问我玩不玩工口游戏的吗！？

    但是，为什么要做这种事啊！？

    是那个吗？因为西条那次事件让这家伙变成了如此恶劣的性子了吗！？

    「呐，不觉得这种游戏是最差劲的吗？你是有多变态呢？」

    对着动摇不已的我，桃井露出了胜利般的自豪笑容。

    ――原本各种意义上已经到了极限的我，在看到那笑容的瞬间，突破了忍耐的极限。

    「你……太差劲了吧……」

    「诶……？」

    「明确的跟你说吧――我对你是真的反感」

    这样说着我站了起来，离开了房间。

    然后――

    「等、等一下！」、桃井一副快要哭出来的样子抓住了我的手臂。

    「……干嘛？」

    「求你了，等一下……」

    「做出了这么差劲的事情的家伙，谁会管你啊？」

    我一边用冷漠的声音说着，一边准备甩开桃井的手臂。

    但是，桃井坚决不肯松手。

    「没、没办法了啊！人家只有这种方法了！」

    「……你说什么？」

    我这样回问着桃井，但无论她接下来说什么我都不打算原谅她。

    竟然做出这种践踏男人尊严的举止……说实话，我没想到桃井会是这么差劲的家伙。

    「因、因为……」

    我紧盯着支支吾吾的桃井。

    桃井蹲坐在地板上，小声嗫嚅道。

    「因为如果不这样做的话……我不知道其他能和你好好相处的方法了……」

    「……啊？」

    ……怎么回事？

    好好相处的方法？

    这种方法，怎么看都只会引起别人反感、从而起到反作用而已吧？

    「之前借的轻小说里写过……男生……如果有人和他一起玩工口游戏的话，会很高兴的……。但是我想玩这种话……怎么也说不出口……。所以……我才看不起工口游戏……希望你能跟上次一样……推荐给我玩……来着……」

    啊啊……确实，上次借她的那本轻小说里是有写过……。

    但是，那样子实际上又会导致什么样的后果呢？

    游戏播放到了 H 场景时绝对会变得很尴尬的吧……？

    虽说如此，但工口游戏的剧本往往是经过深思熟虑的，其中也有着相当有趣、以及足以让人感动到哭的情节。

    真的，有很多游戏即使动画化和电影化也毫不奇怪。

    实际上也有很多动画化了的作品……。

    所以我觉得，如果有人能和我一起享受这些东西的话我会很高兴的。

    而且，我也挺喜欢能理解工口游戏的女孩子……这家伙的意思是希望我推荐她去玩那种游戏？

    诶，这么说，这家伙是认真地想要和我作为家人好好相处的吗？

    我试着回忆了一下最近桃井的行动――。

    ――那种迹象完全、没有…

    这家伙该不会是为了让我不生气而说谎的吧？

    我这样想着，往桃井的方向看了一眼。

    映入眼前的那个桃井泫然欲泣的表情――或者说，她在那里小声的抽泣着。

    诶……。

    我，刚刚说了足以吓哭她的话吗……？

    ……啊，不，我说过了…

    『反感』――。

    但是，那个桃井竟然会因此而哭了吗？

    虽然很要强的桃井哭起来有点违和感，但至少看上去不像是演技吧……？

    也就是说，她是真心想跟我好好相处的吧……。

    虽然方法上存在着各种各样的问题就是了……。

    而且，偶尔桃井也会变得跟小樱一样天然而脱线。

    但由于被我以这和桃井给人的印象不符为理由，打算从记忆中删除掉的……。

    怎么说呢…………呜哇……虽然一直在哭，但是现在的桃井，非常可爱……。

    但是，相应的罪恶感越来越强烈。

    虽然一直想着总有一天要让她哭出来，但她像这样子哭的话，让人很心痛啊。

    因为现在的我，就像是在把想要和我成为家人而接近我的女孩子甩开而弄哭了她一样……？

    ……不，本来桃井用来接近我的方法就有问题，才会导致现在这样的…

    但是，总不能对现在的桃井置之不理吧……？

    「那样的话要一起玩吗？」

    我弯下腰凑近到和蹲坐着的桃井的脸同等高度的地方，略带困惑地向她搭话道。

    「可、可以吗？」

    「啊、啊啊……」

    「谢谢」

    听了她的话后我点了点头，桃井的表情一下子就变得明朗了起来。

    ……饶了我吧……向我投来这样的笑容的话……会让人误会的…

    为了不被桃井的笑容所迷住，我赶紧开始做工口游戏的登入准备。

    我坐在了电脑面前时，桃井小心翼翼地走了过来，坐在了我旁边。

    而且，距离还非常近。

    没错，就像是小樱坐在我旁边时一样……

    ……算了，但是，难得桃井说想要玩工口游戏。

    这里就打开那部催人泪下的名作吧。

    那样的话，桃井肯定也能享受其中观感的――。

    ◆

    ――以上，当时的我就是这么想的。

    不，其实一开始还好啦。

    桃井看着游戏OP兴奋地说着些『就像是动漫一样，好厉害』『哇，角色的表情变化好生动啊，立绘也很可爱！而且，声优的声音也很可爱！』之类的话。

    ……我差点说出『这人是谁啊？』。

    我也陷入了沉思……。

    一定是，这样的桃井才是她的本性吧……。

    不然的话，刚才哭出来的桃井就解释不通了……。

    因此，桃井现在露出了死鱼般的双眼，很显然是我的原因……。

    这个作品，是讲所谓的魔女，实际上就是你和成为了能使用魔法的动物、类似于使魔一样的她们签订契约，通过支付一定代价，就能收集一定量人的心之碎片来实现愿望的家伙。

    心之碎片的话，只要解除那个人的烦恼后就能收集起来的感觉，无论哪一条线都是很能感动人的好故事。

    特别是主女主的那条线，是个足以感动大部分人的催泪名作。

    所以，我也推荐给了桃井。

    因为我觉得桃井一定会喜欢的。

    但是――这样的名作里也有陷阱。

    因为最让人感动的女孩子的代价，就是让她性欲变得异常高涨。

    然后，和主人公相关的就是――现在的场景，她一个人的行为被主人公看到了……就是这样的场景……。

    也就是说，开局20分钟左右，那个场景就到了……。

    如果是普通的工口游戏的话，这种场景出现了也就意味着你正式进了某一条线了。根据作品的不同，一般都要玩四个小时左右――而这个游戏的宣传语是『从一个人的行为开始的恋爱！』什么的……。  

    啊啊……真是太失败了……。

    这样只会降低她的好感度吧……。

    「桃、桃井……要停下来吗……？」

    我把自己想要暂停的想法对桃井这样说道。

    但是，桃井轻轻地摇了摇头。

    真的假的……要继续看下去吗……。

    但是，既然桃井都那样说了的话就没办法了……。

    嘛，反正明天是星期六所以也不用上学，我到公司去面谈也得到午后才去……。

    我是这样判断的――而这时候没有让她停下来的这个决定，让我之后后悔不已――。

    ◆

    「桃、桃井？」

    「干嘛？」

    当我和桃井打了个招呼，然后桃井停下了点击鼠标，一脸不可思议地朝我这边看过来。

    桃井已经恢复了正常――虽说如此，但只是恢复了我们能普通地对话的程度而已。

    ……那是肯定的吧……。

    现在是凌晨4点――从22点开始和桃井玩工口游戏，到现在已经过了6个小时了……。

    「差不多该睡了吧……？」

    「你在说什么啊！？好不容易才到了女主角和主人公再会的感动场面，就这样结束掉是不行的！」

    「这、这样啊……」

    ……就是这样的感觉，桃井一点停下来的迹象都没有……。

    而在我觉得这已经是再不睡觉就几乎很不妙的时间时，得到的回答是――

    『诶，现在主人公向女主角告白了，女孩子正为自己的真实感情而陷入焦虑中，你要我在这里停下来吗！？在这种地方停下来的话，我也会在意得睡不着的哦！？』

    『哦、噢……也是呢……』在进行着这样的对话时，我想『嘛，反正明天休息，睡觉时间稍微再晚一点应该也没问题吧』。

    所以，那个时候我退让了――

    『桃井，不管怎么说都该睡了……』

    『诶――！？现在正是主人公们为离别时刻而创造着最后回忆的重要场景哦！？神崎君玩过一次也许不觉得什么，但是如果在这里停下来的话，我会很在意后面剧情发展而睡不着的！』

    『啊、啊啊，确实如此……』

    我被桃井的魄力压倒，这个时候也退让了。

    然后――

    『桃井，姑且已经全剧通关了……』

    『哪里啊！？哪里算是全剧通关了啊！？现在可是主人公们分别的场景哦！？虽然主人公那边可能比较坦然，但是女主角那边完全没有坦然哦！？』

    因为穿越时空到了女主的过去并和女主们分别后，失去了记忆的主人公，由于时空法则的调整而正要与新出现的女主角开始新的邂逅（译：也就是一周目结束了）――此时，返回到标题画面的时候，真心想去睡觉的我催着桃井快点结束游戏。

    逮到机会的我，原本打算让她推完这条线就结束了，打算让她明天继续推――但桃井直接跳过了标题上出现的『重新开始』的文字，又开始了新的一轮游戏。

    ……不行了。

    这家伙，打算一次性全通关……

    而且，一开始是以死鱼般的眼睛盯着HS的桃井，到了中途脸颊就染成了红色，眼睛紧紧地盯着画面推进着剧情。

    ……你能理解吗……？

    一直待在这样的女孩子旁边的男人的心情……。

    我，还是第一次体会到这种理性的挑战吧……？

    而且，如果是平常的桃井的话就算了，但现在的桃井不知为何让人觉得特别可爱……。

    这是要把我凌迟处死的节奏吗……？

    ――结果直到所有女主角线都结束为止，桃井一直在继续推着，直到早上六点。

    「嗯~啊，太有趣了！真是非常不错的故事呢！」

    「啊啊……是啊」

    看着一脸神采奕奕的桃井，我以棒读般的语调回答着。

    「为什么，你那么没精神？」

    这样说着，桃井很不可思议地歪了歪脑袋。

    那个桃井果然到现在为止都一脸平静，完全就是个普通的女孩子。

    ……哈哈哈，这家伙，其实是个笨蛋吧！？

    「你啊，不管怎么说我都没想到会通宵啊！？」

    「哇！？生气了！？」

    「当然啊！」

    我这样子对桃井生气道。

    ……嘛，本来我应该中途就强制让她停下来的……。

    看到如此沉浸于工口游戏世界的桃井，强行让她停下来让我有点不好意思。

    而且，游戏都已经推完了，也没有办法了。

    所以，下次为了不让她通宵玩游戏，就把这里放游戏的柜子钉起来吧。

    ……下次还来？

    怎么说呢，虽然没有那样的约定，但从桃井的表情来看就能看得出来了。

    「诶、诶多，对不起……」

    听了桃井的话后让我大吃一惊。

    ……所以说，你谁啊……。

    不，这毫无疑问就是桃井吧……。

    既然我们的关系已经到这种程度了。

    那么就把在意的事情都问她一下吧。

    「所以，现在的你才是真正的你吗？」

    我这样问着桃井。

    ……咦？

    总觉得，最近好像听到过这样的话……？

    而且，我当时好像觉得问这句话的人很愚蠢来着……？

    「唔……嗯……」

    在我回想着是什么时候听过的时候，桃井眼睛往上看着我并点了点头。

    唔，只是点了点头而已――为什么！？

    明明只是点了点头，为什么她看起来这么可爱！？

    「诶多，为什么你至今为止性格都是那么冷漠呢？」

    「那个……中学时代一直被男生纠缠着……。所以为了避免在高中时也出现同样的情况，就一直装冷漠拒人于千里之外……」

    原来如此……是这么回事啊……。

    这样的话，这不是很厉害的演技吗？

    但我只是看到她普通地在认真骂我的模样而已吧？

    ――唔，那个，真的是演技吗！？

    「呐，难道你是勉强自己来装成冷漠的吗？你看，对我说的坏话应该不是你真心这样想的吧？」

    「啊，不是！从成为一年级生后的后半年左右，全都是真话哟？」

    …………那个、原来不是演技吗！

    直接就是本性吗！

    「桃井……」

    「嗯？」

    「……为什么不再保持那种冷漠的性格了呢？如果你刚刚说的是真话的话，现在的你却全自爆了出来很奇怪吧？」

    想对桃井发牢骚的我，惊讶于她歪着脑袋的可爱模样，于是问了别的事情。

    ……是那个原因吗，因为通宵了的缘故，让我和桃井的头脑都变得很奇怪了吗……？

    「你以为是谁的错啊……」

    「诶……？」

    桃井听完我的问题后气呼呼地鼓起了脸颊，但我没能理解她的本意。

    「什么也没有！那么，你想问的就只有这些吗！？」

    桃井不知为何脸颊变得通红，大声的喊了出来。

    「啊，等一下。最后一个问题，其实你很喜欢轻小说和动漫的吧？」

    「呜――」

    桃井听完我说的话后噎住了。

    都到这里了还想隐瞒过去是不可能的吧。

    「就、就是那样啊！怎么了，我喜欢这些东西不行吗？」

    发出了像是自暴自弃般的声音，桃井刷地别过了脸去。

    咦……稍微变回了之前的那个桃井了呢。

    嘛，那种事情现在怎样都好……。

    「你不说些什么吗？」

    「诶？」

    听到我发出疑惑后，桃井一副很不可思议的样子看着我。

    「怎么了？」

    「因为，很奇怪吧？身为优等生我，竟然有着这样的死宅兴趣」

    「为什么？喜欢轻小说和动漫这件事和是不是优等生没什么关系吧」

    「――！」

    听了我说的话后，桃井露出了很吃惊的表情。

    诶……有那么值得吃惊吗？

    ……啊啊，这么说来，我之前也擅自以为桃井肯定不会看轻小说。

    也就是说是这么回事吧。

    所以，这家伙才会想隐藏起自己的兴趣。

    但是就我来说，我想要个可以一起聊喜欢的作品的朋友。

    所以，就这么对桃井说吧――

    「虽然不知道其他人会怎么认为，但至少我不觉得很奇怪。如果桃井喜欢轻小说和动漫的话，可以随时来看我手头上的东西哦，到时我们再讨论一下吧？」

    「啊――嗯！」

    听了我的话后，桃井向我回以可爱的笑容。

    看着她的笑容我也笑了。

    我们之前总是在吵架――怎么说呢，虽然今天认真地吵闹了一番，但最后总算能好好的相处下去了。

    这对我们来说是很大的进步了吧。

    ……话说回来，这人也太着急了吧，真以为只要能靠近一个人的瞬间就能和那人好好相处了吗，就算是以我和小樱之间的关系来作比较也太过头了吧……？

    ――此时我还没有注意到，自己其实是从一个灾难的海洋跳进了另一个不幸的大海。

    ◆

    呜……脑袋晕沉沉的……。

    昨天……怎么说呢，由于今天早上和桃井一起玩工口游戏的原因，在早上7点左右我才睡下。

    啊，其实工口游戏6点就结束了……但已经出了一身冷汗的我觉得浑身不舒服，所以去洗了一次澡。

    诶……你问为什么会出冷汗？

    你试着去和女孩子一起玩一次工口游戏……。

    然后就深有体会了……。

    DD也许会像网上所说的那样，你们之间的气氛会非常火热。

    但是我先说一句，真的不要和女孩子一起玩工口游戏。

    这和想象中的完全不一样。

    进入HS时是何等尴尬的感觉，你看着旁边的女生――而且还是美少女的对方，一边害羞得红着脸一边紧盯着HS待在自己旁边时……简直像是和自己在战斗……。

    所以，我因此出了一身冷汗……。

    然后，现在我想睡一个回笼觉……。

    ……好想再睡一会……。

    现在是上午11点――我的睡眠时间大约是4个小时……。

    话虽如此，今天可是星期六。

    原本该去上学的今天也不用了，应该能大睡一觉才对……。

    但是，今天下午1点开始就要和甲方碰面了……。

    诶，你问为什么还要玩工口游戏到那么晚？

    …………那是没办法的吧，因为她根本停不下来啊……。

    而且她看起来很乐在其中，如果强行中止游戏的话也让我有点过意不去……。

    或者说――。

    「――真的，那个桃井也太可爱了……」

    我一边走下楼梯，一边捂着额头嘀咕着。

    这就是所谓的反差萌吗……？

    最早看到的桃井和刚刚的桃井、简直就像是另一个人似的……。

    我完全不知道桃井在学校里会这么受欢迎的理由，但如果说很受欢迎的是刚刚的桃井的话，我是能理解的……。

    真的，桃井中学时代的同学们到底干了什么啊……。

    如果你们不纠缠着桃井的话，我明明就能得到天使一样（最近开始觉得恐怖了）的义妹，和充满小女生气息的可爱美女义姐了……。

    ……但那家伙，这一觉醒来之后，会不会又变回原来的桃井呢……？

    总觉得，这种决定性的展开太可怕了……。

    我似乎已经无法对那个桃井还嘴了。

    这件事会以我被单方面的嘲弄而告终吗？

    这样子我一边开着脑内会议，一边走进了客厅。

    「早安……」

    「啊――早安，哥哥……话说，已经是午安了哦」

    在我打招呼的时候，小樱以一副『真拿你没办法~』的笑容迎接了我。

    太好了……她的心情好像已经完全变好了。

    像天使一样的妹妹小樱总算回来了啊，我抚摸着胸口。

    「平时哥哥都是早睡早起精神很好的啊，怎么了吗？是熬夜看轻小说了？」

    「啊――嗯，就是这样。」

    对于小樱的提问，我像是掩饰一般笑着回答。

    其实，我直到凌晨都在和桃井一起玩工口游戏这件事怎么可能说的出口啊……。

    或者说，我并不希望纯洁的小樱知道工口游戏这个词。

    …………虽然工口游戏并不只是以H为目的的游戏。

    实际上，优秀的开放性CG之类的也有很多，歌也有神曲在里面，比一些电影剧本还要好！

    ……所以说，我到底在跟谁解释呢……。

    「――姐姐也还没起来啊……。去叫她一声吧」

    啊――。

    「等一下」

    我拉住了打算去叫醒桃井的小樱的手臂，留住了她。

    「桃井整理学生会的资料到了很晚。所以让她再睡一会儿吧」

    虽然知道对小樱说谎后果很严重，但我还是下意识的对她说了谎。

    「啊……嗯！」

    但是小樱却并没有因我的话而生气，反而微笑着点了点头。

    不过只是因为我说谎了的这件事没有当场暴露了而已。

    「――呼呼……」

    「诶？怎么了？」

    小樱突然用手捂着嘴开心地笑了起来，于是我向小樱问道。

    「诶多呐，不知不觉间哥哥和姐姐关系变好了呢，所以我很高兴。」

    小樱一脸笑眯眯地，真心高兴地说着。

    这么说来，记得这孩子说过希望我能和桃井友好相处来着……。

    居然会因此高兴什么的，这孩子真的是个好孩子啊……。

    「昨天，一开始从二楼那传来争吵的时候我还以为会很糟糕呢~」

    「诶！？你听到了吗！？」

    我下意识的喊了出来，把小樱吓了一跳。

    呃……既然她知道我们吵架的事情，不就也意味着她必然听到了我手上有工口游戏这件事了吗……？

    我的背上流下了讨厌的冷汗……。

    「诶？因为，那么大声的在吵开不开门的问题的话，就算在一楼也能听得见呀？」

    小樱不可思议地抬头看着我，这样子说道。

    啊……这样啊……。

    说太快了……。

    原来不是工口游戏这件事被听到了啊……。

    「――哥、哥哥也……是男孩子呢……也没办法吧……」

    「――！？」

    诶，小樱！？

    什么没办法！？

    话说，为什么你一边红着脸，一边躲躲闪闪地抬头看我！？

    ……不过，现在这孩子已经不担心我和桃井吵架这件事了吗……？

    我们吵架的话，她肯定都会过来看看的吧……？

    多半是，她躲在一旁偷偷地观察我们吵架的情况了吧……。

    诶，那这孩子到底了解到了何种程度！？

    该不会知道了我们一起玩工口游戏了吧！？

    怎么办才好，让人很在意啊――但我又很害怕听到答案……。

    结果，我只能继续看着笑嘻嘻地做着午饭的小樱的背影――。

    ――诶，你问我没去帮忙做饭的理由？

    ……自从我被桃井抱怨（做的不好吃）之后，小樱就成为了我家的料理担当了……

第二卷 第五章 不可思议的女孩子

    「――你开什么玩笑！」

    我对坐在对前的四十多岁的西装男性怒吼道。

    此刻正是面谈的时候――我现在和这个人吵了起来。

    ……平时的我是不会对初次见面的人这样子吼的，但是我也有不能退让的东西。

    如果在这里我让步了的话，就又会发展成为很麻烦的事情。

    而且，这样的应对方式我也已经习惯了。

    因此，我只有在商务来往的时候才变得可以很普通的对话而已。

    但是，不擅长的依然不擅长，虽说在这里能普通的交谈，但依然有着忧郁症……。

    「拜托了，这里还请您通融一下！」

    坐在我眼前的男人，低下头拜托道。

    能够像这样朝年纪比他小得多的我低下头，我觉得这人真是坦诚呢。

    本来这样的人是很值得尊敬的……。

    「不提那件事是贵公司合约上明文规定的吧！如果还这样说的话，在下就不接这个项目了！」

    这样子把话说死后，我从椅子上站了起来，径直地往门口那边走去。

    「还、还请等一下！像阁下这样的才能就这样雪藏起来是非常可惜的！」

    从身后传来了那样的声音，但我一点都不在乎地打开了门。

    只知道我身为『KAI』的这一部分……有什么可惜的……。

    咚――！

    「「呜―――！」」

    打开门走出去的瞬间，我似乎撞上了什么。

    但是，总觉得冲击很轻。

    「呜……疼……」

    「诶……？」

    我顺着声音往脚边看了过去。

    有一个正面朝着我这边、低着头一屁股坐在地上的金发女孩子。

    ……咦？

    为什么这孩子――。

    ――不，比起这个应该先道歉才对吧！

    「对不起，你没事吧？」

    这样说着，我为了拉她起来而向她伸出了右手。

    「没事……」

    女孩子用蚊子般的轻声说道，握着我的右手站了起来。

    ……好轻的孩子啊……。

    女孩子一站起来，就这样看着我的脸。

    「――！」

    看到那个女孩子的脸时，我感到非常惊愕。

    眼前的金发少女，有着一头柔顺美丽的天然金色长发，那长发瀑布般直垂在她背后。

    我认识眼前的少女。

    虽然发型和我在电视上看到的不一样――但这个少女就是平等院亚里亚

    一个人会改变发型这件事并不稀奇，重点是这张脸和我在电视上看到的平等院亚里亚一模一样。

    这间公司是平等院亚里亚所管辖的吗……。

    但是……怎么说呢？

    虽然脸还是人偶般精致，但给人的印象相差很大。

    眼前少女的双瞳，虽然也是漂亮的天蓝色，但总觉得澄澈透底――仿佛能让人迷失于其中的大眼睛，甚至给人一种她能看透一切的错觉。

    然后，总觉得她看起来有点天然呆。

    在电视上看到的平等院亚里亚，眼神异常犀利，说话也落落大方。

    ……是其他人吗？

    「还请重新考虑一下――爱丽丝大小姐！？」

    我和她因撞到而停留在门口前时，有些误会了的交易对象的男性跑了过来――当注意到我面前的少女时，他露出了非常震惊的表情。

    爱丽丝啊……。

    果然，似乎是其他人呢……。

    平等院亚里亚的姐妹吗？

    「为、为什么爱丽丝大小姐会……？」

    身后的男性跑到了这位他喊做爱丽丝的女孩旁边，小心翼翼地问着原因。

    对他来说，她的出现好象出乎了意料。

    「撞到……摔倒了而已……」

    「和谁撞到了！？该不会――！？」

    虽然没有直接回答，但听了平等院小姐的话后大概是自然而然地推测到了什么，男性朝我这边看了过来。

    我在这时注意到了。

    事情变得麻烦了啊DD。

    让这男人有了一个借题发挥的机会了。

    「你都做了些什么！？这位可是平等院财阀的千金来着！？这个责任你负得起吗！？」

    果然如此……。

    这个男人，看来是无论如何都想让我接下那东西。

    刚好可以利用到目前这个状况。

    ……直到刚才为止，我还以为他是一个值得尊敬的人呢……嘛，也只是个这样的货色而已……。

    自己处在求人的立场时就完全低声下气，立场变得有利时瞬间翻脸不认人。

    真是……让人反胃……。

    「没事……住手……」

    「呃？」

    在我鄙视着这个腐朽的社会时，平等院小姐揪住了男人的衣服，摇了摇头。

    「但是――」

    「会被亚里亚知道的哦……？」

    「「……？」」

    听了平等院大小姐的话后，我和男人都歪了歪头。

    爱丽丝小姐对我们的这种态度露出了不满的表情。

    怎么回事？

    告诉平等院亚里亚？

    是指我撞到她这件事吗？

    可是，就算打比方，在这里要我对此负起责任这番发言，被亚里亚知道也没什么问题吧？

    而且，就算对她说了那个男人的所作所为，那家伙也不会有什么困扰吧？

    「不好好说明……是不行的哦……？」

    「――！」

    是那件事吗！

    「请问是什么意思呢？」

    男人好像听不懂她话里的意思，低头问着平等院小姐。

    ……这个男人，没有发现吗……？

    为什么，她没有对我这样说而是对他自己这样说呢……。

    平等院大小姐露出了一副很疲惫的表情，叹了一口气。

    「已经……可以了吧……？」

    大概和那个男性说明起来太麻烦，平等院小姐这次向我搭话了。

    我对平等院小姐的话点了点头表示同意，她露出了满足的微笑。

    「但是……这个人还不明白……呢……」

    「啊啊……是呢……」

    我理解了平等院大小姐想表达的意思，看向了那个男人。

    我的疏忽是主要原因，所以想要圆满的收场的话也没办法了……。

    「我为先前让这位女士摔倒向您道歉。非常对不起。但话虽如此，我终究也不是故意的，那只是个偶然事故而已，所以那东西请恕我拒绝」

    「但是――」

    那个男性似乎很不满地接受了我的话

    但是，我无视了他继续说道。

    「尽管如此，只是言语上的道歉是无法接受的吧。所以，先前拒绝的项目在下就接下了」

    我这样说着，低下了头。

    「不，就算这样……」

    男人还想抓紧那件事不放。

    不过，从这个男人的立场来看也是没办法的事情――但那个行为，不注意分寸的话可是会勒到自己脖子的啊……。

    「这样就可以了……」

    平等院大小姐让男人闭嘴了。

    「不，可是爱丽丝大小姐――」

    「你走吧……」

    平等院大小姐无视了男人的话，告诉我可以离开了。

    「那么在下告辞了。」

    「啊，等――！」

    遵从平等院大小姐的话而低着头转身离开时，我听到了男人喊住我的声音。

    因此我回过头看了一下，发现平等院小姐阻止了那男人，于是我迈开了步子。

    男人好像还想说些什么，但对方可是平等院财阀的千金。

    所以什么强势的话也说不出来

    可是――被摆了一道啊……。

    那个叫爱丽丝的女孩，当我撞到她时，她的身体是正面朝着我、然后一屁股坐在地上的。

    普通来说，没有太注意去看路而倒下这是很正常的，但如果她是碰到刚出门的我的话，这种姿势就很奇怪了。

    如果她是在走廊上路过而撞倒我的话，应该会侧着身子倒下才对。

    也就是说，她是原本就打算走进我所在的这个房间，或者是她一直正对着门站在了外面。

    但是，这个房间可是职员用的小会议室，和我差不多年纪的她却一个人走了进来也太奇怪了。

    这就是说，她是一直站在门口前这件事可能性很大。

    那么，她为什么要站在那里呢……其中原因我也不大明白。

    即使竖起耳朵听，里面的情况也是听不见的，所以我不明白其中的原因。

    不过，正因为我撞到了她，为了能够圆满地收场，我接下之前拒绝的那个项目是最好的。

    虽然因为对方违反了合约所以我先前拒绝了，但原本我过来就是为了签合约的，对方也会好好地给我报酬。

    所以，我接下那个项目对双方来说都只会百利而无一害。

    也就是说，那孩子想要强行让我接下这个项目的可能性很高。

    然后，关于那个男的绕着圈子说要我负起责任时被平等院小姐阻止了，结果她又同意了让我负起责任这件事的原因――这两者看起来是一样但其实完全不一样。

    平等院小姐所认可的让我负起责任的方法是，接下原本就预定好要接的项目。

    所以，项目本来就与我接不接受没有关系，公司上面早就接受了这件事，不需要再特意告向上面申请，上面更不需要知道面谈时发生的事情。   

    但是，那个男的所要求的这件事，在原本的预定上却是没有的。

    那平等院大小姐是在哪里得知这件事的呢――这件事到现在还是个谜，其内容得向上面的人确认。

    这件事，本来是必须要向上面汇报的――但那个男的隐瞒了下来没有向上面汇报，然而这次被强迫吃了大亏的我对此有所不满，所以他会直接向上面报告『是为了让他负起这次让大小姐摔倒的责任』。

    但是，如果要向上面的人报告这件事的话，就需要进行详细的状况说明。

    也就是说，由于他违反了和我的合约，而导致我生气地走出门时撞到了大小姐的这件事，会让上面的人知道。

    没错――就会变成那个男的，亲自把自己『因为违反合约而导致项目的交涉失败』的这种失态向上司汇报了。

    所以，平等院小姐才阻止了他吧。

    对她来说，只要项目不流产就行，除此以外没有更多的要求了，而且她也觉得如果那个男人被追究责任的话会很不好。

    ――话虽如此，这些都只是我的假说而已。

    知道这一切的――只有那位叫平等院爱丽丝的女孩自己。

    但是……平等院亚里亚之名是家喻户晓的，但爱丽丝小姐的名字还是第一次听说吧？

    为何如此精明的少女却不为人知，只有亚里亚小姐一个人声名远扬？

    亚里亚那个女孩，是个连爱丽丝这样的孩子都能死死地压住的厉害存在吗？

    还是说――果然只是我想太多了吗……？

    ……不管怎么说，这个项目结束后，还是不要再和平等院财阀扯上关系为好……。

    如果被平等院亚里亚盯上了的话就麻烦了，而且那个人也不在这间公司了吧……。

    我一边思考着那样的事情，一边踏上了回家的路――。

第二卷 第六章 事实的真相与各自的惩罚

    （*西条云母side：

    「――呐呐云母酱」

    「嗯~？什～么？」

    我才把刚才买的草莓奶油可丽饼吃完，就听到了我团体里的木村宁宁的声音传过来。

    我们现在、正在享用着shopping结束后买来的可丽饼。

    「为什么最近总是和神崎那家伙待在一起呢？」

    「「――！」」

    宁宁的话音刚落，葵和美优瞬间打了个冷颤。

    说不定，海斗的名字都成了她们的心理阴影了。

    但没注意到她们二人反应的美纪也兴致勃勃地加入了对话。

    「没错没错，这件事太让人惊讶了，到底是为什么呢？」

    「嗯~？只是因为对方反应很有趣，所以就和他玩玩而已」

    我笑着回答了这两个人。

    其实并非如此，但并没有必要对这些孩子们说出来。

    如果此时不能灵活的应付过去，从而让她们对海斗感兴趣了的话就很困扰了。

    神崎海斗――看起来给人一种阴沉感觉的死宅男生。

    一点都不显眼，存在感薄弱到哪怕有一两天没有出现在班里也不会有人注意到。

    即使跟他搭话，他也连看着对方的眼睛来对话都做不到――连话也说得结结巴巴的男生。

    那就是名为神崎海斗的人。

    但是，现在我对他的印象完全不一样。

    他看起来很阴沉是因为他的前发太长了，连眼睛都遮住了。

    我只完整的看过一次他的脸，老实说，他帅气得足以甩开某处的偶像到天边去。

    那前发下面还隐藏着他那双凛然而帅气的眼睛。

    而且，他真正的性格不仅说话非常流畅，而且还是很能说会道的类型。

    为什么他在学校里会像猫一样小心翼翼的呢，虽然不是很清楚具体原因，但肯定是因为过去发生的某事我还是知道的。

    而我现在正缠着那样的他。

    ……为什么？

    那不是理所当然的嘛。

    因为我是他的女朋友。

    ――说是这么说，但也只是强迫他遵守我与他的那乱七八糟的约定而已。

    因为，不那样做的话我就无法待在他身边了。

    我过去曾发生了那么多的事情。

    ……那么，别一直纠缠着他下去不就好了吗？

    那是不可能的。

    因为，我迷上他了。

    你知道吗？

    他真正生气时的那双眼睛――简直像是支配者的眼睛一样。

    被那双眼紧盯着的话会让人胆战心惊的。

    我迷上了那双眼睛。

    想要被他多点用那双眼睛来注视自己。

    ……话虽如此，虽然喜欢被他以那双眼睛注视着，但如果是被他当成敌人来以那双眼睛注视着的话，那就很困扰了。

    因为，我不希望被他讨厌啊。

    完全，真心不希望那样呢～。

    而且啊，他并不是把我当作西条，而是把我当作云母来对待的。

    ……诶，你说无法理解我在说什么？

    一点都不明白？

    都说到这个程度了还无法理解吗？

    所以说啊，他不是按西条家的身份来看待我的，而是按名叫云母的这个女孩子的身份来看待我的。

    我周围的孩子，都是因为我是非常有钱的西条家的人才靠近我的。

    嘛，我也算是美少女，所以也有男生会因为样貌的原因而接近我。但这样的请恕我拒绝。

    我对为了追求回报而接近我的人没有兴趣。

    所以说～，因我的长相而接近我的男性，主要是以我的身体为目标的对吧？

    那还真是抱歉了哦。

    拜托你回去照一下镜子吧。

    如果是非常帅气的男生的这种情况，我会因为对方不是自己喜欢的类型而拒绝他。

    如果对方对此颇有言词的话，我会回答：除非他这辈子能转生成神崎海斗这个人。

    ……如果是和他同姓同名的人来了的话，我会嘲讽他一顿然后让他从社会上消失。

    嘛，那种玩笑到此为止，我是真很喜欢海斗。

    而且啊，虽然海斗对被我被纠缠上这件事感到很困扰，尽管有些讨厌但是他不会强横的拒绝我的。

    他会在不无视我的情况下，普通对待我的。

    连我都觉得他对做出了那种事情的人的态度太天真了。

    但是，他却说他已经不会再多说我什么了。

    当然可不能因此搞错了，因为那可不是原谅我的意思。

    我之前那句『是原谅我了吗？』被他否定了。

    他只是给了我个台阶下而已。

    所以，尽管他摆出了一副完全没有太在意之前那件事的态度，但在他心里依然没有原谅我。

    然后，我缠着他的原因还有一个。

    那就是，他这个存在对我来说是必须的。

    之前说过的我会来到海斗所在这所学校的另一个原因――那就是，要找到能赢过那家伙的人。

    如果就这样步入社会的话，我会再一次被那家伙击败得体无完肤的。

    所以，我希望能在这所县内学生人数最多的学园里寻找优秀的人才。

    最先看上的是桃井D。

    据说她在全国模拟考试中都能名列前茅，运动方面也像男生一样强势，让我对她充满期待――结果，我的期待落空了。

    她太认真了。

    认真的人是赢不了那家伙的。

    不仅如此，反而还会成为对我最碍事的存在。

    ……我知道的。

    这只不过是迁怒于人而已。

    但是，我已经没有能继续摆出一副满脸余裕的时间了。

    所以，犯了巨大的过失。

    DD但是，多亏如此我才能遇到了海斗这个人。

    如果是他的话，也许能赢得过那家伙。

    所以，哪怕不喜欢他，我也会一直纠缠着他的。更别说我是真的很喜欢他了。

    「――云母酱也太过分了呢～。做了那种事的话，神崎会误解的～」

    听了我的回答后，美纪按着肚子开怀大笑。

    「没错没错，因为神崎可是恶心到连朋友都没有呢，被一个像云母酱这样可爱的孩子那样子对待的话，绝对被迷住的吧~」

    宁宁也赞成美纪的话。

    葵和美优二人流下了冷汗，朝我这边看过来。

    葵她们是知道海斗的本性的。

    所以，大概知道我和他的来往也是认真的。

    然而，美纪她们却嘲笑着我所思念着的人，所以她们俩担心我会生气才焦急不已吗。

    但是，如果制止了并不知道那时候的事情的美纪她们两个的话，就无法庇护海斗了。

    而且呢，就算说再多海斗的坏话，我也不会在意的。

    不如说，请再多说一点吧。

    因为，他的魅力只要有我一个人知道就够了。

    要是他的魅力被发现了，从而导致情敌增加了的话我可就困扰了。

    他真正的模样――尤其是容貌被看到了的话，绝对会有女生去和他搭话的。

    所以，这些我也不会庇护海斗的。

    「呜哇～那样的话可真让人困扰了呢~」

    我笑着对这两人以开玩笑的口吻回答道。

    再怎么说，经常和海斗开玩笑也是我的风格。

    「啊――但是啊，似乎桃井妹妹很亲近神崎呢？」

    「我知道我知道！不知什么原因，其他男生想和她搭话时就会直接逃跑，但只有神崎接近她的时候会摆出了一副笑眯眯的样子呢！」

    桃井妹妹是不久之前成为了学园话题的女生。

    光是那外表看起来像个小学生一样，但是胸部却像写真偶像一样大这两点就异常的引人注目了，加上她还是学园里最受欢迎的女生的妹妹，所以整个学园内无人不知无人不晓。

    而且，和她姐姐同样可爱。

    那样的美少女，在不久前就开始流传出她总是待在某个落单男生的身边这样的传言。

    那个男生就是海斗。

    …………说实话，我也有过担心海斗会不会被桃井妹妹偷走的时候。

    但是，之前看了海斗被桃井妹妹抱着手臂的时候，我确认了无需担心。

    因为被她抱着的海斗，看起来就像是拿妹妹没办法的哥哥一样。

    海斗并没有把桃井妹妹当一个女生来看。

    如果是那样的话，比起自己因讨厌桃井妹妹而被海斗讨厌，倒不如别在意桃井妹妹这件事为好。

    话是这么说，但看到他被其他女生温柔对待时果然会觉得不爽，我想要独占海斗旁边的位置啊。

    ……诶？

    很矛盾吗？

    别搞错了，即使桃井妹妹在海斗旁边我也不会赶她走的，只是如果是我先来到海斗旁边的话就不会让开的意思而已。

    「――嘛，不过只要云母酱不是真的喜欢神崎就没问题了吧？」

    「诶、什么？」

    在我思考着这些事情的时候，宁宁摆出了一副很好笑的模样说道。

    「你看，总觉得男生们很不喜欢和桃井妹妹很亲近的神崎呢，听说下次要喊他出来谈话呢！」

    那是什么……？

    我、第一次听说啊……？

    「死宅的神崎，感觉就是社会的垃圾嘛，估计他会被好好地招呼一顿呢~」

    美纪也和宁宁一样笑得很开心。

    她们看起来就像是希望能快点看到海斗破烂不堪的样子一样。

    「啊哈哈，呐呐美纪，还有宁宁」

    「嗯，什么啊？」

    我笑着喊了这两人的名字，于是她们两人都朝我看了过来。

    看着这样的两人，我――

    「如果谁对海斗做了什么的话，那家伙就会从社会上消失」笑着告知这件事。

    「「咿―――！」」

    听了我的话后，两人都露出了非常害怕的表情。

    啊，不仅仅是她们两人。

    葵和美优也露出了害怕的表情。

    嘛，但是，这都是美纪和宁宁这两人的不好。

    虽然允许你们随便说海斗的坏话，但如果实质上伤害了他的话就另当别论了。

    敢伤害我重要的人的话，我绝对不会原谅他。

    ……而且，我这也是为了这些孩子们好。

    因为如果对海斗出手了的话，不管怎么想，最后会一败涂地的绝对会是出手的人。

    而且虽然海斗看起来不怎么会打架，如果被人群包围着的话他可能会被打败，但是之后对方绝对会得到他数倍以上的回敬。

    …………话说，海斗实际上又如何呢？

    如果连打架也很擅长的话，喂、神大人啊，你给予海斗的种种长处是不是有点过多了呢～。

    偏心是不行的哦～、神大人？

    因为海斗并不需要擅长打架这个技能吧？

    如果给了的话，那我允许你趁现在把它消去哦。

    因为我，想被海斗支配，但我很怕痛呢。

    ――我瞥了一眼看着瑟瑟发抖的美纪她们，试着向神诉说着那样的事情――。

    ◆

    「糊弄我吗！？」

    看着平等院系统发来的邮件，我不由得这样喊了出来。

    「交货期变成了一个月，到底在想什么！？本来应该是三个月的吧！？」

    没错――先前在平等院系统里和我发了些许争执的男人――名叫新庄的男人发来的邮件中，上面写着要求变更交货期限。

    那家伙，真是做了件让人讨厌的事情来啊……。

    这么突然的交货期变更，我闻所未闻啊。

    而且，就算是三个月内完成也算是很快了……

    要抗议吗……？

    ――不，我手头上有一个现成的程序，把理论全部理解了后，再把实际需求装包进去大概一个月就能完成……。

    那样的话，跟平等院财阀发生争执果然是下下策吗……？

    而且加上实际签约的开始需要对方有所准备才行，所以最短也要一周。

    所以，交货期最快也要一个月零一周。

    DD这次给我的委托是，对平等院系统的杀毒软件进行修正。

    只是，这东西并不是像普通的反病毒软件一样，去发现并清扫木马(泛指所有的恶意程序)，而是要我去开发一旦发现了新型的木马后马上自我更新的反病毒软件。

    本次平等院系统的反病毒软件改修委托是非常特别的。

    在我还没以KAI自称时曾制作过一个，根据木马侵入时的那个木马特性而留下的记忆，从而做出了不需要人为更新的自动更新系统的对策――如果用人体来比喻的话，就是搭载了自动制作抗体的AI机能的反病毒软件。

    ……但也因为那个原因，过去曾惹得一身骚……。

    不过老实说，平等院系统正在使用的反病毒软件就是这个。

    那东西只是，让被新型木马侵入后的计算机能迅速作出反应而已，新型木马出现时数据无论如何都会遭到一次侵入。

    所以这次修改的反病毒软件，需要在计算机受到新型木马袭击的时候，调用从一开始就导入了的最接近新型木马种类的数据。如果用人体来比喻的话，就是用为了预防疾病而接种灭活的病原菌来产生抗体的这种做法，来让计算机在受到木马入侵之前就自动生成抗体的程序。

    虽然不能完全防御木马的攻击，但是也能保护绝大部分的数据。

    平等院系统也许知道制作出搭载着AI机能的程序的人并不是KAI――但KAI也制作过几次普通的反病毒软件，所以没能判断出来吗……。

    委托我的平等院系统明明什么都不知道，但这个程序却又回到了我身边，命运还真是讽刺啊。

    ――不对，说不定是，对方为了让我负起责任而加的要求吧……

    对方完全吃死了我会因心里有愧而不得不接受这个要求的，真是狡猾的家伙啊……。

    我有件无论如何都想确定的事情，这个程序也勾起了我的一些回忆，所以才接下的――这真是开玩笑啊。

    居然敢小看我……我绝对要在一个月内完成。

    ……暂时，把轻小说和工口游戏都封印了吧……。

    ――尽管如此，垃圾邮件还是累积了一大堆……

    我会在每天0点会把垃圾邮件全部删除掉的，但现在已经收到了7000+邮件来了。

    对方似乎不知道我连看邮件的时间都没有……。

    咚咚咚DD。

    在我为这些垃圾邮件而烦恼的时候，门被敲响了。

    我关闭了邮件页面，站了起来去打开房门。

    「怎么了吗？」

    「诶多，晚上好……」

    「啊、啊啊……」

    我打开了门，站在门外的是穿着浅蓝色的可爱睡衣的桃井。

    大概刚洗完澡――因体温的上升而导致脸颊稍微有点红，头发上还残留着些许湿气。

    为什么都和这家伙在家里见过好几次面了，却还是在说『晚上好』？

    话说，真心希望你别刚洗完澡就跑来我房间啊……。

    现在的桃井，要说她是不是变化很大的话确实变化不大，但是变得特别可爱了。

    那样的女生到自己房间来的话，对心脏很不友好。

    「诶-多，可以让我再玩一会吗？」

    桃井害羞得扭扭捏捏地抬起头看着我的脸问道。

    …………呜哇……果然非常可爱啊……。

    在吃晚饭的时候我就注意到了，她并没有变回之前的桃井，让我真心觉得这太好了。

    「诶多，是Sabbat Witch吗？」

    我试着问了一下，桃井点了点头。

    Sabbat Witch，就是昨天我让桃井玩的工口游戏。

    标题是有着魔女集会的「魔女」之意在里面的名字，但这是综合了各个梗的谐音就是了。

    怎么说呢，果然她迷上了这游戏啊……。

    话说回来，她看了那么感人的剧情就入迷了啊。

    所以，她才想也推一下其他线的吧。

    但是――。

    「不好意思啊，今天不行――与其这么说，倒不如说是在短时间都玩不了了」

    我一脸歉意地拒绝了桃井的拜托。

    现在必须要赶工去制作程序了，所以PC不能借她用了……。

    幸好我有远见一开始是签三个月完成的合同……。

    「为什么！？该不会，你故意使坏！？」

    桃井没有想到会被拒绝，露出了一副惊愕的表情。

    「不，因为有件不得不去完成的事情……」

    「不得不去完成的事情？」

    桃井对于我的话感到很不可思议，一脸问号地歪着头。

    ……啊，果然这家伙是不折不扣的小樱姐姐啊……。

    桃井现在摆出来的表情动作，和小樱在听不懂我说话时经常摆出来的动作一模一样。

    也就是说――她非常可爱……。

    糟糕，我到底怎么了！？

    现在桃井的动作也好表情也好，看起来全都很可爱啊！？

    ……不好，这样子相当不好……。

    好不容易和桃井作为家人开始相处好转的时候，我却对她有了那样的感觉，会被桃井讨厌的。

    绝对不能让她发现……。

    「说不出口的事情该不会是……」

    「诶？」

    在我独自一人陷入烦恼的时候，桃井似乎在嘀咕着些什么。

    是什么啊？

    「神崎君……话说，你也是个男孩子所以没办法……但我觉得独占太狡猾了……」

    「啊！？」

    桃井不知为何，脸颊染成了红色，躲躲闪闪地抬头看着我说道。

    诶，怎么回事！？

    话说，总觉得这动作和这话，小樱也有过类似的情况呢！？

    你们到底理解到了什么地方啊！？

    「话说，如果不一个人处理的话也许会感到很困扰，但我也很在意游戏的其他线啊……」

    「给我等一下，你似乎搞错了什么！」

    「诶？」

    听了我的话后桃井再次歪了歪脑袋。

    ……没办法，与其这样被桃井误解下去，倒不如直接开门见山比较好。

    「那个啊，我现在是该去开始编程工作了。所以，PC不能借你用」

    「诶！？神崎君明明是高中生却已经开始工作了！？」

    桃井听了我的话后惊愕万分。

    ……嘛，会感到震惊也很正常……。

    「就是这样……要对爸爸他们保密啊」

    「保密……该不会，是份奇怪的工作吗！？」

    「为什么啊！？刚才不是说了这是编程吗！？我说你啊……其实是个闷骚吧！？」

    我对桃井那意外的发言进行了回击。

    因为，怎么想都不会得出那样的结论吧！

    都说了是编程了，她到底是怎么思考才会联想到那方面去的啊！

    「才不是啊！只是……觉得要对双亲保密的话，会怀疑是做那种工作也是没办法的吧！」

    「不，那可是涉嫌违法的啊！？」

    「是违法的工作吗！？」

    「不是！是正经的工作！只是，不想让爸爸他们知道是有原因的！」

    桃井似乎勉强地接受了我的话。

    她此刻并没有追问其中原因让我很意外，虽然就算问了我也不打算说出来，但现在这样对我来说也很感激了。

    只是――。

    我看向了桃井那边。

    ……呜哇，一副大受打击的样子……。

    大概是对游戏着迷了吧，不能玩工口游戏的桃井看起来一副非常遗憾的样子，失落不已。

    ……记得桃井也很喜欢轻小说的吧……？

    「诶多，虽然不能让你玩工口游戏，但我手上的轻小说你可以挑喜欢的来看哦？」

    「诶，可以吗！？」

    听了其他提案后桃井就猛地抬起了头，非常高兴地注视着我。

    我把那样的桃井带进了房间里。

    进来了的桃井身上，散发着花一样的浓香。

    桃井满脸笑容地巡视着我那摆放着轻小说的书架，开始挑书。

    因为一直盯着桃井的话会有种越来越奇怪的感觉，所以我看回了自己电脑屏幕。

    哈啊……这样一来，拿到了轻小说之后她就会回房去的吧。

    我把桃井当作不存在，把注意力集中到了屏幕上。

    但是――。

    啪嗒啪嗒――扑通――蹭。

    「――！？」

    诶，这家伙在干什么啊！？

    从书架上挑好了轻小说的桃井，不知为何抱起轻小说就像昨天一样坐在了我旁边。

    而且，是身体紧贴在一起的距离。

    「嗯？怎么了？」

    在我为此而震惊的时候，桃井一副不可思议的样子向我问道。

    「不是，诶？你才是怎么了」

    我反过来向桃井问道。

    我无法理解桃井现在的行为。

    不管怎么说，现在和昨天不一样，不需要盯着屏幕的桃井没有必要坐在这里吧。

    回自己的房间去再看不就行了？

    但是桃井就像是理所当然地紧贴着坐到了我旁边。

    「因为，在这里看的话，看完后换下一本不是很方便嘛。不行、吗？」

    「……嘛，既然你这么说了也没办法了……」

    看着抬起头仰视着我的桃井，我下意识的这样回答道。

    ……什么没办法啊，我！？

    看完一整卷轻小说大概需要五到六个小时哦！？

    我为刚才自己下意识的同意了的这件事后悔不已。

    因为这样下去的话，就无法集中精神在工作上了。

    ……你问为什么？

    你知道吗……？

    ……在你旁边，有个刚洗完澡、脸上的潮红还没褪去的娇艳女生紧贴着你自己坐在那里哦！？

    而且刚刚我也说了，她身上有股非常好闻的香味！

    ……昨天那件事让桃井变化这么大吗……。

    不，她变可爱了我是很高兴啦，但这样子对心脏很不好。

    这家伙真的把我当成家人来看了吗，距离感也太近了吧……。

    ……算了这些先不管了，这家伙到底拿了本什么书看呢……？

    我瞟了一眼桃井正在看着的轻小说的书名：

    上面写着――『自称G级的哥哥，成为了以游戏来决定名次的学园之首了？』这个标题。

    ……哈啊！？

    为什么这家伙，偏偏在那么多书里把它拿了过来！？

    上次那本以工口游戏为主题的书也是，为什么每次都这么绝妙的挑了会给我造成困扰的书呢！？

    能让你感兴趣的书，其他应该还有很多吧！？

    不对，确实这书的书名很有趣，插画也是普通的可爱学生的插画――但这很不友好！

    虽说如此，但不是指这部作品不友好。

    这部作品的故事趣味性，在我所了解的轻小说中也是名列前茅的。

    老实说，第一次看它的时候，感觉冲击感游遍了全身。

    但是，让桃井看这个的话就太不友好了！

    因为不管怎样，这部作品是从由于不需要战争，因此以游戏来决定一切的世界中，独孤求败的最强主角从一线上退下来后编入了学园这里开始的。

    但是编入之后，主角马上发现了那所学园是以游戏来决定一切的学园这样的事实。

    到那里为止，看起来就只是个普通的以游戏来决定名次的单纯有趣的作品而已。

    只是，上面所说的决定一切，是真的连你自己的人生都决定着的东西。

    因此，理所当然会有学生被败得一败涂地。

    然后在第一卷中，因为输给了主角而发誓要复仇的女学生，为了筹备资金而开始了新的比赛……结果是输得很惨，变成了大部分衣服都不许穿的奴隶。

    最后得到了主角的帮忙。其后即使女主角陷入危机，主角也会很帅气地帮助她渡过难关。对普通读者来说这非常有趣。

    但是，如果桃井看了这书后想起了之前造成的伤口怎么办！

    好不容易我才让桃井从自闭中脱离出来，如果被她看到这个场景，之前的努力不就竹篮打水一场空了吗！

    「桃井，这本不行！」

    「诶！？啊――好过分！」

    我把桃井手上的轻小说抢了过来，让桃井脸颊气鼓鼓的。

    但是就算她怎么生气，我也不会把这书给桃井的。

    「不好意思，换本别的书吧。」

    「为什么！？」

    「这本不行……」

    「为什么你总是故意使坏！？」

    桃井似乎非常生气，但我无视了桃井的话把轻小说放回了书架。

    作为代替，我拿出了与这部作品并列的、在我认为中名列前茅的书。

    「不好意思，你看这本吧。『在这个凄惨的世界里祝福！』这是我推荐的作品之一」

    我这样说着，把书递给了桃井。

    这部作品的主角的死法很愚蠢，年纪轻轻就挂掉了的主角被送到了女神所在的地方。

    在那个时候，被对方告知可以获得一个外挂能力并转生到被魔王支配着的世界。

    然后不知道什么原因，主角并没有选择什么外挂，而是带着那个女神走了。

    然而那个女神是个彻彻底底的废女神，虽然属性很高但并没有什么屁用。

    而其他加入的同伴也是性格奇葩――只会使用特殊的强力魔法，用了后马上没气而倒地不起的女孩子；防御力相当高攻击却无法命中敌人的抖M骑士。总之，经过了一番之后，队伍里成员们聚集了起来。

    并且，主角实际上，也是个相当的人渣。

    话是这么说，虽然平时他总是这样，但一旦同伴陷入危机他就会灵活的运转那狡猾的头脑，灵活运用个性奇异的同伴的长处来渡过危机。

    充满着脱线，故事性也很强，女主角们的个性也非常可爱，真的是很棒的作品。

    这样的作品，桃井应该会喜欢看的。

    「这本，我有……」

    「诶？是这样吗……」

    但是，似乎桃井已经看过了……。

    嘛，这部作品直到第二季的动画化为止，都是部相当有名的作品啊……。

    本季的电影也快了。

    「那么，这本怎么样？」

    接着我拿出的是『龙王的棋子！』这作品。

    故事讲述的是在中学就成为了将棋专业人员的主角，在龙王联赛中获得全胜而成为史上最年轻的龙王――故事的开始，就是因来自获得了将棋界最强之称号的压力，让主人公陷入了低迷状态。

    但是，他遇到了一个拥有着天才能力的小学女生，之后就一直被这个小学女生纠缠着，逐渐从低迷中走出来这样的一个为萝莉控而创作的作品。 （译：一语道破天机的作者）

    ……开玩笑的――不，确实主角被很多小学女生包围着。

    但是，值得一看的地方可不止这些。

    书上写得连不懂将棋的我也能非常清楚地了解其中布局，看了后甚至让我想真的来下一把将棋这种程度的有趣。

    比任何人都更突显着天才般才能的弟子、和身为她竞争对手的第二弟子的成长故事，从低迷中脱身而出的主角所指导的天才棋手引发了热烈的狂潮，然后被不讲理的女生追逼的主角也特别有趣！

    ……顺带一提，青梅竹马的中学生的姐姐弟子（因为先入门当了弟子，所以就算年纪小也是姐姐）出现了。她并不是萝莉控最爱的，而是稍微有点奇怪定位的女生。

    这孩子是女子将棋界最强的，非常可爱――但是，性格上有着如果主角和别的女生关系很好的话就会对他加以制裁这样的、不讲理的部分。

    ……什么呀……稍微表达一下意见的话，就是对现在的主角感到特别同情……。

    以前明明是边笑边看的……。

    嘛，这样的女孩子，实际上是对主角寄托着恋慕之情，只是单纯的吃醋而已，就是这样可爱的理由。

    ……果然主角还是不值得同情。

    这家伙是背叛者……。

    话虽如此，一想到这书无论是年下的女生、还是成年的妹妹弟子，连当大学生的可爱姐姐也出来了，就算是喜欢年长的受众也压得住阵脚。

    这个作品也动画化了，但一眼看上去，人们都会觉得只是部单纯的萝莉控动漫而已吧，所以桃井一定没看过！

    「所以说，那本我也有……」

    她说、什么……？

    没想到这个也看过了……。

    挺能干的啊，桃井。

    你这不是有好好地接触过有趣的作品嘛……。

    「那么，这本怎么样？」

    「已经有了」

    「这本呢？」

    「有了」

    「这本呢？」

    「已经有了――怎么说呢，这本和那本都有了！」

    假的……吧……？

    我推荐的作品几乎全都被桃井Complete了……。

    该不会这家伙，其实手上有着比我还多的轻小说吧……？

    但是，等一下……。

    「你啊，之前找我借轻小说的时候是不是说『说是这么说，但是有这么多呢……』了吗？」

    我试着那样问道，而桃井就像是感到了难为情一样搔着脸颊苦笑道。

    「那是，『说是这么说，但是「我看过的」有这么多呢……』的意思」

    「真的假的……原来是这样吗……」

    所以那时候，她才会拿出又放回去拿出又放回去的，反复的没能决定下来吗……。

    我不由得哑然。

    桃井一副总之非常抱歉的表情看着我这边。

    咦，但是……？

    「那，为什么当时会那么兴奋看着我放着轻小说的书架呢？」

    我还有一件很在意的事情，就问了桃井。

    之前桃井打量着我书架的时候，她摆出了一副非常高兴的神情望着轻小说。

    但是，如果大多数是自己已经买有的书，由于找不到想看的书，应该会露出有些为难的表情才对吧。

    「诶？因为，如果自己喜欢的作品其他人也买了的话，这不是件很值得高兴的事情吗？」

    这样说着，桃井露出了浅浅的微笑。

    ――咚啪！

    「～～～～～～～！」

    我不由得因桃井的话和表情受到了一击重击。

    糟糕糟糕！

    现在的桃井非常可爱，而且刚刚那番话也让人很高兴！

    因为，遇到和自己想法相同的人你会不开心吗！？

    不是就是在说价值观是一样的吗！？

    甚至觉得对方好像能理解自己一样！

    所以，以非常耀眼的笑容说出这些话来的桃井，让我心里扑通扑通地兴奋不已。

    总之，总有一天要和桃井好好聊一聊……。

    但是，那可不好办啊……？

    「呐，所以把刚才的书借我吧？拜托了」

    这样说着，桃井双手合十摆在胸前，从下往上仰望着我这边。

    ……等一下！

    太奇怪了！

    真的是太奇怪了！

    退一百步说，从来到房间到现在为止的桃井，就算认为那些行为是她的本性也没关系！

    但是――现在这家伙的行为举止就有点离谱了吧！？

    绝对是其他人！

    是不是还叫了电视台，然后让我不知不觉地参加了整人节目！？

    我下意识地那样想，脑袋中一片混乱。

    「怎么了？」

    桃井一副不可思议地样子向这样的我搭话道，但我没有管桃井，认真地寻找着相机。

    ……果然没有吗……。

    诶，在这件事上，这家伙居然不按套路出牌！？

    ……哈啊，已经够了……。

    最近我一直在思考着各种各样的事情一一已经没有应对突发情况的力气了……。

    但话说如此，那部作品绝对不能让她看。

    怎么办……。

    处于困境的我，再一次巡视着书架。

    「――啊」

    有了……。

    这东西买回来还没过多长时间，桃井没看过的可能性很高。

    而且，非常有趣。

    这书讲述的是，关系很好的朋友二人都有女朋友，因此感到困扰的主角，就偷偷的用自己的小号在线上招募女朋友。

    原以为没有任何人会回复的，但没想到竟然有人真的回复说自己想当他女朋友。

    当然他连那孩子的长相和住址都不知道。

    总之，在别人面前摆出了一副和那样的孩子相处得很好地交往着的样子――随着话题的推进，他判断出了那孩子是学生会干部的一员。

    然后，主角如果能找到那帐号的主人是哪个孩子的话，就约好了会和她认真的交往下去。

    可是，知道对主人公抱有好感的人并非只有她自己的那孩子，要求主人公再立下了一个约定。

    那就是――即使搞错了而向其他人告白并交往后，也要承担责任继续和那人交往下去的这个约定。

    嘛，一开始我还以为肯定是那个孩子吧，但是最后连谁是谁我都不清楚了，所以我觉得作者的笔风是真的好。

    总觉得答案正如我所料，但续篇还没出来，现在我正期待那个答案会不会在新作中公布。

    嘛，故事很有趣是毫无疑问的，但女孩子们的可爱更是一大亮点。

    「这本怎么样？」

    我这样说着，递给了桃井看。

    拜托了DD。

    「『线上的女友、当现实里的真女友不行吗？』――嗯，我想看看这本！」

    读了标题后的桃井，非常高兴地接过了这本轻小说。

    太好了……这样子今天就没问题了。

    等桃井回去了之后，就暂时把那本小说藏起来吧……。

    我安心地坐在了电脑前。

    好，终于可以投入到工作中来了！

    我这样想着，总算把注意力集中到了屏幕上――

    啪嗒啪嗒――扑通――蹭。

    ――才怪……。

    嗯，果然会这样啊……。

    ――结果，这一天的工作完全没有任何进度――。

    ◆

    「哈啊……」

    上学途中，刚在楼梯前和小樱分别的我，不由得叹了口气。

    会这样是因为――

    「为什么桃井那家伙、会那么可爱啊……」这样的理由。

    诶……？

    你说这就是所谓的幸福的叹息吗？

    混蛋！

    这绝非是有多爽的情况！

    而且话说回来，我在不久前明明还因为讨厌桃井而互相争吵导致闹得很僵。

    然而，三天前的那场吵架，到最后不知为何桃井突然就变得很亲近我了。

    ……不，这不是我在吹。

    容我再说几句。

    确实，桃井的性格变好了是件好事。

    那个冷彻透顶的桃井消失得无影无踪，而充满着小女生气息的可爱桃井降临了。

    是的，这件事本身让我感激不尽……

    但是……这次她的距离感太近了……。

    你明白我这份无可奈何的心情吗？

    ――嗯，没错，我想自己干脆消失掉算了。

    不是那样的，不该是那样的啊。

    现在的桃井性格非常可爱。

    并且，桃井的容貌可爱得完全不输给一线偶像。

    哈？

    你觉得我说得过头了？

    笨蛋！

    她可是在这所超大型学园里，持续占据着最受欢迎的女生榜第一位的人哦？

    在这之前被告白的人数是一百五十人，不知不觉间已经达到了二百五十人了。

    今年的一年级新生也太积极了吧！

    要怎么做才会在这么短的时间里达到这种数字啊！

    不对，毫无疑问除了一年级生外还有其他人告白过……。

    这么一想，大概这个数字也能接受了吧。

    因为――去年就是这样的。

    最初兴起了爆炸性的告白狂潮，但结果是所有人都一脸呆滞地梦想幻灭了。无谋地挑战的人简直就是笨蛋啊。

    ……不对，不如说是给我早点注意到啊……。

    或者说――

    「这股狂潮还不快点冷却下来的话，我这边可是会很困扰的……」

    话虽如此，之前的桃井我完全无需在意，但一想到现在的桃井会被告白就觉得有点烦躁。

    ……只是一点点作为家人的担忧而已。

    别给我随便扩大解释啊？

    …………总觉得自己有点脱线，但被那么可爱的桃井所亲近的话确实有点应付不来。

    昨天她也一直坐在一整天都在工作的我旁边看轻小说。

    只是，这样而已。

    不，有一件不好处理的事情。

    那就是――由于我藏起来了那本书，看完后开始找下一本书看的桃井闹别扭了。

    ……闹什么别扭嘛。

    请直接生气吧。

    这么可爱的话，我应对起来会很困扰的……。

    总之，那样的桃井虽然没有借我推荐的书看，但还是借走了很有趣的轻小说。

    并且，感觉桃井似乎在我的旁边看了一天书也不腻。

    ……好不容易的休息日她到底在想什么啊，但这句话我不敢对桃井说。

    然后，让人感到困扰的是，桃井会和我那么亲近，是作为家人接受了我。

    也就是说，并不是作为异性来看待我的。

    然而，我却以奇怪的目光来看着她的话――会让我们的友好关系刚开始就GG了的吧？

    嘛，总结起来就是这么回事。

    桃井把我作为家人接受了，像小樱一样非常亲近我。

    而我被可爱的桃井给迷住了，心动不已，看向桃井的视线也稍微变得有点多了。

    然后，被桃井发现了的话我会被讨厌的吧。

    …………这不是故意刁难人吗……。

    怎么办呢？

    神大人到底要我怎么做啊？

    我现在是进行着精神修行吗？

    ――啊，那样的感觉会很困扰的啊。

    虽说如此，也不能说我打算拒绝好不容易才对我抱有好感的桃井的接近，这只是对这件事感到了比任何事情都更高兴一点的我的问题。

    ……总觉得这话和之前的很像来着，真的只有一点点吗？

    这样下去，要是对桃井抱有了无法挽回的感情的话就太恐怖了。

    到底该怎么办才好啊……。

    …………而且，还有另一个让我烦恼的原因。

    那是和小花姬的联系，在三天前开始就大幅度减少了。

    至今为止我们都是频繁地互发邮件的，就算是休息日之类也几乎一整天都会有联系，而昨天只有早上起来的时候的早安、和睡前的晚安问候……。

    在三天前也是同样的感觉。

    但前天刚过中午就发来了，但由于我有事没能马上回复。大概是傍晚时分我才回复她的，而她的再回复已经是睡觉前了。

    ……竟然牢牢的记着联系的次数也太恶心了吧？

    ……别管我。

    因为太在意从而这件事一直在脑海里挥之不去。

    ――是那个吗？

    我做了什么会被她讨厌的事情吗？

    还是说，她交到了男朋友吗？

    …………什么呀……我既不是她的男朋友，也不知道她长什么样，为什么只是这样想想就觉得很郁闷……。

    不行……这样下去的话，不就跟那些无法分清现实和虚拟的废人了没什么两样了吗……。

    ……我知道的，自己早就被周围的人觉得是那样的人了……。

    这完全，只是我的自欺欺人而已……。

    嘛，就是这样的感觉了，我大大的叹了口气。

    「哈啊……到底是怎么回事啊……」

    打开教室的门的时候，我脸带忧郁地小声嘀咕着。

    然后打开门进去教室时――

    「「「早上好，神崎先生！」」」不知道为什么被同学们非常严肃地整齐的打了声招呼。

    ……诶？

    这是什么……？

    话说，神崎先生是什么鬼……？

    为什么、会叫我先生……？

    我不由得环视了一周低着头的同学们。

    于是在这群人中，发现了有一个人是抬起着头，困惑地扭过头去没看过这边来的，用手指搔着脸颊的金发辣妹。

    ――是那家伙的原因吗――！

    「喂，过来一下！」

    我大步走到金发辣妹――西条的身边，抓起她手臂。

    「啊，海斗，好痛！等、等一下！好痛，好痛啊放手啦！」

    我无视掉身后那样痛呼着的西条，拉着她往空无一人的走廊处去――。

    ◆

    「怎么回事？」

    移动到没人看见的地方时，我把西条逼到了墙壁并把手按在她脸旁边的墙壁质问道。  

    「不知道……」

    西条回答了我的委托，但眼睛不敢和我对上。

    「『不知道』你个头啊！？为什么才刚过完周末回到学园，同学们就这么有礼貌地来和我打招呼啊！？不管怎么想都是你干的吧！？」

    「不知道不知道！我真的什么都没做！倒不如说是做了件好事！」

    「嚯……那么，你就先解释一下这件好事是什么吧……？」

    「啊――！」

    西条一副『糟了』的表情。

    「哎呀、呐，我也没想到会变成这样的啊？真的，我也没想过……」

    「够了，赶紧给我说明一下……」

    我催促了后，西条一脸不情愿地把星期六发生的事情告诉了我。

    也就是说，稍微威胁了一下想要加害于我的同级生而已，但不知为什么变成了现在这样――。

    ――真的假的……。

    确实这下子对西条生不起气来了。

    倒不如说真的该感谢她。

    话说――

    「你什么时候让全班同学都对你唯命是从了呢？」

    虽然我知道西条是班里女生的头头般的存在，但没想到连男生都这么听她的话。 

    不，原本会听西条吩咐的人，都只是些贪图金钱和因为西条的美貌这些原因而听从吩咐的家伙罢了。

    但是从刚才的那情况来看，总让人觉得西条的支配能力太恐怖了。

    「嗯？那些我真的不知道啊。我来了教室之后，不知为何就变成了那样的氛围」

    「……你啊、到底是怎么威胁他们的？」

    听了我的问题后，西条歪着头表示很不解。

    「不对，如果想不到他们有什么理由要服从西条你吩咐的话，那只能认为只是西村她们因为太害怕你的威胁而警告了同学们了吧……」

    「啊啊――我只是笑着说『出手的话是不行的哦？』而已哦？」

    说着，也许是想再现当时的场景吧，西条摆出了一副奇怪的笑容。

    是真的吗？

    总觉得有点怪怪的……。

    但是，反正就算追问她也不会说出来的吧。

    「总之，你先帮我解决一下现在的状况……」

    「那状况明明很有趣嘛……」

    在我拜托她的时候，西条一副很遗憾的样子回答道。

    听了回答后我瞪了一眼西条。

    于是西条马上摆出了一副高兴的笑容，脸稍微红着的低下头说『知道了』地点了点头。

    ……所以说，为什么这家伙一被我瞪就会高兴呢？

    话说，明明有这么长的前发在，她还是能看得见我在瞪着她吗？

    算了……。

    时间快结束了，该回教室去了……。

    「――呐」

    「嗯？」

    我正要回教室时，西条叫住了我。

    「啊，不，什么也没有」

    我回过头时，西条就像是想要瞒过去一样的笑了。

    我又瞪了这样的西条一眼。

    「干、干嘛？被那样火热的视线投过来的话会害羞的哟？」

    这样说着，西条双手捧着自己的脸颊，身体扭扭捏捏的。

    但是，我不为所动地问了西条。

    「你是有话想说的吧？」

    我这样说着，西条露出了一副很为难的样子、视线也躲躲闪闪的不知道该看哪。

    最后，干脆往下看着地板。

    「…………为什么海斗没有对我说要向桃井道歉呢？」

    西条低着头，这样问了我。

    为什么不跟她说要去道歉吗……。

    她该怎么做是吗……。

    我看了一下西条那边。

    西条低头看着地板，不敢对上我的视线。

    简直就像是等待审判官审判的被告人一样……。

    「――是啊，理由有三个」

    看到这样的西条的瞬间，我判断出是时候可以告知她全部的事情了。

    那虽然是与我自身有关的事情――但既然她都说了今后想和我来往的话，我认为应该先告诉西条一声为好。

    「那是什么原因？」

    西条一直低着头，没有抬起头。

    我对那样的西条――

    「第一个理由，是和你一样的哦，西条」这样子回答道。

    「诶……？」

    西条感到吃惊，用反射性地仰视了我这样的感觉抬起了头。

    「你为了道歉而去和桃井接触的这件事，会让桃井想起那时候的事情来的。虽然不知道为什么，桃井本人第二天就恢复到了普通的学生生活。所以，你才没有不识大体地出现在桃井面前，避免让她想起那个时候的事情的吧？」

    「为什么你会这么觉得？」

    「因为你明明声称自己是我女朋友，却并不打算向桃井道歉。一般人做了错事就要道歉――这是常识吧？如果不这样做的话，你知道我是永远都不会原谅你的。但是，你却没有去向桃井道歉。因此我知道你在和我想着同样的事情」

    我认真的说完后，西条歪了歪脑袋。

    那大概是在表达你真的明白吗的意思吧

    「如果你是笨蛋的话，我就不会这么觉得了。然而你很聪明，我知道你是个很会衡量利弊的人」

    听了我的话，西条挠着脸移开了视线。

    不出我所料。

    「……但是，既然如此，为什么没有在那件事发生的当时让我们去道歉呢？」

    这样说着，这次西条正视了我的眼睛。

    那时的西条已经连去道歉的余裕都没有了。

    然而，我对于那件事并不是这样想的。

    「那就是第二个理由。呐西条――别想通过道歉来让自己心安理得」

    「――！」

    意识到我低沉的语气后，西条露出了震惊的表情。

    「道歉是很重要的事情。但那只是，针对道歉就可以解决的事情而已。然后西条――你对桃井做的事不是道歉了就能解决的。所以，我不允许你向桃井道歉」

    「……能问一下理由吗？」

    「就结果来说，道歉是请求原谅的行为。如果是能原谅的情况，原谅了就行了。但是，对道歉了就可以解决的事而说道歉，只是一种自我满足而已。希望自己道歉后心里能变得轻松一点」

    我这么一说，西条再一次低下了头。

    基本上，西条也应该能理解那个吧。

    也许不需要我特意说出来。

    但是，这是我无论如何都要说出来的事情。

    叮咚――叮咚――。

    ……开始打上课铃声了吗……。

    嘛，这里是个四下无人的地方，预计说完关键性的那些话应该来得及。

    我朝低着头的西条搭话道。

    「话虽如此，但这只是身为第三者的我说的而已。实际上我并不知道桃井是怎么想的。也许她是希望你道歉的吧。而且老实跟你说把，那时的我是很讨厌桃井的。也就是说，当时你们的所作所为连讨厌她的我都生气到极点了。所以，我有着事先思考过该拿你怎么办再展开行动的余裕，虽然那之后的事情和原谅不是一回事，但也算是放了你一马。但是，如果那时候连桃井的妹妹也在现场的话，我会不计后果地当场让你们永不翻身的吧」

    换句话说，就是这么回事。

    对那时的我来说，即使那个人不是桃井也会出手相救的。

    并且，一定会采取同样的对应手段吧。

    但是，如果那个人是小樱的话，我想自己大概会真的完全迷失自我吧。

    毕竟连桃井那时候我都愤怒得迷失了一半的自我了。

    如果是更重要的小樱的话，之后的就更加无法想象了。

    而且正是因为西条并没有具体实施过这件事，所以我才能这样子和西条普通的对话。

    如果小樱成为了当事人（被害者）、或者小樱出了些什么事的话，哪怕西条的背景有多可怕我也绝不原谅。

    但是，现在的我对西条改观了。

    那是因为，虽然逃避过一次但重新站了起来，然后犯了过错，但尽管如此也没有放弃想要改变的这份心意。

    所以，我重新评价了这家伙。

    而且，我也不想就这样让她再也振作不起来。

    不过，也许这是受最后一个理由的影响吧……。

    「所以啊西条――别想着能得到原谅啊。只要桃井不期望你道歉你就不要去。然后，一辈子都要对桃井心怀愧疚。只要那家伙遇到了困难，你就得经常去帮助她。不求得到她原谅地继续帮助她。那就是――对你的惩罚哦」

    我在说最后一句话的时候，自觉的换了温柔的声音阐述道。

    「嗯……嗯……」

    西条低着头，不停地点着头。

    虽然看不到她脸上的表情，但我注意到了她那因哭泣而落在地板上的水珠。

    这家伙意识到自己犯下了无法挽回的过错。

    所以，正如刚才我说的理由那样，她知道道歉是没用的。

    但是，那样的话她不知道该怎么办才好。

    并且，就结果来看她想要留在我身边、因此她希望自己能对那份罪恶稍作补偿。

    恐怕，她这段时间确实是有意识地不去思考这件事、所以只好避开桃井吧。

    但话虽如此，她却无法一直无视这些事情下去。

    所以刚刚才会突然叫住我的吧。

    ……之所以我能明白这一点，是因为我和这家伙是一样的……。

    作为站在同一位置的人，我是最能理解她那份心情的……。

    ◆

    「――然后，这就是最后的理由」

    在西条差不多哭够了的时候，我说完一次话之后，深呼吸了一下。

    这和这次西条做的事情没有关系。

    从现在开始讲的是和我的过去藕断丝连的事情。

    没错――关于我过去所犯下的过错。

    「呐西条――你知道我把同学推下楼去的传言吗？」

    我那样问的时候，也许是因为话题变了，泪目着的西条一副不可思议的样子抬起了头。

    但是，马上又「嗯嗯」地点了点头。

    「其实，我没有当时的那段记忆。但是――从你追迫桃井那时的笑声中，我想起了那时候的同学……然后啊，全部都记起来了」

    我那样说着，西条歪着头开口道。

    「什么、啊……？」

    她那声音，大概是因为哭了的缘故吧，声音有点萎靡不振。

    我看到西条那红肿的双眼。

    然后刚想说些话――但刚想要把那件事说出口时，喉咙就急剧干了起来。

    并且，胸口袭来一股被紧紧握着的感觉。

    但是，我有必要告诉她那件事。

    明明对她说这么多自以为是的话，却不想让她知道自己的过去的话也太奇怪了吧。

    「那个同学――是因为我才掉到了中庭里去的」

    听了我的话后，西条睁大了眼睛。

    就算是传言，任谁也不会真的认为他是我被推下去的吧。

    只是，那是个误会。

    「当然我并没有把他推下去」

    所以，我把事实说了出来。

    「……怎么……回事……？」

    「那家伙之所以会掉下去，是因为我躲开了那家伙想把我推下去的原因」

    「所以呢，结果是……他自作自受吧？」

    听了那句话我摇了摇头。

    「那时候，我躲开后那家伙就从扶手上掉了下来。之所以说是从扶手上掉下来的，是因为我刚躲开之后，他并不是直接掉了下去的，而是短暂的抓住了扶手才掉下去的。……如果是你的话，应该能理解这是怎么回事了吧？」

    当听完我说的话后，西条露出了震惊的表情。

    然后，慢慢地开口道。

    「难道……明明是可以救的……却见死不救了……？」

    我对她那句话点了点头。

    是的――那时的我，是可以帮那家伙一把的。

    可是，我却没有那样子做。

    「那个时候，那家伙撞到了扶手后想要爬上去的瞬间，我的意识有了反应。但是，身体却动不了」

    「但是那个……这么突然的……也没办法啊……？」

    「不……在一瞬间我犹豫了。有必要去帮助这家伙吗？然后虽然马上伸出了手，但是来不及了。如果我那一瞬间没有犹豫的话，那家伙就得救了」

    「…………」

    西条露出一副困惑的表情。

    也许她在思考着该些怎么说才好吧。

    所以我继续说了下去。

    「所以，我和你也是一样的啊。犯下过不可挽回的过错」

    「那完全不一样啊！」

    听了我的话，西条这样子喊了出来。

    那是张充满着悲痛神情的脸。

    ……让西条露出了这样的表情，我到底在干什么啊……。

    「我就算再好也对桃井做下了无法挽回的事！但是，海斗只是和那家伙吵架了而已吧！？而且那家伙是想把你推下去才掉下来的，所以才会那样自作自受的！」

    「你真的这么认为吗？那个吵架的开端是接了那家伙的挑衅的我先出手了的。然后，那家伙因为从二楼掉下来而重伤住院。但是，那因为运气不错、下面是中庭。但如果那下面是水泥地的话，那家伙就没命了。确实西条的罪恶是陷害对方。但是啊，对我来说只要一步走错就杀人了哦」

    「――！」

    西条听了我的话后又露出了悲痛的表情。

    不是的……我不是想让西条露出那样的表情的……。

    不是为了得到同情而说出来的……。

    但是，要讲那个的话只能说明一切。

    「我之所以患上了沟通障碍，是因为不知道周围的人对我有着怎样的看法，讨厌人们朝我投来『杀了同班同学的危险人物』、『不要和他靠近比较好』这样的目光。为什么我明明没有做那种事，却必须要被人投来那样的目光呢。但是，其实不是这样的。即使没有记忆，也会无意识地对他是因为自己而掉下来的这件事有着自觉，才会觉得无法忍受真正朝自己投来的责备视线。你知道吗？人类的大脑啊――会为了遇到打击过大的事情时保护自己，把它从记忆中删除掉的。也就是说，为了保护自己而对同学见死不救的这件事，我一直忘记了到了现在。并且就像是为了方便自己一样地自我安慰着。真的，最差劲了。所以，虽然之前说想要朋友，但现在的我是不可以和周围扯上关系的」

    我那样说着，西条摇着头走近了我。

    然后紧紧握着我的手。

    「才没那回事。呐，如果是为了我才那样说的话，不需要。就算海斗是这么觉得的，但就结果来看还是想把海斗推下去的那家伙的不对。确实，海斗觉得自己对那家伙见死不救。但是，那也只是你自己那样认为而已，也许真的是动摇得身体都动不了了呢？直到最近才想起来忘记了的那件事，也许正是你在意这这件事过头了而已哦？」

    看着那样的西条，我摇了摇头。

    这些全部，都只是为了我接下来的这句话作铺垫而已。

    这件事在我心里早已有了定论了。

    所以，不需要西条的同情。

    「我真的很差劲――但我不认为这件事是我自己的错」

    「诶……？」

    西条一脸困惑地仰视着我的脸。

    好像在说、你到底在说什么？不是为那件事而自责着吗？

    「现在的我，在自己心中就像有两个人一样。对这件事感到愧疚的我、和说着对那家伙的见死不救是正确答案的我」

    「双重人格……？」

    「怎么说呢……大概，不是那么夸张的情况。但是，从这结论来看，如果那家伙想恨我的话，就由他恨去吧。而且，我并不祈求可以得到那家伙的原谅。所以，对那家伙的补偿我什么都不会做。并且，我自己也不会求助于人。所以这样子，我心里既存在着讨厌与人来往的自己，也存在着不希望什么都不做就这样结束掉的自己」

    「到底是怎么回事……？对不起，我理解不了……」

    这样说着，西条露出了一副困惑的表情。

    嗯，我知道。

    只是故意说些让人难以理解的话而已。

    「因自己对桃井做过的事情而心怀愧疚的你，比我要高大的多。还有，你在知道了现在这样子的我的情况下，依然说要留在我身边的话，我就不会、再对你有任何拒绝」

    我笑着回答道。

    虽然说得乱七八糟的，但是最后我想表达的事情几乎都表达完了。

    即使做下了无法挽回的事情，比起一脸心安理得的什么都不做的我，认真反省着自己的西条、她比我更有人情味。

    然后，如果西条仍然说想留在这样的我身边的话，我就不会再拒绝她了。

    ……我对西条所说的那番话，刚刚西条无法理解的那番话、其真正的意思是这样的。

    我并不觉得自己对桐山做的事情有什么不对、所以事情过后才对那家伙不闻不问的。

    但是，正因为自己做下了无法挽回的事情，所以我会把将自己的一生全部都奉献给寻求于我的人们。

    所以，我自己不会主动的去寻求于他人。

    只会为寻求于我的人奉献上我的一生。

    那是对我的惩罚――。

第二卷 第七章 KAI的诞生与诞生的理由

    「――做起这份工作来，不管怎么看都非常怀念啊……」

    我往自己的PC里面放入了自制的木马并确认了其运行情况后，稍微陷入了往事的回忆中……

    那是因为，本次交易对象的平等院系统也纠缠不休。

    实际上我和平等院系统有着剪不断理还乱的关系。

    ……不，对一半吧。

    本次所接下来的项目程序是我之前交付给平等院系统的最终结果

    虽然那个男的做了蠢事，让我一时头脑发热而拒绝了一次，但只有那个项目程序我不想让其他人碰。

    因为那个项目、是个对我而言有着深沉回忆的重要东西。

    这份回忆，与KAI这个存在的诞生也有关系。

    没错――这就是KAI诞生的故事，是有关我和我恩人的故事。

    ――话虽如此，但我并不打算说得多详细。

    只是粗略地说明下过去发生的事情而已。

    首先，从KAI是什么人的这件事开始吧 。

    在系统的相关人员之间、以及网络上各种各样的猜测满天飞。

    我就陈列一些常见的传言吧。

    KAI制作的程序性能非常好，完全不会有bug出现。

    即使是被人认为是不可能的程序，KAI也能做出来。

    从来没有人看过其身影、也没有留下任何照片的幻影般的男人。

    其他的传言，基本上都和上面的八九不离十了。

    不，最后那条幻影般的男人什么的……我觉得实际上也不算错吧。

    那么，之前的面对面协商你不觉得很奇怪吗？

    话虽如此，但毕竟谁也没有亲眼见过所以可能会弄错。

    换句话说，这样的传言也算是成立的。

    ――总的来说，KAI会接委托的大前提，是有着这样的规定的。

    一．关于KAI项目程序的事情，禁止向公司社长以外的人报告。

    二．和KAI面对面协商时，参与者只能有一个。

    三．禁止留下KAI的照片影像……

    四．禁止留下KAI的对话记录。

    五．禁止将KAI的容貌、情报等一切泄露到外界。

    六．禁止劝诱KAI加入。

    七．如果打破上述6条中的任一条，将会要求支付赔偿金二亿。

    DD这样的规定。

    多亏如此，KAI的准确情报一点都没有泄露出去。

    ……我觉得2亿是太过头了，但这些并不是我所思考的。

    而且，在『第六条』以外还有着第七个条件，连我都不知道……。

    我倒是挺想BAN掉第六条的――不过，既然是那个人说的话也没办法了吧。

    这些话以后再说。

    尽管有着这样的条件但让人有人来交委托，我觉得比起KAI的实绩、其实传言传得更广吧。

    否则的话，即使委托价格比市场价便宜，也不会有这么多的委托送来吧。

    这之前造访的平等院系统中，也有充分的考虑到满足了我这边的条件。

    但是，无论满足了多少条件，当我走进里面时还是会有被人看到的情况。

    爱丽丝小姐可能也是看到了我走进公司时的情况。

    而且因为来者有点像高中生，所以在我的猜测中她是对此觉得很奇怪才来一探究竟的。

    ……也许她还试着问了对话的内容……大概，那个人是不会把这些泄露给他人的。

    总觉得，我的直觉是对的。

    回到原本的话题，给KAI许诺二千万这个金额的委托是真的奇怪。

    一旦涉及利益在其中，都是从普通的金额开始交涉，不行的话再提高金额，应该用这样的方法才对。

    而最重要的是，无视KAI相对立场的高额报酬是NG的。

    无视理论、犯下业界早已人所尽知的NG内容，恐怕是有着什么理由。

    所以，说不定是那个人又回来了――我是这样想的，但是期待落空了……。

    总之，这就是关于KAI的事情。

    还有，在这里我必须告诉你一个令人震惊的真相。

    我――在中学二年级之春，就再也没回过学校，即使搬家了也没回过学校。

    是的……在我中学毕业之前，一次都没有。

    你觉得那样不可思议吗？

    为什么我不擅长与人交往，却去了县里学生人数最多的学校上学呢？

    当然，这也是有原因的。

    关于那个之后我再说明。

    首先，我没有去学校的理由是――那时的我，对于父亲为我而特意搬家这件事感到内疚的同时，也想要不再会给爸爸添麻烦。

    ……一般来说、人这么想了的话，既然好不容易转校了，那就应该去上学了吧？

    嗯，我现在也是这么想的。

    但你知道那时的我在想些什么吗，是想要独自一人生活下去。

    然后，想要钱。

    先前把自己开始编程工作的原因告诉小樱时，我跟她说是因为想买自己想要的东西。

    但是，那是骗她的。

    我是想要自己独自生活的生活费，当时数学是我所擅长的，因为和是什么人是完全无关的，所以我以成为程序员为目标。

    ……不过，程序员和是什么人无关这是错误的，实际上还必须聆听客户的要求，理解透彻对方的意图，所以这似乎算是一份很需要沟通理解能力的工作……。

    总之像这样的『不想给爸爸添麻烦，所以想要得到离家出走的钱』这种无情的理由，我对小樱说不出口，只好骗她了。

    决定要自己一个人生活的我，就开始从早到晚闷在家里，一直在学习编程（偶尔也会在轻小说上浪费时间……）。

    父亲很早以前就给我买了电脑，我在网上也学到了很多的东西。

    就这样，拼命学了将近一年的我，为了找工作而去应聘了――当然，能给刚上中学三年级的学生工作的，一间企业都没有。

    无论问了多少家公司，连一个OK都没有得到的我，在成为高中生之前几乎要放弃了。

    直到某天，我收到了一封邮件。

    在上面的是――

    『年龄、性格不限。有实力的话给你工作』――这样写着。

    没错――那就是、当时位于平等院集团中下游位置的、平等院系统里的委托，我和那个人的相遇。

    那个人的名字只有一个『A』字。

    那时的我，因为好不容易有份工作来了，都不管那封邮件是否可疑，就跳了进去。

    那时，被问到的只有年龄和名字。

    我告诉了对方名字后，也把不想暴露给自己父亲的想法一起传达了过去。

    虽然我觉得不暴露是不可能的……但不知道A先生到底用了什么手段，居然真的设法瞒住了。

    一般来说这是不可能的事情，现在想起来才觉得对方到底是位多有人脉的人啊。

    ……当然，当时的我完全没有太在意那样的事……。

    A先生最初发来的委托就是――制作高性能的反病毒软件……。

    就连我，那个时候也卡住了。

    确实是非常需要实力的――话是这样说，但一开始就提出需要这样东西的，我还真的没想过啊。

    只是，A先生为了制作出来那东西、免费提供了很多必须的资料。

    不仅如此，还通过邮件说这不急的，『无论需要多少都可以，首先请在制作这个的事情上努力』。

    ――结果，该软件的完成、是在我废寝忘食的半年后制作出来的。

    ……虽说是我废寝忘食地去制作了，但是看到喜欢的轻小说新作时还是会去看的……。

    反病毒软件完成之后，A先生发来了这样的邮件

    『你很努力了。那么，接下来是这个』。

    我看完后刚想骂又给我搞无厘头的难题时，这次的却是制作必须AI知识的系统。

    不过，这次要求的算是比较简单的东西。

    当然，对方依然免费提供了很多资料。

    然后等做完新的软件后，下一次还会要求制作简单的病毒木马。

    我最早获得木马制造技术的时候，就是那时。

    当时的我不知道什么意思，但是因为给的钱太多了，所以就按着对方说的去做了。

    于是，难易度逐渐的就像台阶一样一步一步的提高了，然后还要求具备速度和精度。

    然后到了最后、对方提出的要求是『搭载着自动记住入侵的病毒并采取对策的AI反病毒软件』。

    现在回想起来，那个人就是为了实现这个而一步一步的培养了我。

    也就是说，对方制作病毒的这个要求，是借由自己亲手制作了病毒后，它能成为自己制作AI反病毒软件时的启示。

    那个人对我来说，简直是再生父母了。

    多亏了那个人，我才能急速的掌握到各种技术。

    而且，那个人的邮件内容不仅仅只是工作方面的事。

    那个人会经常听我发牢骚。

    虽然，回信的邮件内容非常平淡无奇……。

    但是，多亏了对方认真地听我说话和商量，虽然我的沟通障碍没能改善，但渐渐地也想到外面看看了。

    ……还有一个，不知为什么，那个人常常会把学校里的学习内容做成数据发过来。每天都会发一封只有『作业』这两个字标题的邮件。

    这东西明明跟编程无关，但说不定，我终于想要回学校也是多亏了这个。

    因为那个人有着各种各样的人脉，所以我觉得对方应该是个相当年长的人，但老实说从对方的语气中并没有这种感觉。

    当时我以为，『也许因为我是孩子，所以为了迎合我才用浅近易懂的语气跟我说话』。

    ……现在想来，这真的是浅近易懂的语气吗……？

    总、总之，从这位可以信赖的人那得到了工资后、我这样商量道。

    『我觉得自己差不多可以出门了，将来想到贵公司那边入职呢，那边有没有不错的地方呢』

    现在回想起来，为什么自己会满心欢喜的想要入职公司呢，但当时我是非常认真地问的。

    于是，A先生回复道――

    『不急。在外面抛头露面是会吃苦头的。现在还是先在暗地里为好』

    老实说，对方这话什么意思，那时候的我完全不清楚。

    但是，无论那个人说什么话我都会听。

    因为我，就是这么相信着A先生。

    现在的我终于知道那是什么意思了。

    所以，现在的我没有用本名而是用KAI展开了行动……。

    然后，我正如我所信赖着的A先生所说的话，继续就读于现在的学园。

    ……虽然顺序颠倒了，但是我会到现在的学园里继续上学，是那个人的意思。

    那大概是中学三年级的秋天吧――那天，A先生发来了一封这样的邮件。

    『有个请求。希望你能导青陵学园就读』―。

    青陵学园，就是我现在就读学园。

    当时突然到让我不知所措。

    说到底、原本我就不想上高中什么的。

    所以我问了那原因。

    于是A先生他――

    『只要按要求继续做下去的话，总有一天你会明白的。拜托了』

    迷茫中的我最后还是照着对方的吩咐做了。

    一开始我担心会不会因为出勤天数和学习成绩而考不上，但调查后发现完全不用担心这些事。

    因为是公立学校，所以成绩差也可以入学，出勤天数也不会影响入学考试。

    因其师资好之类的理由，比较聪明的家伙也聚集了很多。

    所以，青陵学园是学生人数县内第一的超大型学校。

    ――一开始我以为对方是想让我回到学业中去才说让我去青陵学园就读的，但总觉得有些不一样。

    结果，直到现在，那个答案我也不知道。

    ……因为已经整整二年，我没能和A先生联系过了。

    原因在于――我制作的搭载着AI机能的反病毒软件，出了问题。

    ◆

    把搭载着AI机能的反病毒软件交货过去过来很久，某天电视机上流出了一则新闻。

    『全世界前所未有的搭载着AI机能的反病毒软件问世了！而且，更令人吃惊的是其制作者竟然是日本的中学生！』。

    我怀疑自己的耳朵。

    确实听说过这东西马上就要公布，但听说这件事平等院系统的人做的。

    那样的我，收到了A先生发来的邮件。

    『对不起，这是个失误（Miss）。现在请马上按指示去做』。

    指示是，对我自己的身份进行隐蔽工作这件事。

    我按着A先生的指示进行着自己身份的隐蔽工作。

    平等院系统里关于我的信息的、只有名字和年龄。

    记录的地址是和实际地址是风马牛不相及的地方。

    而且，电视里还仅仅公布了年龄而已。

    所以，我们拼命的散布着假信息。

    但是，我们这边终究只有二个人，而对方是无数人。

    不知不觉间，我的邮件地址被发现了。

    然后，开始从闻所未闻的企业那里收到了无数的联系请求。

    我马上把A先生以外的邮箱地址设定为了垃圾邮件，但根据泄露的情报，锁定的对象不断向我迫近的时候，A先生发来了这样的邮件。

    『只能置之死地而后生了』――。

    老实说，我还是不明白那个人话里的意思。

    但是，这次以某件事为关键，很快我就理解了。

    那就是――

    『非常遗憾――前几天制作出了全世界首个搭载着AI机能的反病毒软件的中学生少年，在突发事故中去世了』

    恐怕是A先生刻意安排了这样的事情的吧。

    并且，名字也没有被公布出来。制作了搭载着AI机能的反病毒软件的我和相关人员，死于事故中的这件事在世间流传了起来。

    但是在网上，有很多传言说是因为被人肉了、因此被逼入了绝境的中学生选择了自杀。

    这好像也是A先生的目的。

    这样一来，企业就无法锁定到我身上了――。

    只是，中学生自杀那个传言也很快消失了。

    我的自杀传言消失不久，网上就传来惊人的信息

    前几天刚发布了搭载着AI机能的反病毒软件的平等院系统，现在正面临破产的危机。

    他到底有多胡来我不知道，但只看了这个我就能清楚A先生都做了什么。

    如果说没有任何人为状况的话，首先破产危机这种状况就不可能处理，而且半桶水的人是不可能做得到的。

    可能是想到了要是传出了自杀之类的传言的话，会引起我的不愉快。

    我自己觉得是为了达成不让企业深入调查出更多东西的目标，所以这次是为了消除我的自杀传言而展开行动的。

    至今为止平等院系统在平等院财阀集团中可是处于中上游位置，但当时甚至陷入了破产的危机。

    不过，让它卷土重来的人、正是最近那个上了电视的平等院亚里亚……。

    接着，她的事情在网络上广泛传播开来。

    然后待所有话题都平息下来的时候，A先生和我联系了。

    『A已经消失了，你打算怎么办？』――。

    到底是负起将平等院系统逼迫到破产的责任呢，还是追究起至今为止他做过的各种各样的事情才让那个人辞职了呢。

    当时的我很烦恼该怎么办。

    虽然喜欢编程，但是不想再遭到那样的遭遇了。

    所以，我直接告诉了A先生。

    然后听了我的话的A先生，发来邮件这样说道。

    『那就以KAI这个名字再一次卷土重来好了。这一切这边还在安排着，请稍等』―。

    这之后，先前我解释的KAI接委托的条件，让KAI无法和我扯上联系的方法，以及和平等院财阀完全无关这样的邮件，我收到了十封。

    然后――邮件的最后这样子写着。

    『有才能之人总是痛苦的。即使想得到周围人的理解也无法得到理解。KAI今后要走的就是这样的道路。肮脏的大人们的手会一直追迹着你。但是――即便如此，只要KAI能继续迈向前方，总有一天我们会再次相遇的』

    而KAI这个存在在网络上引起轰动，是在本次会话后的半年。

    老实说，我收到这封邮件的时候，高兴得不得了。

    虽然不能再交谈让我非常悲伤，但只要看着那个人的这段文字，我就觉得总有一天我们会真正见面。

    ……总之，虽然发生过这样的事情，但我依然继续喜欢编程的理由就是这个了……也许你会觉得这又有什么、但是这种羞耻的事情谁说的出口啊？

    所以，请你务必忘了这件事。

    这就是我和A先生两个人的约定――。

    然后，我还没有找到那个人所说的『继续在青陵学园读下去的理由』。

    既然是A先生说的话，其中一定是有原因的吧。

    所以，不管我心里有多讨厌，我都会继续在学园里上学。

    因为这是那个人指给我的，最后一个路标――。

第二卷 第八章 如果你希望的话，无论何时我都会帮你一把的

    「――哈啊（叹气）……」

    「……哥哥，我知道你很担心，但你从刚才开始就一直叹气也不是个办法呀……」

    记不得自己叹了第几口气后，小樱脸上露出了略显困扰的笑容。

    啊啊――我的妹妹真是太可爱了……。

    ……我到底在说什么呢……。

    稍微逃避了一下现实……。

    不如说是……

    「因为马上就要20点了啊？那家伙到底在搞什么啊……」

    是的――已经快到20点了，可是桃井依然没有从学校里回来。

    虽然她有学生会那边的工作，但允许的最后离校时间是18点半，换作平时早就该到家了。

    并且，不管怎么联系桃井，都没有回音。

    联系桃井的是小樱，也就是说她不是嫌弃我而不回信。

    …………而且我也不知道桃井的联系方式……。

    如果是之前先不论，但现在问的话桃井应该会愿意告诉我的――但我总觉得太羞耻了。

    我不知道该怎么去要女生的联系方式。

    而小樱的（联系方式）是她自己告诉我的……。

    顺带一提，西条的联系方式我也不知道。

    虽然那家伙好几次都找我交换联系方式了，但我都拒绝了。

    因为――如果告诉了那家伙的话，手机通知音绝对会一天到晚都响个不停……。

    不过嘛，现在那家伙可是有好好的去面对自己所犯下的错，要是这样一直拒绝她下去也太可怜了吧……。

    但是啊……手机一天到晚通知都响个不停什么的，会让人觉得是手机中了木马的啊……。

    总之，到时候再告诉西条好了。

    到时候！

    ……总之，西条的事情现在先放一边。

    比起那个――

    「果然、是发生了什么事情吗……？」

    「――！」

    在我继续思考着『桃井到底在干嘛』时，小樱嘀咕着的话让我猛的起了反应。

    「我现在稍微回一趟学校！」

    「诶？等一下――哥哥！？」

    背后传来了小樱惊讶的声音，我朝着学校跑去。

    ――笨蛋啊我！

    那个可是可爱得乱七八糟的桃井啊！？

    这么晚一个人走的话，也许会被路上的怪蜀黍袭击的吧！

    为什么我不早点开始行动呢！

    啧――先不管了，现在一刻也不要耽误地赶到桃井那边看看吧！

    担心着桃井是不是又被卷入了奇怪的事中，我朝着学校为目标全力奔跑过去DD

    「――正、正常来说……呼……呼呼……应该在学生会室吧……哈啊……哈啊……灯不是还亮着嘛……」

    ――当我赶到学校时，发现学生会室的窗边正透出着光。

    也就是说，桃井还在学生会室里。

    真是的……都这个时间了、到底在干什么呢，学生会那边……。

    这样想着，我从窗户外朝学生会室里看了进去。

    然后――

    「诶……？」

    ――在那里的，是桃井正独自一人面对着电脑的情形。

    为什么是她一个人……？

    其他人呢……？

    「喂」

    我打开学生会室的门走了进去，朝桃井打了个招呼。

    「――！ 诶……？为什么神崎君会在这里……？」

    听到我的声音，桃井惊讶的扭过头看了过来。

    注意力好像集中到连开门的声音都没有听到。

    「你啊，知道现在几点了吗？」

    我无视了桃井的问题，桃井一脸尴尬的移开了视线。

    早就过了最后的离校时间这件事，她似乎有自觉。

    嘛，那也正常……因为外面已经一片漆黑了。

    都这样了还没有注意到才怪。

    「所以呢，为什么留校到这么晚？」

    「那个……因为工作积压着……」

    桃井弱弱的回答道，声音小得像蚊子一样。

    大概是发现我生气了吧。

    「工作积压了？那么，为什么其他人都不在呢？难道说，这之前你带回家的工作的那时候，其他人在家里什么都没做吗？」

    我眯起眼睛问着桃井。

    桃井像是不敢和我视线对上似的，低下了头。

    我并没有打算质问桃井。

    说实话，我对自己这样说现在的桃井有点过意不去，也有些心痛。

    但是如果不这样说她的话，这家伙就会包庇学生会的其他人，不会把真实情况如实说出来了吧。

    「因为……大家用键盘输入电脑时都是慢得不行……我觉得自己一个人来负责效率更高，所以就总是自己做……。然后，总不能让工作时间结束了的大家留下来吧……」

    真的假的……。

    不过，在这个进入了网络社会的现在、依然不会用电脑的人有很多就是了……。

    而且最近由于智能手机的普及，让不用电脑的人数也急剧增加……。

    「那，学生会的顾问呢？把情况说明一下，让他帮忙不就好了吗？」

    我那样子问时，桃井摇了摇头。

    「那个人……是个电脑小白……。现在职员室那边还在等我完成这个工作」

    「……学生会，原来都是一群只有学习能看的废柴吗……」

    我不由得这样嘀咕道。

    「这也太过分了吧！……不是谁都可以像神崎君这样、不看键盘就可以打字的……」

    「不，话是这么说……但不管怎么说，有五位学生会干部，可以正常用键盘只有一个人，而且顾问还是电脑小白，这到底是什么鬼……？而且，现在可以触碰打字的人并不少见吧？」

    实际上，我觉得在IT业界不会触碰打字的人都很少吧。

    「比起这个，为什么迟迟不联系一声呢？你应该从小樱那里收到了好多封信息了吧？」

    我这样子说道，然后桃井一脸尴尬地向我展示了一下手机屏幕。

    ……屏幕漆黑一片……？

    这家伙、该不会是……。

    「忘记充电了吗……？」

    我试着这样问，桃井点了点头。

    喂……经常在全国模拟考试上名列前茅的优等生去哪了……。

    包括这家伙在内，学生会的人果然都是些废柴啊……。

    「不、不是这样的！」

    在我一脸呆滞的时候，桃井慌张地喊了出来。

    「……什么？」

    「那个……这是因为最近高兴得整个人轻飘飘的，绝对不是因为我天然加迟钝！」

    「「……」」

    对于桃井的话，我一时间不知该怎么吐槽，于是二人间形成了一种大眼瞪小眼的氛围。

    「――好好好，是是是」

    「啊，太过分了！」

    听了桃井的辩解而当场傻掉的我，随口的应付着说道。

    桃井泪目着在我身后不断抗议着，但争论是愚蠢的，所以我无视了。

    ――虽然你整个人都变得轻飘飘了是直接原因，但就结果而言还是你天然加迟钝吧……。

    ………………诶？

    这最近她很高兴吗？

    那到底是――

    「――嘿！」

    ――咚！

    「疼！？」

    突然间桃井发出了声奇怪的声音，同时我吃了她一记手刀。

    「你在搞毛线啊！？」

    「是无视了我的神崎君的不好！」

    我一边用右手捂着头一边看向桃井，发现桃井泪目着鼓起了脸颊。

    呐……这家伙是不是太可爱了……？

    不如说，她精神年龄几岁了呢……。

    至少，比小樱高不到哪里去……。

    「哈啊……做这种事简直是浪费时间。总之，还剩下多少工作呢？」

    「还有……就些……」

    往这样说着的桃井那边看去，三十张A4纸左右。

    诶……？

    我没当过学生会干部所以不知道，但居然有这么多工作吗……？

    还是说，是这里的学生人数多的离谱、设施众多以及器材之类的众多原因……？

    不过，这所学园一个年级就有10个班级，我觉得也没办法吧。

    「我说你啊，这本来该让别的家伙来帮忙的啊……」

    因为工作量这么大，我不由得对桃井这么说。

    毕竟，这是连我也需要耗费相当长时间的工作。

    如果是那个不会触摸打字的桃井来做的话，得花多少时间才能结束呢……。

    「其他人的话，有拜托他们去做别的工作了……」

    「所以说啊，如果是一个人工作到这种时间才能完成的工作的话，把工作进行分摊一下不就好了吗？」

    「但是……」

    我的忠告并没有让桃井就此让步。

    哈啊……真的是太认真了，这家伙……。

    「哪份是最急的工作？」

    「诶……？」

    「所以说，在明天之前一定要完成的某项工作」

    「啊……那个已经做好了。之后的全部都是定好了日期的，不快点敲完的话会累积起来的……」

    原来如此……。

    有好好的安排好优先顺序，然后才工作吗？

    嘛，这份心思真不愧是优等生。

    「那样的话，回家用我的――呃、现在暂时用不了……」

    我正打算让她像以前一样回家里用我的电脑来工作的，但最近因某事情我独占了它，猛的反应过来用不了了。

    而此刻她也没有（像以前那样）对我说一些任性的话，让人觉得她真是个坦率的好孩子呢。

    没办法了。

    到时用我的钱给桃井买个电脑吧。

    「那样的话，下次给你买电――不……果然没什么」

    「……？」

    桃井听不清楚我的话，呼啦地歪着头。

    ……抱歉，桃井……。

    果然，给你买电脑的事我做不到……。

    因为那样的话――今后桃井玩工口游戏时，就不会再到我房间来了……。

    …………什么啊？

    吵死了……我知道这样做很狡猾什么的……。

    而且，桃井一洗完澡就跑过来我也真心感到困扰……。

    但是，要是桃井不过来玩的话还是免了吧……。

    ……我到底是怎么了……。

    这个也好那个也罢，全部、都是桃井突然变得太可爱的错……。

    我不由得右手捂脸仰天长叹。

    「诶多……你怎么了？」

    注意到我的行为，桃井发出了困惑的声音。

    「不，没什么……。比起那个，能让我稍微看一下需要完成的资料吗？」

    「诶――啊，好的……」

    我接过桃井递过来的一沓纸后，浏览了一遍资料。

    嗯……。

    「这份、以及这里的全部要输入的文字是一样的吧？不一样的只有这部分是吧？」

    「诶？啊，嗯，是这样的……」

    「那，先把这个用EXCEL做一次，然后Copy，接着每一份只需要修改不同的地方怎么样？」

    「啊，但是如果这样子的话，这份资料和这个设备对应的地方只要输入一个格子，但是这一份是三个格子哦？在这种情况下，会把三个格子都写到设备名字进去的，然后为了让资料和设备不重复相关联得修改三处哦。与其这样进行很容易忽略某处的修改工作，倒不如从头开始做还更快呢」

    原来如此……。

    「接下来就是，社团活动经费和学生会预算的文件格式――不，有关书写格式的事情，那只是制作出来的文件类型不同而已，所有的资料都是很相似的对吗？」

    为了确认而向她问着，桃井听后点了点头。

    「嗯，我明白了。那么，回去吧」

    「诶？但是，这个累积下来的话以后会很累的……」

    「行啦，今天已经很晚了，赶紧结束掉吧」

    我用了相当强硬的话语，桃井心不甘情不愿的点了点头。

    「桃井，总之能拜托你去关掉电脑电源，然后整理并关好门吗？」

    「诶？嗯、嗯……」

    桃井听了我的话后虽然一瞬间迷茫了一下，但马上照我说的那样开始行动了。

    虽然觉得自己没有给桃井帮忙很差劲，但是我随手间用智能手机的相机拍了几张其他文件的格式――。

    ◆

    「――说了任性的话，真的是非常抱歉。还有您留下来等到这么晚，真是非常感谢」

    桃井朝着今年是第二年当教员的废柴老师――呸、如月老师，低下了头。

    这个场景，是我躲在走廊的拐角处偷偷看着的。

    终究是在这么晚的时间里和桃井在一起，如果被说什么了的话会很麻烦的，所以我躲到一遍等着她。

    ……不对？喂。

    就算再怎么解释，在这么晚的时间里两人独处的话，还是会被怀疑的吧……？

    所以，不要用那种怜悯的眼神看向我……。

    话说回来――学生会的顾问，原来是如月老师吗……。

    只有一眼看过去长得很可爱这一点可取，其实完全是个废柴老师啊……。

    如月梓老师――是个遇事不会思考、行动不经大脑，因种种原因一直上演着失败闹剧的家庭科老师。

    而且，遇到困难时就会哭着找学生求助。

    ……而且，主要是找我……。

    这人，明知我患有沟通障碍，却总是泪目着向我求助。

    一开始连正常对话都不行的我，经历了高中一年级结束后也慢慢的习惯了这个人。

    但是，成为二年级生后我几乎完全没有和她有过来往了。

    这是我和这人还没有现在这样避而不见时发生的事情――在我一年级期末结束并放学后，她哭着说『家庭科室的钥匙弄丢了，帮帮我~』的时候的事情。

    我们一起找了两个小时也完全没找到。

    最后你知道那钥匙是从哪里找到的吗……？

    ――在她衣服的口袋里！

    那时候的对话是这样的。

    『果然，怎么找都找不到啊……』

    『呜哇~，怎么办啊~……。又要被教导主任骂了～……』

    『你到底要弄丢几次钥匙才满意呢……』

    『才不是呢，这次我有记得好好的放进口袋里了哦。然而，不可思议的是它从口袋里消失了！』

    『呃……？姑且问一下，你有好好的往口袋里看过了吗……？』

    『啊，你那是什么眼神！？看，我有好好的往――啊……』

    『……这是什么呢，那个「啊」是……？』

    『啊、啊哈哈，好像确实是在口袋里……』

    『再见』

    『啊、等一下，不要丢下我啊~！』

    ――那时候的我终究没有向她吼出来――过度震惊得说不出来了。

    接着，自那以后，我就一直躲避着这个废柴老师。

    不，你想说这不就是我抛弃这个人的理由而已吗？

    你知道这个人有多麻烦吗……。

    简直妹控到尽头了，一直以妹妹为自豪……。

    怎么说呢，和我同年级的她妹妹好像是在桐泽学园读高中，是个软萌的天然系而且还非常可爱的妹妹。

    所以当我意识到的时候，关于那孩子的事情就一直在了我耳边回响着。

    当然，我想对这个废柴老师发的怨言还不到一半，但她压根就不在意，早就听腻了的话题无论几次她都还是会继续说……。

    所以，我已经不想再和这个人来往了，只要看到她的身影，我就会在被她发现之前逃跑。

    「――啊哈哈，行啦行啦。比起那个，很抱歉呢，没能帮上你的忙」

    「没有，能等到现在，真的是太感谢了」

    ――话说，好久没看到桃井的冷彻模式了……。

    看着这样的桃井，让人觉得真的不是在看其他人吗……。

    「那么，我告辞了」

    对话结束后的桃井朝我这边走来。

    「对不起，等很久了吧？那么，一起回去吧」

    桃井对让我等她这件事道歉了后，轻轻的笑了出来。

    「～～～～～～～～～！」

    我用右手捂着嘴巴，迅速从桃井那移开了视线。

    糟糕糟糕！

    果然这家伙非常可爱啊！

    话说，一想到知道桃井这一面的只有我自己时，总觉得自己非常高兴！？

    我那样的动作，让桃井歪着头不可思议地看着我，但我现在已经把视线移回来了。

    ◆

    「呼……」

    我这次久违的用EXCEL制作着程序。

    为了减轻桃井的负担，我打算做一个学生会文件中可以自动化整理的都实现自动化整理的东西。

    ……这么说来……。

    我打开了某网站，某个偶尔开启但现在关闭着的、给KAI下委托用的网站。

    上面显示着众多的企业名字、对应的工作内容简介和委托报酬，还有联系方式。

    这个网站设定显示的是发委托来的企业的随机排列，能看到企业具体情报的只有网站管理员。

    委托者们只会看到输入项目栏和注意事项。

    注意事项的内容是，简要的说一下不要多次投相同的委托内容。

    本来收到的委托就很多，根本就看不全所有的内容，要是还被重复投递的话就一发不可收拾了。

    为了避免这样的情况，我在网站上设定了注意事项，一旦违反了就取消委托内容。

    另外，关于委托虽然是随机显示来公开的，但正如前面所说，其实我还设定了另一种浏览委托的方法的。

    那就是，按报酬高低的顺序来排序。

    ……我话先说在前面，其实这些都是A先生的指示哦。

    吵死了……。

    啊没错，我就是个照着对方说的那样行动着的、被操纵的人偶……。

    不过，虽然没有公布出来但根据对方给出的金额、然后按报酬的高低顺序来查看委托，我估计有很多企业都是这样做的吧。

    因此，在我一开始完成这个网站时，给出高额报酬的公司有很多。

    然而，那些公司却渐渐的都消失了。

    原因是我不接受报酬过高的工作。

    理由，只是我单纯的不想接。

    ……因为啊，怎么想都觉得很难做啊……。

    在明面上根本没人能够做出来的程序，那不就是困难模式全开的意思吗。

    所以，这些情况我会无视掉。

    其原因并非是我一心只想做程序，不打算挑战困难的技术关。

    但是啊――就算是给正常报酬金额的人，也其实都是些没什么钱的人啊！

    早期给KAI的委托就没有正常过的！

    不，偶尔也有正常的委托……。

    但这样的委托，交货期一般都很短。

    说是没有办法也确实是没有办法……。

    总是不露面的我也有不好……。

    而且各公司的委托金额一旦过高，就会被卷入和程序无关的麻烦事态，这样的话最坏情况会是我的身份暴露。

    也正因为如此，流出了给KAI的报酬金额太高反而会不接委托的NG传言，高额报酬的委托就几乎全消失了……

    所以，这次平等院系统给出2千万来让我接反病毒软件的改修委托时，我以为是A先生回来了。

    A先生，知道我会按照报酬金额的高低顺序来浏览委托。

    与其去赌随机出现在我面前的概率，不如赌我的视线绝对会被高额报酬的委托吸引住。

    然后一旦引起我的注意，这个我制作的反病毒软件的改修内容，就会引起我的兴趣。

    A先生是考虑到这一点才给我发来委托的――虽然我是这么想的，结果竹篮打水一场空……。

    那时候出现的负责人是叫新庄的男人，不是A先生。

    直接就能看出来他扮演的角色不一样。

    至少，我不觉得他有能看得出当时中学生的我也可以胜任这份工作的能力。

    虽然除了新庄先生外我还接触过一个人……

    平等院爱丽丝――这之前发生的事情，让我觉得她的脑袋非常灵活。

    而且爱丽丝这个名字似乎也和A先生有一定联系――但她不可能会是A先生。

    当时的我还是中学生。

    然后她的年龄应该和我相差无几，可以说是绝对不可能的。

    身为平等院系统的工作人员和我接触是不可能的，而且A先生做过那样的事应该需要庞大的人脉。

    就算她再怎么也算是日本三大财阀的千金，但还未成年的女孩子不可能就有了这样的人脉。

    所以，这次和A先生完全无关。

    ……啊，我好想见见A先生啊……。

    咚咚咚――。

    当我正思考着A先生的事情时，门被敲响了。

    这应该是最近常来光顾的桃井过来了吧。

    「――来了」

    我打开了门，桃井一如既往地一身刚洗完澡的打扮站在那里。

    我依然没能习惯桃井的这副打扮。

    或者说，无论过多久都不会习惯吧……。

    仅仅是因为，刚洗完澡的桃井的样子既妩媚又可爱。

    「诶嘿嘿，我又来了」

    桃井害羞地笑着抬起头对往上看着我的脸。

    为什么这孩子、可以这么可爱啊……。

    现在的桃井比小樱更可爱――才怪。

    一瞬间，脑海中浮现出了带着效果音的小樱的微笑的我，猛地把脑海中浮现的话语给否定了。

    算了，那些怎么都无所谓，但今天有点不想让桃井进房间来……。

    「不好意思，桃井，今天不行」

    「……为什么？」

    我拒绝她之后，桃井鼓起了脸颊。

    ……喂，谁来给这人退化了的幼儿行为处理一下……？

    现在的我已经没有那份心思去处理了……。

    「无论如何都、不行……？」

    这样说着，桃井从下方抬起头仰视着我的脸。

    「……可以……」

    「太好了！」

    我被桃井的可爱打动而点了点头，桃井高兴地跳了起来。

    ……这家伙，以为只要装可爱我就什么都会谅解她，所以才这么做的吧……？

    不，算了，原谅她吧……。

    因为，也许正如某句话所说。

    可爱即正义。

    所以，我总是拒绝不了她也是没办法的事情……。

    绝对不是我的心不够坚定。

    绝对不是！

    「所以呢，刚刚在干嘛呢？」

    进来房间后的桃井，在和之前一样、就像是她的固定位置一样的PC前的位置上坐下，向我问道。

    「嗯？啊啊，我只是在做个让学生会要求制作的文件可以实现自动化的东西而已」

    我那样说后，桃井露出了一副惊讶的表情开口说到。

    「但是，你工作不是很忙吗……？」

    桃井一脸抱歉的样子向我问着。

    啊啊，所以我才不想让她进房间里来啊……。

    如果我为桃井而制作了程序的这件事被知道了的话，我觉得这家伙绝对会心里不安的。

    所以才打算悄悄地做，等完成后再给她的……。

    真是的……数十秒前的我，到底在做什么啊……。

    就是因为你意志不够坚定，所以才会变成这样的啊。

    别给我输给桃井的可爱什么的啊……。

    「对不起……」

    可能是我在思考着事情没有给桃井回复的原因吧，桃井抬起头向我道歉着。

    ……嗯，不行。

    这样子是不行的……。

    因为真的太可爱了……。

    十秒前的我也输了……。

    我一边独自思考着这样的事情，一边在桃井旁边坐下。

    「只是我自作主张做的而已，桃井你无需在意」

    在桃井旁边坐下后，我这样告诉了桃井。

    「但是，如果还要忙我这边的东西的话，工作不就很辛苦了吗？」

    看着那样的桃井，我摇了摇头。

    「我的事情怎么样都无所谓。之后怎么样都可以。比起这个，还是优先减轻桃井的工作负担吧。你已经不需要再留到那么晚工作了。还有，如果以后遇到什么事情必须要摸黑回家的话，随时都可以和我说一声。我会来接你的」

    「诶，但是，这样不好吧……。我就算是独自一人走夜路也是回得来的」

    桃井听了我的话后摇了摇头。

    这家伙真的是……。

    桃井的这句话让人很生气。

    所以，我把心里想的话直接告诉了桃井。

    「我说啊，在自己很可爱的这件事上你能不能有点自觉？你一个人走夜路的话，可能会被怪蜀黍跟踪的。这样的话，会担心一点也是没办法的吧？我说的话你听进去了吗？」

    「是、是……」

    我一时嘴快，直接对桃井说出了心里想说的话。

    桃井露出了惊讶的表情同时，点了点头同意了我的话。

    完全……这家伙完全没有危机感啊……。

    每天洗完澡后穿着睡衣，到和自己同龄的男生的房间来……。

    而且现在也是那样，简直可以说基本上是紧紧贴在一起的近距离坐着……。

    …………咦？

    这次坐下来的顺序，我是后面才坐下来的吧？

    也就是说，现在会是这么近的距离，都是我的错吧？

    咦，我似乎在不知不觉间被距离感影响得奇怪了……。

    诶，这不是各种各样意义上都不好处理吗，这个……？

    「诶嘿，诶嘿嘿~」

    ……嗯？

    我正为自己的距离感变得奇怪而烦恼的时候，桃井突然笑了出来。

    「怎么了？」

    「啊，没有，没什么！」

    我往桃井那边问了问，而桃井慌张地把双手放在面前使劲摇着。

    「有什么好笑的吗？」

    「不是不是，只是想起了今天发生的好笑事情所以笑而已！」

    「诶……发生了什么？」

    我对桃井想起的好笑事情很在意，于是试着问了问桃井。

    桃井一瞬间露出了困惑的表情，但又马上开口道。

    「挨了我手刀时的神崎君的样子」

    「「……」」

    「喂！你这不是把我当笨蛋吗！话说，当时你明明在我身后，怎么看得到我的表情！？」

    「是心眼――对，是用心眼这东西看到的！」

    「你这家伙，就算说谎也要经过大脑！」

    「不不，是真的！美丽的我的心就像眼睛一样能看到很多东西！只是神崎君的内心太污了所以看不见而已！」

    「你、你说什么……」

    「啊哈哈哈！」

    无意中，桃井最后一句话让我的心掉进了万丈深渊，然后桃井笑得很开心。

    不，其实桃井也并没有说什么过分的话。

    只是，我对自己的内心很污这件事是有自觉的，所以才受到了伤害……。

    话说回来，所谓的心眼并不是这个意思吧……。

    而是可以是看透事物的要点的意思啊……。

    这家伙，真的是章口就来啊……。

    最近我开始觉得，她全国模拟考试上名列前茅的成绩其实是骗人的了。

    只是――看着现在笑得很开心的桃井，我就觉得随她闹好了。叹了一口气，我重新把视线转向了电脑――。

    ◆

    *桃井D姬side：

    确认了神崎君重新面向了电脑屏幕后，我马上低下了头。

    ――听到了吗！？

    呐，你听到了吗！？

    刚才神崎君说我可爱啊！？

    而且，还是强调着的！

    不行不行不行！

    脸上发烫了！

    因为，被他说我可爱什么的还是第一次哦！

    所以我非常高兴，忍不住从嘴巴里发出了声音！

    但是，那瞬间的想要敷衍过去的手段也太差劲了吧我～……。

    为什么要说神崎君的脸很奇怪啊！？

    虽然我擅长开玩笑敷衍过去，但是稍有不对是会惹对方生气的啊！

    话说回来，他的脸才不奇怪好吧！？

    他的脸一直都是那么帅哦！

    因为，现在他也在用认真的表情面对着电脑！

    何等的凛然又帅气！

    但是，只能看到些许他的眼睛实在是可惜！

    ……有没有办法可以看得见他眼睛的所有部分呢？

    干脆装作开玩笑的样子，用剪刀去剪掉他的前发！？

    ……不行。

    那样做的话，他大概会真的生气了。

    那么，就像之前那样把我的发夹借给他吧？

    嗯～，但是得有个像样的理由才行啊……。

    反正就算我说『前发不碍事吗？』他也会回答『习惯了所以没影响』……。

    我从现在起花了一个小时左右，一直都在思考着能不能在神崎君的前发上做点手脚。

    ◆

    在我独自集中精神在屏幕上过了一个小时左右，中途休息时我顺便朝桃井搭话道。

    「桃井，过来一下可以吗？」

    「――！什、什么事？」

    我朝桃井打了声招呼后，不知道为何桃井被吓了一大跳。

    突然间被人搭话，所以让她被吓到了吗？

    但是，总觉得她似乎很尴尬地移开了视线……？

    难道这家伙……。

    「你啊、刚刚在打什么算盘？」

    「什什什、什么打算盘啊！？我只是在想个借口而已不行吗！？」

    真是个好懂的家伙……。

    虽然很在意她到底在想些什么，但我并不想在此浪费太多时间……。

    「总之，我现在要对这个程序的运行给你说明一下，所以你把手机――没有充电啊……。那笔记本可以马上拿过来吗？」

    「啊、嗯！」

    桃井点了点头，啪嗒啪嗒地跑出了房间，然后很快又回来了。

    我向这个桃井开始说明起这个程序的使用方法。

    每个项目可以输入的值的形式。

    文件格式的选择，以及下拉列表里可以选择的文字输入，而那个文字会根据表单的形式而出现变化。

    由于是要用表单的名字来让程序运行的，所以表单里的名字绝对不能随便改，就是这样的感觉。

    虽然程序还在制作中，但是桃井差不多也到去睡觉的时间了，所以我先向她说明。

    然后――

    「还有，在输入同一个东西的名字的时候，不要直接在第二栏里输入名字，而是要填上same文字。如果是用同样的名字输入的话，在格式化替换时，会显示为不同的东西的」

    「诶多，为什么会这样？」

    「这是为了方便以后追加功能。所以，如果有什么要求的话马上告诉我」

    「诶，但是，会妨碍到你工作的……」

    桃井那样说道，一脸抱歉地看了过来。

    真的，这家伙总是在在意着别人的事情……。

    明明只需要思考如何让自己变得更轻松就行了……。

    「刚刚已经说了，我的事情怎么样都无所谓。我只是想让桃井的工作能轻松一点才去做的。这样的话你也能早点回家了，也有更多时间一起相处了不是吗？」

    「诶……？」

    「还有，虽然可能你不经常用快捷键但我还是要和你说明下，Ctrl+C键就可以复制了。把C键换成A键可以选择全部的文字，而组合X键是剪切，组合V键可以粘贴。只要记住这一点，就可以快速完成工作了。而且，虽然自己埋头苦干是很好，但如果你希望的话……」

    ――咚。

    「――！」

    在我说个不停的时候，桃井把头靠在了我的肩膀上。

    呃，给我等一下，这人在干什么啊！？

    这已经超过了家人的领域了吧！？

    「桃、桃井……？」

    我战战兢兢地朝桃井那边看了一眼。

    于是――

    「…………呼DD呼D」、桃井发出了睡着了的可爱吐息。

    ……嗯？

    睡着了吗？

    什么时候睡着的？

    这么说来，我不就像是在自言自语一样了……？

    算了，但是――。

    我看了看桃井可爱的睡颜。

    ……大概，这么拼命努力让她很累了吧……。

    虽然很想让她就这样睡下去，但这样我是做不了工作的。

    我可不想只用一只左手敲键盘……

    话虽如此，但即使想让桃井回她自己房间里睡，我也不能随便进去那边吧……。

    没办法了……。

    得出结论后，我轻轻的将桃井的头从自己肩膀上移开，然后站起来把右手伸向桃井的膝盖内侧，左手绕到她背后抱起桃井。

    「――！」

    嗯……？

    刚刚、她似乎吓一跳了？

    「你醒了？」

    我朝抱起了的桃井搭话道。

    然后――

    「……呼――呼――呼喵……」、平稳的吐息和梦话。

    ……真是的，竟然会说「呼喵」的家伙……。

    我一边这样想着，一边将桃井搬到我床上让她睡下。

    「我会在自己睡觉的时候喊醒你的，在那之前好好睡一觉吧。那么晚安，桃井」说完，我给桃井盖好了被子――。

    ◆

    *桃井D姬side：

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    神崎君把我放下床上后就回到了电脑屏幕前，而他完全没注意到此刻的我双手捂脸躺在床上。

    等一下等一下，突然就被做公主抱了！

    明明我只是假装睡着了而已！

    但是，因为非常高兴所以也无所谓了！

    话说，因为他对我说了想多点和我在一起，让我忍不住想要撒个娇，于是把头放在了他肩膀上！

    接着为了欺骗过去而装睡，然而……。

    但是但是，虽然他很困惑，但是完全没有露出讨厌的样子，所以应该没关系的吧！？

    这次真的是骑虎难下了啊！？

    算、算了，接下来再找个机会就好……。

    比起那个，

    「被神崎君的味道包围着……。好幸福~」

    我现在正睡在神崎君经常睡的床上哦！

    没错――躺在沾满了他的味道的床上哦！

    但是，一点都不臭！

    而且是非常好闻的味道！

    并且，被他的气味包围的话总觉得，被他本人紧紧抱着的那样的感觉！

    ……不也挺好的嘛……。

    因为我能和他在一起的时间只有晚上了。

    所以，像这样偶尔遇到这种窘况也是可以的啦……。

    樱和西条同学太狡猾了！

    樱早上会和神崎君一起上学，午饭一起吃，放学也是一起回家的！

    那样子真是太狡猾了！

    我也想和他一起上学，一起吃午饭啊！

    然后，放学时也想和他一起绕远路走走再回家！

    西条同学竟然称神崎君为海斗，这是犯规的，而且还总是紧紧抱住他也太狡猾了！

    明明我也想用名字来喊他，也好想紧紧抱着他的！

    然而我的愿望总是那么可望不可及，所以这种时候遇到的窘况就很消极的去挣扎了。

    所以说，可别把我当变态啊！

    ……咦？

    照这样下去，如果等他来喊我起来时也装作睡着了的话，不就可以和找不到睡觉地方的他一起睡了吗！？

    而且这张不是双人床，狭窄得要挤在一起才睡的下的感觉！？

    哇，那是什么！

    是给予今天一直独自一人努力着的我的，神的馈赠吗！？

    诶嘿、诶嘿嘿……。

    神崎君，快点过来吧……。

    然后过了一小时DD。

    还、还没好吗？

    虽然味道让人非常享受，但你已经可以过来了哦……？

    三小时后DD。

    姆……好慢啊……。

    神崎君是故意玩放置Play的吗……？

    放置Play什么的是不行的哦……。

    我。不擅长应对放置Play啊？

    快点过来吧……。

    五小时后DD。

    给我等一下，他到底几点起床的！？

    已经凌晨三点了哦！？

    明明很早前为我制作的程序就已经做完了，因为听到了他的自言自语所以我是知道的哦！？

    不，都是我的错，让他的工作推迟了，大概现在还在努力加班着，真是非常抱歉！

    但是，他不快点过来的话，我也快装不下去了啊！？

    「哈啊――那么，差不多该叫桃井起床回房睡觉了吧……」

    「――！」

    来、来了！

    绝对要留心不要被他发现！

    「喂～，起床了～」

    「…………」

    「桃井、喂～」

    「…………」

    「好啦，差不多该起来回自己房间睡觉了」

    也许是因为声音没起作用的原因吧，神崎君轻轻摇晃着我的身体。

    但是，我是绝对不会起来的。

    「真让人困惑……完全起不来，该怎么办呢……」

    终于，神崎放弃了摇醒我。

    呼、呼呼。

    我察觉到神崎君几乎完全放弃了，于是心跳个不停地等着。

    「这种时候该怎么办才好呢……？啊，抓痒痒就好了吗？」

    「――！」

    等一下，那是不行的！

    那是我的弱点啊！

    「这样做的话会被骂的，被讨厌了也不好办啊……」

    太、太好了……！

    在我胡思乱想的这段期间，神崎君抓起了被子。

    终、终于来了！

    我这次要――刚这么想时，全身就僵硬的不得了。

    然后――

    「我说――桃井啊，一个人拼命努力是不错，但是不要太勉强自己啊。如果你希望的话，无论何时我都会愿意帮你一把的……。那么，晚安」

    神崎君轻轻地在我耳边这样小声说着，轻轻地将因我的动作而变得凌乱的被子拉到我肩膀往上。

    然后，他就那样离开了房间。

    「………………好狡猾……」

    他刚离开，我就忍不住嘀咕出来了。

    「好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾好狡猾！」

    各种各样的思绪涌上心头的我，在他的床上双手捂脸滚来滚去。

    因为如果被温柔地诉说着那样的事的话，换谁都会心跳加速的吧！？

    为什么从来只有他让我不知所措！

    偶尔我也想让他不知所措啊!

    但、但是……既然他都这样对我说了，也就是说我在他心里稍微变得重要了一点吧？

    已经可以喊他海斗君了吗？

    还是说，海斗比较好？

    嗯～……好烦啊……。

    这么说，马上就要到我生日的七月七日了。

    和他之前约好一起去玩的日子，我希望能是那天。

    因为，能在生日当天和喜欢的人一起去约会肯定会非常高兴的吧？

    虽说只是随便约好了一起出去玩的，但是只有男女两人一起去玩的话，这已经是约会了吧！

    我不接受你的异议！

    诶嘿嘿，神崎君，你可要好好记住我的生日哦……。

    嘛不过呢，那个暂且不提，但这件事必须让我稍微吐槽一下――

    「为什么女孩子在自己的床上做好了万全的准备在等着他时，他却没影了啊，这个没种男啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」――

第二卷 第九章 要利用好二人之间最重要的联系

    「――呐，海斗……」

    「……什么啊？」

    和压低了声音向我搭话的西条一样，我也压低了声音反问道。

    现在我们正利用午休时刻，在中庭的长椅上一起吃着便当。

    但是，现在在一起吃便当的不只有我和西条二人。

    「那个……呢，到底发生了什么，桃井妹妹似乎正鼓起脸颊在吃饭呢？难道是因为我在这里的原因？」

    「不，她似乎从早上开始就是这个样子了，和你说的那件事应该没什么关系……」

    没错――除了我和西条外还有一个人，小樱也一起在吃着便当。

    话是这么说，但我原本就是经常和小樱一起在这里吃便当的，现在只是变成了西条也凑了过来的情况而已。

    但是，这也不是今天才开始的。

    从数日前，西条就开始和我们一起吃便当了。

    嘛，小樱一如既往的对西条充满警戒心，但就我而言、小樱没有因此离我而去就已经让人很高兴了。

    ――其实这句话是假的，和她紧贴在一起让人非常困扰。

    因为，胸口总会扑通扑通的跳个不停……。

    真的对心脏很不友好……。

    但是，今天不知什么原因，她从早上起来的时候开始心情就特别差。

    但她又没有向我发什么牢骚，只是脸颊一直气鼓鼓的。

    ……而且说话也稍微有点气呼呼的，现在也不怎么说话。

    「总之，你快做点什么啊……。我的话就算怎么向她搭话，她也不会理我的」

    「我说，你别说得这么简单啊――这孩子偶尔会在让人意想不到的地方踩到地雷的，她心情不好的时候我也害怕跟她搭话啊……」

    没错，小樱平时是个好孩子――也就是说，基本上是个像天使一样可爱的孩子，但是有时候踩到了地雷的话就会变得非常可怕。

    虽然长得完全不像鬼，但她那带着效果音的笑容是非常恐怖的。

    「……哥哥大骗子……」

    「诶？」

    在我们说着悄悄话的时候，小樱似乎嘀咕了什么。

    「明明答应带人家去玩……却完全不来找人家……」

    「……啊！」

    对了，第一次惹小樱生气的那时候，约好了要带她一起出去玩的！

    但由于这个项目程序上交时间有点短，所以完全忘在一边了……。

    糟、糟糕……。

    小樱是最讨厌被人打破约定的。

    而且，她对这件事的生气程度似乎和对这件事的期待程度成正比的。这次约好一起去玩这件事她绝对是非常期待的吧……。

    赶、赶紧思考……。

    如果没能找个好一点的借口的话，会出乱子的……。

    「算上这个都三次了。还有，小樱也很讨厌说谎的人」

    ……退路被堵死了。

    「对不起小樱！这周星期天怎么样！？」

    我连忙这么说道。

    ……算、算了，只是耽误一天左右的话，总会有办法的……

    不对，我没有件像样的衣服啊，所以有必要提前一天去买……

    也就是说，至少得花费两天左右吗……。

    虽然某种程度上项目程序已经完成了，但交货期也很快就要到了，所以今晚要熬夜了吗……。

    「……下次还说话不算话的话，就再也不跟哥哥说话了……」

    「在下铭记于心……」

    看着鼓起脸颊嘟起嘴唇的小樱，我流着冷汗回答道。

    「那，就原谅你吧」

    对我的回答感到满意的小樱露出了笑容。

    ……天使的笑容只会容许三次……下次，这个笑容就会变得非常恐怖了吧……。

    拉扯拉扯――。

    嗯？

    当我看着小樱可爱的笑容而独自一人战栗不已的时候，突然被拉着衣服的袖子看向了另一边。

    在那里的，是不知为何露出了满脸期待的笑容的西条……。

    「然后呢小樱，我们要去哪里？」

    我当作什么也没看见，向小樱搭话道。

    「给我等一下！」

    我一脸厌恶地往发出了这样的喊声的西条那边看了过去。

    「干嘛……？」

    「咦，不觉得很奇怪吗！？我的待遇跟之前不是完全没变化吗！？」

    「因为，我也没说过要改变对你的待遇啊？」

    听了西条的话，我一副『你在说什么可笑的事情』地歪着头。

    「太过分了，这是欺诈！我要提出抗议！」

    西条再一次用唱戏般的台词来向我抗议着，身子也猛地朝我压了过来。

    太近了……。

    话说，什么欺诈啊……。

    不对，嗯，不过我确实是用了有歧义的说法。之前那番话是如果这家伙还想留在我身边的话我就不会再拒绝她，但对她温柔之类的我可是一个字也没说过。

    「你别乱说了，赶紧吃吧」

    我这样说完，西条「哼哼」地笑了出来。

    啊……总觉得有种不好的预感……。

    「呐呐桃井妹妹，海斗跟我说过、我可以随我喜欢地留在他身边，但现在得到的却是这样的待遇？你怎么看？」

    这样说着，西条一副悲伤的表情向小樱搭话道。

    哈啊！？

    这家伙在跟小樱说什么啊！？

    咔哧哧哧哧哧哧哧哧哧！

    ……啊啊、我受够了……。

    「小、小樱，哥哥好痛啊……？」

    我那样说着，战战兢兢地对突然用力抱紧我右手的小樱搭话道。

    实际上小樱的力量很弱所以一点都不疼，但是右腕上碰到了非常柔软的东西，让人的罪恶感很重。

    「呼呼，哥哥――。明明都答应了我和姐姐、不会再说那种弄虚作假的话，但看来一样都没有去反省过呢」

    用悦耳可爱的声音说完这番话，小樱满脸笑容地抬起头看了我一眼。

    当然还附有「库库库库」的效果音……。

    「小樱，这是误会……」

    「――哥哥是个渣男」

    我刚一说话，当刻就被小樱制止了。

    ……怎么办，都是这个金发辣妹的错，我的股价在小樱这里暴跌了……。

    我暂且先把视线从小樱身上移开，看向西条。

    「所以你想干嘛？」

    我一脸嫌弃地看向某金发辣妹。

    「啊，还是这种态度啊！？呐，桃井妹妹――」

    「请说――在下洗耳恭听！」

    一看西条还想对小樱说些有的没的，我立即改变了说话的态度。

    小樱露出了怪异的表情看着我们。

    「我也要和海斗一起出去玩！」

    西条再次把身子向我这边压过来地说道。

    「……真遗憾啊。如果刚刚的事情没有发生，也许我就可以陪你出去玩了。但是因为你，我在小樱这边得到了渣男的称号。所以，为了不让对我的评价一落千丈，我不能带你出去玩了。啊――真遗憾那~」

    作为先前的报复，我笑着这样回答道。

    「你绝对不是这么想的吧！？这个笑容真让人生气！」

    看着在那大吵大闹的西条，我脸上露出了胜利的笑容。

    「哥哥，最差劲了……」

    小樱这样子小声嘀咕着。

    ……完了……。

    对了，这副态度肯定让人会这么觉得啊……。

    我忘了小樱的存在，一直在得意洋洋地闹着……。

    「小樱，这只是我们两人在开玩笑而已，不是认真的哦」

    「那么，你会带我出去玩的吧？」

    听了我这番话的西条这样子说道。

    这下子……选哪个才是正确答案啊？

    如果在这里拒绝了西条就会正如小樱所说的变成最差劲的了，但另一个带西条一起出去玩的选项就会坐实渣男称号了啊……这不是完全堵死了退路吗！

    选哪个都会出局的啊！

    没有正确答案吧！

    结果――

    「我知道了。只是这个月的预定已经满了，下个月吧……」

    ――我这样回答道。

    比起被她觉得我是最差劲的，果然还是渣男这个称号要好上一些吧。

    顺带一提，我说完后抱着我手臂的小樱抓得更加用力了，但是我已经没有去注意的余裕了。

    因为如果去注意的话就有种自己输了的感觉……。

    「太好了！那么，七月七日那天的七夕日就不错！」

    七夕日啊……。

    唔，确实没有什么安排。

    「唔，我知道了，行吧」

    「哇――太感谢了！」

    我向西条点了点头作为回应，西条非常高兴地笑着向我道谢。

    「啊――那天是……」

    「诶？」

    我回答了西条之后，小樱似乎抬起头向我小声说了些什么。

    但小樱马上将视线移向了西条那边。

    我随之也看向了西条那边。

    西条没有注意到我们的视线，正在非常高兴地吃着便当。

    「不，什么也没有」

    看了看西条的脸后，小樱轻轻摇了摇头。

    ……是发生了什么吗？

    但是，既然她说没什么，所以应该没问题吧。

    之后，我夹在非常高兴地吃着便当的西条以及、带着相反的苦涩表情在吃着便当的小樱之间吃完了便当――

    ◆

    「――那个呢，稍微打扰一下可以吗？」

    我在自己的房间里制作着程序的时候，旁边正在看轻小说的桃井向我搭话道。

    「怎么了？」

    「那个啊，之前不是约好带我去玩的吗？」

    「啊，是啊」

    我对此点了点头。

    今天午休时，我想起和小樱约好带她去玩的那时，我也想起了和桃井的。

    所以，我猜多半她会不久就会为此而来找我。

    不过，只是没想到她会在当天说出来……。

    「那天是七夕也可以吗？」

    这样说着，桃井脸上带着充满期待的害羞笑容向我问着。

    七夕啊……。

    已经和西条约好了啊……。

    「抱歉，那天已经有约了，不行呢」

    「诶……？」

    我这样一说，笑容就从桃井脸上消失了。

    「难道是……和西条同学……？」

    我思考着是否要如实告知时，觉得这样会比后面才暴露会好点，于是点了点头。

    「是吗……」

    桃井这样小声说着，站起来朝门口走去。

    ……做了件坏事呢……。

    嘛，但是，毕竟是西条先的，所以事到如今我也无法拒绝啊……。

    「其他日子不行吗？」

    我试着这样问着一脸消沉地走到门口的桃井。

    如果桃井说其他日子也可以的话，我打算空出预定来陪她。

    但是对此桃井却――

    「我已经不想去玩了！」边流着泪边像是怒吼般回绝了。

    然后就这样用力打开门，跑回了自己房间。

    「诶？」

    我惊异于桃井的态度和表情。

    为什么要哭得那么厉害……？

    确实，七夕日是甚至被称为夏日圣诞节的、在情侣当中相当受欢迎的日子，但这都跟她扯不上边吧……？

    原因不明啊……。

    还是说，是有什么和七夕无关的事情呢？

    ……这么说来，我想起来以前和桃井吵架的时候，有听过七月七日是除了七夕以外的某个日子……。

    那家伙说过是什么日子来着……？

    「――！」

    完了，七月七日不就是桃井的生日吗！

    所以才惹她生气了吗！

    我慌慌张张地跑出房间，跑到桃井房门前。

    「对不起，桃井！西条那边我会拒绝的，七月七日我们一起去玩吧！」

    为了能让桃井听见，我在她房门前大声地向桃井道歉着。

    「听不见听不见！已经够了！你轻轻松松地和西条同学去玩不就够了吗！」

    「对不起……。连桃井的生日都忘了……」

    「――！最差劲了！最讨厌了！我不想看见你！你喜欢去哪就哪去！」

    「桃井……」

    ……笨蛋啊我……。

    为什么老老实实地把忘了她生日这件事说了出来呢……。

    这样的话，桃井会生气也是理所当然的吧……。

    心里更加受伤了……。

    我在这之后一直在道歉着，但是桃井之后一个字都没有回应。

    ◆

    「早上好……」

    「啊――早上好，哥哥……怎么了？」

    看到我的样子的小樱，一脸担心地看着我。

    「啊，没有，只是因为工作到深夜，所以睡眠不足而已」

    我马上骗着小樱回答道。

    ……不，睡眠不足不是骗人的……。

    直到最后，桃井的那件事始终在脑海里环绕着。

    「是这样啊……注意不要弄坏身体了哦？姐姐也给我发了短信说今天感冒了要休息」

    ……那家伙连上学都不去了吗……。

    记得那家伙不是全勤的吗……？

    虽然不是很清楚，但至少和我同住一屋檐下后她一次也没休息过。

    「对不起，我稍微去看看她的情况」

    「等等！」

    我正要往桃井房间去的时候，小樱伸出手臂阻止了我。

    我看了看小樱，小樱左右摇了摇头。

    「现在还是先放一放会比较好……」

    这个说法，看来被小樱发现了……。

    「听到我们的声音了吗？」

    「嗯……所以，现在先让她一个人冷静下吧」

    小樱露出了困扰的表情笑了，轻轻摇了摇头。

    ……既然这孩子都这么说了，也只能照做了吧……。

    总之，先向西条道歉并和她改一下日程吧……。

    ◆

    「那个……总之就是这样子……」

    已是太阳开始下山的黄昏时分了，我把西条喊了出来，告诉她七夕是桃井的生日，希望能把和她一起去玩的日期错开。

    其实早上就想立刻跟她打招呼了，但是因为西条的小弟们一直没有离开西条身边，所以没能打招呼。

    毕竟桃井的事情不能让其他学生知道，而只有今天西条是在她自己团体那边吃便当的，所以没有和她说话的时机。

    而且不知怎么回事，我昨晚没睡好加上最近睡眠不足的原因意识就模糊了，不知不觉就在上课时睡着了。

    没被老师骂的原因是最近流传着西条喜欢我的传言吧。

    连老师们也会害怕会影响西条的心情。

    因此醒来时四周已经没有一个同学的影子了，我连忙给西条打了电话，然后约好在西条家附近的公园见面。

    之所以西条没有叫醒我，是因为我今天一整天都昏昏沉沉的、所以她觉得还是让我睡一会比较好。

    「我知道这是很任性的事情，可以拜托你吗？」

    决定带她在七夕日去玩的那时候，西条露出了非常高兴的表情。

    所以，像这样子拜托她时，我胸口在隐隐作痛。

    但是，现在也只能优先桃井了……。

    西条困惑地一边挠着脸颊，一边看着我的眼睛。

    「嗯，可以哦。既然基于这样的理由也没办法了呢……这样啊，桃井也是这样啊……」

    后半部分我没听清她说了什么，总之西条就是同意了。

    「非常感谢。然后，你想要我什么时候带你去玩比较好？」

    我向西条道谢后，确认了下一个预定的日子。

    果然，这样的话应该由我这边向她询问日程更好……。

    「唔～，那就、七夕的下一周的休息日吧」

    西条一脸笑嘻嘻地说着。

    她已经不太在意是不是七夕了吗……？

    我这样想着，看向了西条的脸。视线从我身上移开的西条并没有发现我在看她，一瞬间露出了阴暗的表情。

    ……真的，很对不起啊西条……。

    至少，带她去玩的时候要让她尽兴吧……。

    「呐，海斗……」

    「怎么了？」

    「那个……我从今往后会尽我所能地去帮桃井的，但是，只有海斗是我无论如何也不会让给桃井的！」

    西条笑着这样宣言道，小跑地离开了公园。

    那家伙似乎误会了什么呢……。

    啊――话说回来，她知道了我和桃井成为家人了吗……。

    因为是桃井难得的生日，所以她觉得姐弟一起过也无可厚非吧。

    尽管如此，我忘了桃井生日然后答应了她，所以现在这样惹她生气了吧。

    大概。她就桃井的事情向小樱问过了吧。

    剩下的，怎样和桃井和好是个问题啊……。

    给西条添了麻烦，小樱也说了先放一放，所以她们两人都不能拜托……。

    这样的话，这里就和最近很久都没联系过那孩子商量一下吧……。

    如果是那孩子的话，我想也许会认真和我商量的吧。

    得出结论的我拿出智能手机，向最好的朋友发了封信息。

    ◆

    *桃井D姬side：

    「……呜呜……呜……唔………太过分了……」

    现在是18点左右――我从昨天开始一直在床上哭着。

    本来期待着能和神崎君在自己生日那天约会的，结果他被人先一步偷走了。

    然后他还说了，不记得了我生日的这句话就像针一样刺了进来。

    因为那不就是……意味着他根本没在乎过我吗……。

    因为我的事情怎么样都无所谓，所以才忘了我生日吧……？

    ……但是，这其实是我的任性。

    我并不是神崎君的女朋友。

    所以，无论他何时何地要跟谁去玩，都和我的立场无关。

    从神崎君的角度来看，只会觉得是被我蛮不讲理地乱骂了一通吧。

    ……我也是这么觉得的。

    但是、但是啊……都是因为最近神崎君总是对我任劳任怨的，这次我才自私地认为会水到渠成的，所以才一下子接受不了的。

    不知不觉间，我变成了这么任性的孩子……。

    但是，也没办法啊……。

    我自从中学以后，就一直带着冷彻女的面具拒人于千里之外。

    那样的我非常渴望人的温暖。

    然后，不仅拉了处于穷途末路的我一把，并且还是让我抱有好感的同一个人的他出现了。

    那个人虽然脸上一副困惑的表情，但就算我说了些任性的话，他依然会温柔地接纳我。

    所以，我变得越来越任性，想要更加向他撒娇。

    这样的我，被他拒绝了我最期待的事情。

    这样让我一时无法接受……

    但是，他本身是并没有什么恶意的。而且我告诉他我的生日是在我们一起住的第一天。

    距离现在已经大约两个月前的事情了。

    加上还是当时经常吵得不可开交的我所说的话，他可能很快就忘记了。

    而我昨天向这样的他发泄了自己那蛮不讲理的怒气。

    所以，真正残酷的不是他而是我。

    尽管如此，昨天他还是不停地向我道着歉。

    这样下去的话，真的会被他讨厌的。

    但是，明明脑子里是这样理解了的，身体却不听指示。

    够了啊……神崎君真的会被西条同学偷走的啊……。

    但是，我已经不知道该怎么办了。

    所以，才一直在哭。

    ――叮咚。

    智能手机的通知音……？

    我拿起放在枕边的智能手机，看向屏幕画面。

    啊……是海君……。

    屏幕画面上显示的是我用的名为『ツキッタD』的SNS网站的通知。

    信息发件人的账号名字上写着『海』。

    那是我最喜欢的人所用的账号。

    虽然他送信的对象是『花』，但那是我的账号名。

    但是，他不知道对方的真面目就是我。

    ……这么说来，最近完全没有和海君本人联系过了呢……。

    那也是因为这个原因……。

    因为、我一直都在他身边嘛，所以不用特意发信息来联系，直接说就可以了啊。

    而且既然本人就在旁边，就没必要去回信息了吧。

    万一信息内容被看到了的话，那就全完了。

    假如产生了误会而被问『你在和谁联络呢？』的话，我可不想被他误以为我在和其他男人来往着。

    所以，我只在睡觉前或者早上起床的时候回信。

    ……海君，到底发来了什么信息呢……。

    我打开了从海君那发来的信息。

    在那里的是――

    『伤害了重要的家人的女孩。我想和她重归于好，能和我商量一下吗？』这样写着。

    重要的女孩子……。

    这是指我吧……？

    该不会和樱也吵架了，从而挨了樱的教训吧……？

    如果是那样的话，我会恨你的，神大人……？

    『为什么会伤到她呢？(>_<)』

    我那样写了，然后发回给了海君。

    其实我很想问那个女孩子是谁，但是突然就这么问是很唐突的。在作为海君的商量对象的她的角度看来，我觉得应该问『为什么？』才对。

    『我忘了那孩子的生日，从而安排了别的事情……。虽然我已经拒绝了那件事，但是我还是伤害到了那孩子，所以无论如何也想跟她和好』

    在我发送后，海君马上回了信息。

    啊――果然是我的那事啊……。

    我对海君他说我是重要的女孩子而感到非常高兴。

    而且和西条同学的约定，他真的拒绝了啊……。

    我觉得对这西条同学很不好……。

    ……但是，对海君来说，家人才是最重要的？

    他并没有把我当成一个女孩子来看待吗……？

    非常在意这件事的我、觉得反正不会暴露，于是决定直接问海君。

    『既然海君说那人是重要的女孩子，那海君喜欢她吗？(*′｀*)』

    我那样写后发送给了海君。

    呜哇……自己问别人是不是喜欢自己真是太羞耻了……。

    而且，如果回答『不喜欢』的话，会让人接受不了的……。

    『她是我重要的家人』

    我刚发完信息不久，海君就这样回复了。

    不对！

    这不是我想听的意思啊，这个。

    而且说话也有点含糊！

    这个人意外的――很滑头呢，嗯。

    原本他就是这样滑头的人来着……。

    『诶多，不是作为家人，而是作为一个女孩子喜欢她不？(*^_^*)因为，她和海君是没有血缘关系的孩子吧？(/&#12539;ω&#12539;)/』

    虽然很着急，但我还是写了这样的信息发送过去。

    顺带一提，因为他肯定又会找『我们是姐弟』之类的借口，所以我要先下手为强说是没有血缘关系。

    『不，就算没有血缘关系，用那样的眼光看待家人不也很奇怪吗？』

    海君很快就那样回复了。

    这都什么人啊！

    正论、虽然确实是正论啊！

    确实那个观点才是正确的

    但是明明没有血缘关系，为什么要承认对方那孩子是自己的家人嘛！

    但是，现在的我不知道该怎么说才好了啦！

    『和那个没关系哦(￣^￣) 因为、假如是没有血缘关系的姐弟，结婚也是可以的！又不是没有过这种先例，所以把海君心里的想法告诉我吧！(-`ω-)』

    虽然可能多少有点偏离了『花姬』这个角色，但是相比之下现在我更想听听他的想法。

    ――接着过了差不多一个小时。

    ……为什么……。

    为什么、没有回复呢……。

    自从我不久前发送了信息过去后，海君就没有回音了。

    查看一下我发送的信息时，发现显示着『已读』这些字。

    所以他肯定看过了我发的信息。

    前一天晚上（那事）也好，神崎君常喜欢对我玩放置Play……。

    我最近开始觉得、那个人可能是有着这样的癖好。

    ――叮咚。

    来了――！

    我马上点开信息。

    上面是――

    『稍微有点在意吧』这样写着的。

    「太好了！」

    我不由自主的发出了高兴的声音。

    虽然他没有说是喜欢，但是只要知道对方是很在意我的就很高兴了。

    而且因为他是个傲娇，所以有他想要敷衍过去的可能性。

    啊――在我心里那个他是傲娇的这个想法复活了！

    因为虽然他总是嘴巴上不饶人，但是脸上那略带害羞的样子出卖了他，果然他是很在意我的呢！

    果然我的眼神非常好！

    『比起这个，我更希望你能和我商量一下如何跟她和好……』

    在我一个人自娱自乐的时候，海君继续给我发来着信息。

    完了……。

    虽然他很快回复了被问到的是否在意的地方，但是现在这样子我很难回话。

    要是不小心露出什么马脚来，他就会敏感地起疑心了。

    ……平时明明很敏锐，却总让人感觉他没有发现我在努力地表现着自己啊……？

    有时候我都觉得这人真的是不是故意而为的

    嘛这些先不提，我觉得这是个我们和好的机会。

    如果我好好的去引导他的话，他就会按计划那样行动的，之后我只需要原谅他就好。

    『这样啊，那她最喜欢做什么呢？(^^)/』

    『我不知道那孩子最喜欢做什么……』

    海君用让人意外的话回复了我发过去的信息。

    诶诶……都已经住一起了，却连这个都不知道吗……？

    虽然让我来说也说不出个所以然来，但我觉得自己好像只要和神崎君在一起的时候就很高兴了……？

    为什么他就像是轻小说里的迟钝系主人公一样啊？

    该不会他之所以这样，是以后宫为目标的吧？

    饶了我吧，虽然现在还不知道现状如何，但要是再增加女孩子下去我就要吐血了！

    虽然就主人公来说这样也许很不错，但是女主们每天晚上都是心里忐忑不安地痛苦度过的啊！

    玩弄女孩子感情的话，总有一天会被人捅了也说不准哦？

    怎么办，要捅他吗？

    ……只是开玩笑而已啦。

    但是，这样啊。

    要是神崎君温柔地接受我的撒娇的话，我就会不管三七二十一地高兴得一塌糊涂的。

    那么，要怎样才能用言语表达清楚呢？

    就算我说要他来摸我的头，神崎君也绝对不敢做的吧……。

    这样的话――对了！

    『一起玩工口游戏的话她绝对会很高兴的！』

    ……不，『对了！』你个头啊！？

    取消！

    赶紧给我取消啊！

    ――啊啊，来不及了啊啊啊啊啊！

    我都写了些什么发送过去啊！？

    不对，我突然又发现，神崎君好像确实对此没什么抵抗力，而且也算是我很喜欢做的事情。

    但是，这些在普通人眼里很奇怪吧，至少从花口中说出来绝对很奇怪啊！

    『诶，工口游戏……？那怎么看都很糟糕吧……？』

    啊啊啊啊啊啊啊！

    果然，海君反感了啊！

    糟了啊！

    花姬，被当成是奇怪的孩子了啊！

    要是不赶紧解释说这是开玩笑的话……不，在说这是开玩笑的那一瞬间我就已经出局了啊！？

    因为普通的女孩子绝对不会用『工口游戏』这个词来开玩笑的啦！

    ……既然这样――！！

    『没事的，请相信朋友的话！(-`ω-)如果不信的话，我也不愿意理不相信朋友的海君了(￣^￣)』

    ――这样发送了过去。

    对不起，海君！

    我也豁出去了！

    我知道自己说了些乱七八糟的话，请原谅我吧！

    而且，我早就和神崎君一起玩过工口游戏了，所以他心里应该对此没有什么抵抗力才对。

    所以，现在只能把之前发送的信息进行模棱两可的掩饰了。

    『知道了，我试试看』

    他很快就回了我信息。

    太好了……。

    总算圆了那话，我安心下来了。

    啊――话说神崎君很快就会来这里了吧，但我哭得眼睛都肿了，不赶紧去洗个澡整理一下仪容的话……。

    当我这么想着而从床上起来时――

    ――咚咚咚。

    「我是海斗，能听我说话吗？」神崎君已经来到了我的房门前。

    等一下，太快了啊！

    我还什么都没准备好呢！

    神崎君，行动起来也太快了吧！

    我不想让神崎君看到此刻我那哭肿了的脸啊！

    「我知道我惹你生气了，但你能稍微出来一下吗？」

    正当我独自一人烦恼着的时候，神崎君这样子说道。

    搞错了啊，我已经没在生气了！

    倒不如说是充满着幸福的感觉啊！

    所以，请给我一点时间！

    虽然我很想这样喊，但这样好像会变成『为什么会产生这样的心境变化呢』，所以不行。

    如果不圆滑地隐瞒过去，让事情从他那先开始的话……。

    「干嘛……？」

    为了不让他看到我的脸，我稍微打开了点门缝，看着神崎君。

    他满脸歉意地看着我。

    「那个……要不要一起玩SABBAT WITCH？之前只攻略了一个女主而已，桃井也很想玩吧？」

    说了那样的话的神崎君，羞耻地用手指挠着脸颊。

    大概是邀请女孩子玩工口游戏让他很羞耻吧

    好……好可爱……！

    当我看到神崎君此刻的表情时，我是这样觉得的。

    因为，平时总是露出一副嫌麻烦表情的他，竟然摆出了这样一副害羞的表情！

    不，偶尔是会看到他害羞的样子，但还是第一次看到他如此明显的害羞表情！

    「什么意思……？」

    我本来想马上答应神崎君的邀请的，但是如果真的那样做了的话，就会错过很多东西了，所以采取了一副冷淡的态度。

    嗯……装出这个样子也很辛苦啊……。

    话说回来，他会怎么回答这个问题呢？

    该不会是说『希望你能原谅我』这样的话吗？

    我也不是个不讲是非的人所以那样回答也算OK，但如果他那样说的话一般都会让人幻灭的哦。

    我目不转睛地紧盯着神崎君，等着他的下文。

    「――诶多，纯粹是我想和桃井一起而已，不行吗……？」

    他那样说完，把头扭向了一边。

    ……好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    什么啊，诶，太可爱了吧！

    为什么一副这么害羞的表情啊？

    让人心动不已啊！

    而且，他说想和我一起的这话让我非常高兴！

    「诶多，我想洗一下脸什么的，所以让我先去洗个澡，然后我有个条件――可以吗？」

    「条件是？」

    「那就是――」

    因为看了神崎君的表情而情绪高涨的我，不慌不忙地追加了一个条件――。

    ◆

    ――得意忘形了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我不由得在心里那样喊着。

    要说是为什么的话――

    「桃、桃井……不好意思，我觉得这样子实在是有点……」

    从我背后靠着的地方，传来了神崎君这样子的困惑声音。

    ――没错，现在的我正坐在两腿张开坐着的、也就是所谓的体育座的神崎君的腿间，还靠在神崎君身上。

    ――那也没办法吧！

    总之，我还想让他更害羞一点呢！

    而且，这样子的话我也能更享受这份撒娇，我觉得这是一石二鸟！

    但是这个，试着做了之后羞死人了！

    「也、也是呢……」

    所以我也同意了神崎君的话。

    但是，我是不会因此而放弃的。

    倒不如说，事到如今已经没办法放弃了。   

    「那我开始了？」

    这样说着，神崎君把手伸向了鼠标，开始推起了SABBAT WITCH。

    这样的动作必然会导致他和我的身体接触得更紧密，甚至被他整个人包裹着。

    这也是我所渴望的事情。

    话虽如此，之前我不是说过『希望被他的身体包裹起来』吗？

    所以我也说了鼠标操作也要他来。

    虽然他说点开Auto模式是可以自动进行浏览功能的，但是我拒绝了，因为我想按自己的节奏来看。

    ……对不起，虽然有各种各样的原因，但会变成这种状态其实是我意料之中的，是的……。

    神崎君似乎还很在意昨天的事情，所以虽然一脸尴尬，但还是听了我的话。

    尽管如此――这种姿势，真的非常幸福……。

    虽然很害羞，但是背上能感受到他的体温，耳边能听到他的呼吸声。

    而且，被他包围着的姿势让我非常安心。

    ……啊啊，我真的很喜欢神崎君啊……。

    要是这个时间能永远的持续下去就好了――。两小时后，我再次为自己要求这种姿势而后悔了。

    不如说，羞耻度倍增啊……。

    怎么回事呢――。

    我看了一下屏幕画面。

    ――在那里的，是另一位变身为魔女的女孩和主人公重叠在一起的画面。

    啊哇哇哇……那样纯真的女孩子，竟然能涩秦到这种地步……。

    画面上流淌出来的声音，是我无法用言语表达的。

    ――哇啊啊啊啊啊啊！

    谁来帮帮我啊！

    好羞耻啊！

    虽然想说赶紧跳过去，但总觉得太羞耻而不知道该说什么好！

    不想被人觉得我面对HS时很兴奋！

    我不是那种淫乱的孩子！

    ……话说，总觉得从刚才开始就坐的有点不舒服……。

    总觉得腰际有个硬……物……来着……。

    「――！」

    不行，不行！

    注意到这个是不行的！

    什么都没有！

    什么都没注意到！

    我只能拼命地自圆其说，度过了这段尴尬的时间――。

    ――像这样玩了4个小时左右的话，画面的前进突然就不流畅了。

    话虽如此，但屏幕并没有死机。

    神崎君为什么不点击下一页呢？

    「神崎君……？」

    我觉得很不可思议，于是转过头看了看神崎君――

    「呼――呼――」他发出了平稳的呼吸。

    啊――睡着了啊……。

    因为是从下往上看，所以能看到他的眼睛。仔细一看，他有着轻微的熊猫眼。

    昨天也工作到了很晚，估计他最近一直都睡眠不足吧。

    多半是，如果不加班的话工作就完成不了吧……。

    但是，竟然为了我而抽出宝贵的时间来陪我一起玩工口游戏……神崎君真是太温柔了……。

    与其说是平时，不如说他说出来的话里，有九成都是非常冷淡严厉的，但是言语里总包含着温柔的意味在里面，态度本身也非常温柔。

    我最喜欢那样的神崎君了。

    然后，我刚才想到了对他的新称呼。

    我最喜欢的人不仅仅只是海君，更是神崎海斗君。

    所以我决定这样喊他。

    「最喜欢你了，海君――啾」      

    （译注：这里的「海君（kai kun）」，和花姬喊的「海君（umi kun）」读音不一样…但是汉字一样）

    我知道他是听不见的但还是把心里想的告诉了他，然后亲吻了海君的脸颊。

    你说你只是有点在意我而已，但只是这样真的好吗？

    一边这样想着一边点停了游戏的我，关掉了电脑电源，紧靠着他睡了过去。

第二卷 后记

    首先，入手了『死宅现充』第二卷的各位，真是非常感谢。

    好久不见，我是活跃于『成为小说家吧』网站上的ネコクロ。

    继第一卷之后，我很高兴第二卷也能和大家见面。

    然后，参与了本次书籍出版的各位，请允许我致以诚挚的感谢。

    正因为有了各位的帮助，第二卷才能完成出版 的。

    那么，关于本次第二卷情况，看到了第一卷最后的各位，是不是正如各位期待的那样展开了呢？与第一卷相比有了很大的变化，作为主要情节的本卷，终于可以说是符合标题那样展开了。女主们对海斗抱有的思念有大有小，也有完全尚未萌生恋爱感情的女主。

    这样的女主角今后到底会有怎样的想法变化呢？

    然后在本卷中登场的，仅知道其名字和家世的、名为 平等院爱丽丝 的这位谜之少女。

    实际上，这位女主就是web版里最受欢迎的女主哦。

    在那之前，无论做了多少次问卷调查，D都是雷打不动的第一名，自从爱丽丝正式开始与作品有关系后，爱丽丝就成为了无法撼动的人气最高的角色。

    她的魅力到底何在？还有，要和三位女主约会的海斗，到底约会情况会如何呢？我也想在文库这边也写点这方面的内容，所以我想如果能继续出版就好了。

    能稍微顺带一提的话就是，约会的时候小樱为了让海斗高兴而计划了某件事，D姬为了D姬自己而制定了约会计划，而云母这边则是露出了让人意外的一面。

    老实说，如果这部作品中出现的任意一位女主大家都能喜欢就好了。

    十个人就有十种爱好。

    有人喜欢有女人味的温柔女孩，也有人喜欢高冷的大小姐系女性。因此，如果能喜欢上这部作品中出现的五位主要女主角中的某人的话，我会很高兴的。

    那么最后就是，真的非常感谢您入手了第二卷。希望第三卷我们也能见面。今后我也会继续精进的，无论如何都请多关照了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)