★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<冰川双子的生活>


第一卷 第一话

    网译版 转自 轻之国度

    图源：水之祝福

    翻译：huanghao009

    夜深了，街道被寂静的黑暗给包围。

    我正站在一家比较小的居酒屋门前。

    从门口很容易就听见里面年轻人的喧闹声，如果我还是高中的时候，一定会紧皱着眉头低声地发着牢骚，但是现在只是佩服这些人的活力而已。当然，对于这样愚蠢的行为自己还是很难适应的。

    一打开门，坐在入口附近的一名女性立刻就做出了反应。

    ‘‘啊，是日菜的姐姐，对不起，我来晚了。’’

    ‘‘不……不用在意，那个……日菜在哪里?’’

    我刚问完，她就很快地指着桌子里面的方向。

    在那里，有一名少女正被同是天文爱好者的朋友们团团围着，开心的笑着。

    ……不，那已经不能算是少女了。

    那个孩子和我都已经长大成人。

    ‘‘日菜。’’

    只是叫了一下名字，她很快就发现了我。

    ‘‘啊，姐姐！’’

    看到了我的身影，日菜的脸一下子变得明媚了起来。

    看到那个孩子一如既往的反应，让我的心也变得放松起来。

    心中涌起了完全不像是快要二十岁的人那种充满纯真的喜悦，原本想要对她发的唠叨也变成了泡影。

    对着还是那样天真无邪的妹妹，我依然还是没有办法，只能苦笑着对那个孩子说道。

    ‘‘回去了。’’

    ‘‘嗯，大家再见了！明天见！’’

    虽然朋友们有点不舍，但是日菜还是挥手着，离开了座位。刚入学前，我还有点担心她的人际关系，但是看起来她的交友还是很顺利的。

    ‘‘呜……’’

    两个人就这样走出了居酒屋，日菜一边抱着自己的身体，一边浑身颤抖着，现在正是快要入冬的十一月，晚上的冷风异常的寒冷。

    路上呼啸而过的汽车刮起了阵阵的寒风，更让日菜不停的打颤着，看着这样的她，我不由的叹了一口气。

    ‘‘我不是说过了吗，今天会很冷的。’’

    ‘‘呜，对……对不起……’’

    ‘‘真是的……’’

    我一边无奈的说着，一边解下了自己的围巾给她披上。

    ‘‘啊……嘻嘻……’’

    一开始，日菜发出了惊讶的声音，但是当和我对视后，不知道怎么就很开心的笑了起来。

    看到她这样的笑容，我也不禁地笑了出来。

    其实应该要好好的训斥她的，但是最近不知道怎么自己越来越难以做到了。

    ‘‘这样是不是好一点了?’’

    ‘‘嗯！谢谢你，姐姐！’’

    日菜满脸喜悦的将脸埋入了围巾之中，然后深深的吸了一口气。

    ‘‘嗯，这是姐姐的味道。’’

    ‘‘喂，如果不停止的话，我可是要收回的哦。’’

    ‘‘唔，可是姐姐的味道很好闻啊。’’

    ‘‘日菜。’’

    ‘‘呜……是……’’

    她遗憾的答应着，然后又噗次的笑了出来。

    对这个孩子来说，这样毫无意义的对话她也感到非常有趣。

    因为我们姐妹已经很多年没有这样过了。

    ――――都是因为我的不成熟。

    ‘‘……’’

    我不由懊悔地皱起了眉头。

    ‘‘啊，那个……姐姐。’’

    日菜突然向我喊到。

    ‘‘怎么了，日菜?’’

    ‘‘嗯，那个……能不能把你的手套借给我……’’

    ‘‘手套?’’

    被她这么一说，我将视线落到了她白皙的手掌上。

    纤细修长的手指还暴露在冷风的吹拂下。

    无论是做为偶像还是吉他手，都不能这样放着不管。

    ‘‘嗯，重要的手一定要好好珍惜。’’

    ‘‘啊，等一下！只要一只就可以了！’’

    ‘‘一只?’’

    原本已经解下两只手套的我，不由的发出了疑问。

    ‘‘没关系的，你都拿着吧，我没事的。’’

    ‘‘不是的！我不是要……’’

    虽然对突然变得吞吞吐吐的日菜感到疑惑，但还是把其中一个手套交给了她。

    然后日菜高兴的戴上了手套，道路上就出现了两个只戴了一只手套的奇妙两人组。

    应该是在为我考虑吧，真是一个温柔的孩子。

    我一边感觉自己被妹妹的温柔给治愈了，一边准备把空着的手伸进衣服的口袋里。

    这时――。

    ‘‘嗯！’’

    突然手掌被人紧紧o握住了。

    是在一旁的日菜。

    ‘‘这样的话，我和姐姐都会变得很暖和的。’’

    ‘‘日菜……’’

    她有点胆怯的看着我惊讶的脸庞。

    ‘‘……不行吗?’’

    ‘‘……没有这回事。’’

    我对露出了不安表情的妹妹摇了摇头。

    ‘‘谢谢你，日菜，真的太暖和了。’’

    ‘‘嗯！我也是，姐姐的手好温暖。’’

    在月光的照射下，日菜绽放着如太阳一般耀眼的笑容。

    啊，真的好温暖啊。

    我感觉自己快要哭出来了。

    ‘‘我们回去吧。’’

    ‘‘嗯！’’

    轻轻的握着她的小手，我和日菜一起走上了回家的归途。

    那是只有我们两个人的家。

    ――――――――――――――――――

    高中毕业的我们升入了同一所大学。

    对于日菜想和我上同一所大学的想法，我没有拒绝的意思。

    而且当我们两个进行笔试之前，母亲就已经跟我们商量过关于住宿的事情。

    因为经济上的原因，希望我们两个人住在一起。

    当然这并不是强制的。

    做为母亲，她应该也是想要压缩关于住宿的开支，因为那是比学费更给家里带来经济上的压力。但是虽然是这样想的，不过，这并不是最终的提案，家里还是有拿出两个人住宿费用的富余。

    ……至今我依然还记得。

    那个时候，日菜非常的动摇。

    ‘‘那个……妈妈……’’

    她一边这样说着，一边用胆怯的表情看着我，那个时候我给她带来的伤痕依然还残留着。

    那个时候我虽然已经和她修复了关系，变得和普通的姐妹没什么两样了，连考试和学习都能在一起了。

    就好像以前一样，我再也没有拒绝过那个孩子。

    但是，她的眼中依然还残留着那个时候的我。

    这也是没办法的事情，在那段的时间里，我对她做了那么过分的事情。

    ……所以，我并不想要拒绝。

    在那一瞬间，我同意了母亲的建议。

    ‘‘这不是很好吗?我没有意见的。’’

    ‘‘咦～，姐姐?’’

    我清楚记得那时候日菜的表情。

    仿佛是看到了让人难以置信的事物一样的神情。

    我也是第一次看到露出这样吃惊表情的妹妹。

    ‘‘啊，可以吗?’’

    ‘‘嗯，让你一个人住，我也会很担心的。’’

    ‘‘――――！’’

    因为太不好意思了，所以我用了这样的借口回答着，那一瞬间，日菜的神情就变得明亮起来。

    ‘‘没关系吗?和我一起住……’’

    ‘‘嗯，我和你住在一起。’’

    ‘‘那么，就这样决定了。’’

    看着露出笑容的我，日菜就好像小孩子一样兴奋地抱了过来。

    这里需要重申一下，我这样做并不是为了赎罪。

    虽然并不是没有这种心情，但是和这件事完全没有关系。

    我只是想继续和妹妹多待在一起一会儿。

    因为现在我终于能够面对自己唯一的妹妹了，不会再逃避了。

    樱花飘舞的春天终于到来了，我和妹妹就这样在同一屋檐下，开始了只有我们两个人的同居生活。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    ‘‘日菜，起床了～’’

    ‘‘呜……’’

    现在是第二天的早上。

    无论我怎么摇晃，她依然赖在被窝里继续做着美梦，真的让人很无奈。

    虽然非常难搞，但是攻略的办法我已经找到了。

    ‘‘现在不起床的话，就没有早饭了哦。’’

    ‘‘起来了啊！’’

    就好像是魔法咒语一样，原本躲在被窝里像个毛毛虫一样不起来的她，一下子从被窝里钻了出来。

    ‘‘我要吃姐姐做的早饭！’’

    ‘‘好的好的～，那你快一点先去洗脸吧。’’

    ‘‘嗯！’’

    因为糟糕的睡姿，头发变得乱糟糟的日菜就这样傻乎乎地笑着。

    但是不知道为什么，还是觉得她非常的可爱，难道这就是她做为偶像的资质吗，还是我的眼睛出现了问题。

    日菜开始凝视着正在纠结中的我。

    ‘‘怎么了?’’

    ‘‘嘿嘿……’’

    日菜看着我，歪着头羞涩的笑了出来。

    ‘‘早上好，姐姐。’’

    嗯，她笑着跟我打招呼。

    是从内心里发出得笑容。

    就好像这是第一次。

    ‘‘……嗯。’’

    我想要回应她的微笑。

    ‘‘早上好，日菜。’’

    我回应着自己可爱的妹妹。

    ――――――――――――――――――――――――――

    虽然和她的学级相同，但是我和日菜选择的课还是有点不同，作为偶像开始出道的她，为了应对平时的工作，选择了可以不出席就可以的课程。

    原本最初的时候，我也选择了一样的课程，为了把以后考试的要点汇总起来交给日菜，但是被她阻止了。

    ‘‘姐姐你去听你想听的课就可以了，我没关系的。’’

    日菜的话，让我清楚了自己有点保护过度了，反省后的自己选择了自己想要听的课程。从那以后，虽然会在必修课时上一样的课程，但已经基本上是分别上不同的课了。

    ‘‘好寂寞啊。’’

    日菜一边吃着三明治一边说道。

    ‘‘好不容易今天可以和姐姐一起吃午饭了……’’

    ‘‘是电视台那边的工作吧?那也是没办法的事情……’’

    ‘‘虽然是这样……’’

    赌气的日菜将怨气完全发泄在早餐上，狠狠的吃着，我一手拿着马克杯苦笑着看着她。

    好不容易在同一所大学里，所以在日菜的邀请下，我尽可能和日菜一起吃午餐。

    说到底，这只是我力所能及的事情。

    但是当我的弓道部需要白天训练的时候，或者像今天这样日菜有了工作的时候，就只能作罢了。

    只有两个人都有空的日子，日菜才会发出邀请，确实能够感觉到她已经成长很多了，不过，现在她寂寞的心情也是能够理解的。

    不管她变化的部分还是没有变化的都深深的吸引着我，不由地轻轻抚摸着她可爱的小脑袋。

    ‘‘不要沮丧了，我会做好晚饭等你的。’’

    ‘‘啊！’’

    日菜扑的一声就抬起头来，率真的样子还是跟以前一样。

    ‘‘你有什么想吃的吗?’’

    ‘‘我喜欢炖牛肉！’’

    ‘‘好的，我知道了……时间差不多了，我该出发了。’’

    挂在墙壁上的时钟，显示的时间已经是上午八点半了。

    我应该去上课了。

    ‘‘日菜，记得锁上门。’’

    ‘‘嗯，交给我吧！’’

    我披上了外套，到了穿鞋子的地方，从日菜的手里接过了包。

    ‘‘一路顺风，姐姐！’’

    ‘‘嗯，那我出发了。’’

    我向日菜挥手告别着。

    ……这样的生活开始后，有两件让我高兴的事情。

    一个是被日菜送行的次数增加了。

    另一个就是在被送行的时候，我能够笑着和她挥手告别。

    ――――――――――――――――――――――――

    ‘‘……差不多了吧。’’

    我一边试着炖牛肉的味道，一边嘀咕着。

    现在的时间是下午八点。

    就在一个小时前，日菜打来了电话告诉我她要回来了，算算时间的话，差不多应该快到了。

    和回家联络一起来的还有Pastel*Palettes全员的合照，她的样子比平时更可爱更漂亮。

    在演艺圈这股巨浪中，她们每天都在前进着，努力地走着偶像这条艰难的道路。

    我没有一天不为这些朋友感到自豪，很多时候为了不输给她们而鼓舞着自己。

    我能有这些好友，都是她带给我的。

    虽然也有一些想要擦拭掉的东西，但是……。

    ‘‘我回来了！’’

    真是说曹操曹操就到啊。

    玄关处传来了她欢快的声音。

    声音的主人啪嗒啪嗒的脚步声很快就通过了洗漱间，来到了厨房。

    ‘‘我回来了哦，姐姐！’’

    ‘‘欢迎回来，日菜，马上就做好了，你先在客厅等我吧。’’

    看着我一只手拿着试味碟的样子，日菜不知为何露出了非常高兴的表情，从后面紧紧环抱住了我。

    ‘‘日菜?’’

    ‘‘嘻嘻……’’

    对于我的疑惑，日菜只是紧紧地贴在我的身上，幸福的笑着。

    ‘‘怎么了?’’

    ‘‘我就是很高兴姐姐等着我。’’

    ‘‘这不是很平常的事情吗?你变成一个奇怪的孩子了。’’

    ‘‘奇怪吗，以前我就这样了。……嗯，姐姐～’’

    ‘‘什么?’’

    ‘‘……嗯，没什么！’’

    说完，她紧紧的抱住了我。

    总觉得我能够理解日菜现在的心情。

    眼前的日常生活真的是我们两个人非常幸福的东西。

    那种不真实的感觉，让我们更想要去体味它，感受它。

    ‘‘已经差不多了吧……这样很危险的，不要乱动哦?’’

    ‘‘好的！’’

    ‘‘我可不是只要你的回答哦。’’

    我发出了危险的微笑，终于让日菜松开了我，重新开始了烹调。

    ‘‘哇，看起来很好吃！’’

    ‘‘是吗?那你等会多吃一点哦?’’

    ‘‘嗯，如果是姐姐做的炖菜的话，我可以吃好几碗的。’’

    ‘‘日菜，你真是的……’’

    我就这样一边做着炖菜，一边和日菜拌嘴着，这就是我们两个人的日常。

    ――――――――――――――――――――――――

    ‘‘那个是千}哦！’’

    ‘‘不错啊，日菜。’’

    吃完晚饭和洗澡后，我们两个人就坐在客厅的沙发上，正起劲的聊着。说话的人基本都是日菜，我更多的是做为一个倾听者。

    没有任何负担，我不太说自己的事情，反而听着日菜说着自己的事情感到非常高兴。

    日菜把她很多开心的事情和不可思议的事情，跟我分享着，每次听到她的话，我都能感觉到日菜现在是多么的幸福，已经非常的满足了，反而忘记了自己要说些什么，不知不觉就变成了倾听者，也许我和日菜就这样已经足够了。

    那一定是我希望能够弥补自己不在她身边的那一段时间了。

    于是，我就这样一直倾听着日菜。

    ‘‘……啊……’’

    无意中把目光投向了墙壁上的时钟，发现了时间的变化。

    ‘‘该睡觉了哦，日菜，明天有必修课吧?’’

    ‘‘啊，再稍微晚一点也没事吧?’’

    ‘‘不行。这样的话，你一定会再赖床的，这已经不是第一次了。’’

    ‘‘但是……’’

    ‘‘明天我再听你说吧。’’

    ‘‘……嗯！’’

    日菜老老实实的点了点头，然后站了起来。

    偶尔我也会有点后悔，是不是应该让她任性一下，但还是和日菜两个人开始刷牙起来，然后铺上了被褥。

    日式房间的卧室里，正铺好了两个被褥，中间没有一点缝隙。

    ‘‘我要关灯了哦。’’

    ‘‘嗯。’’

    啪的一声把电灯关上了，然后就钻进了被窝，有点薄，在冬天来临之前，或许应该换一层厚的比较好。

    我在被窝里开始考虑着一些家庭琐事。

    ‘‘姐姐～’’

    突然传来了妹妹的声音。

    转头看着旁边被褥中的日菜正微笑地看着我。

    ‘‘怎么了，日菜?’’

    ‘‘嗯，我现在每天都能和姐姐在一起哦♪’’

    ‘‘那是……快乐的意思吗?’’

    ‘‘嗯，非常非常的快乐，……每一天都感觉很充实！’’

    日菜开始板着自己的手指开始细数着告诉着我。

    总觉得和那个时候相比，一直使用的专属她的词语慢慢变多了，嗯，严格来说，变得比较普遍了，就连我也偶尔不清楚她想要表达着什么，但渐渐变得对大家来说非常容易理解的东西了。

    我认为这是日菜想要把自己的感情传达给别人的表现，也是对他人关心。

    ‘‘一开始，姐姐说要跟我住在一起，我非常吃惊的。’’

    日菜一边凝视着我，一边继续说着。

    ‘‘现在我每天早上都能让姐姐叫醒我，一起吃饭……这样每天都能和姐姐在一起，就好像做梦一样。’’

    这样说着的日菜，露出了幸福的笑容。

    但是这样的生活原本应该很容易得到的，以前的我，只是拒绝了，仅此而已。

    但是现在不是后悔和道歉的时候。

    现在我应该传达给她的事情……。

    ‘‘……我也是。’’

    ‘‘嗯?’’

    ‘‘我也是……那个……嗯，喜欢……和……日菜你在一起……’’

    说完之后，我立即感觉到了自己的脸颊开始变得火热起来。

    我好像不怎么习惯传达自己的感情。

    ‘‘……就这样了，晚安。’’

    害羞的我立刻想要逃避。

    ‘‘姐姐……！’’

    但是日菜没有就这样被我糊弄过去。

    ‘‘姐姐！’’

    然后她很快地就侵入了我的被窝里，紧紧地抱住了我。

    ‘‘喂……日菜……’’

    ‘‘嘻嘻……’’

    面对惊慌失措的我，日菜高兴地笑了起来。

    这样幸福的感觉，根本没有办法拒绝，也不想要拒绝。

    ‘‘这样比较暖和哦。’’

    ‘‘……真拿你没办法。’’

    对于日菜奇怪的理由，我终于放下了，也紧紧地抱住了她纤细的身体。

    明明是双胞胎，却比我矮了五公分。

    在我的怀里，日菜低声地说道。

    ‘‘我爱你，姐姐。’’

    这句话曾经多次传达给我过，但是今天我确确实实地收到了，我也对唯一的妹妹诉说着自己的思念。

    ‘‘……我也是，日菜。’’

    我仿佛是自言自语一般的轻声低喃着。

    但是，应该是传达到了吧。

    日菜更加用力地抱紧了我的身体。

第一卷 第二话

    ‘‘……’’

    星期天的午后。

    我现在正在一家唱片店的活动中。

    更具体一点来说，就是在一群充满期待和紧张的粉丝长蛇一般的队伍中。

    ‘‘啊啊，再过一会就要开始了……’’

    ‘‘怎么办，我现在手上都是汗了！’’

    ‘‘快一点擦干净啊，不然的话，就会被日菜酱记住你是一个有手汗的人的。’’

    ‘‘嗯，日菜酱会连这样的事情都全部记得的。’’

    我侧目看着用非常认真表情擦拭着手汗的少女们，已经不知道是第几次对自己自问自答着。

    ――为什么我要排在亲妹妹的粉丝握手会的队伍里呢。

    事情的开端还要追溯到今天的早上。

    ‘‘♪～’’

    每逢休息日遇到工作，总是会以‘‘和姐姐相处的时间没有了’’为理由，大发牢骚的日菜，不知为何今天的心情格外的好。

    平时总是说对我说，‘‘姐姐如果不支持我的话，就不想要去工作了’’，今天早上却一声不吭地打扮的非常漂亮，还一边哼着小调。

    让妹妹如此高兴的工作到底是什么呢。

    对于我的疑问，刚刚打扮好的日菜，就好像公主一样转过身来，充满着耀眼的笑容回答着我。

    ‘‘今天呢，有和粉丝们的握手会！’’

    ‘‘握手会?……啊。’’

    一开始我还没有反应过来这是什么意思，好一会才好像理解般的点了点头。

    ‘‘这么说来，之前的专辑里面好像也附带着握手话　！’

    前几天发售的日菜个人专辑中，应该说不愧是偶像了，理所当然地把握手患尤肓死锩妗

    与乐团一起的，还有她做为创作型歌手单独演奏的工作，不管男女都有相当程度的粉丝，还有人为了获得握手宦蛄撕眉刚磐样的专辑。

    虽然感觉好像有点利用偶像的魅力来出售，但是对于那些想要和憧憬的偶像零距离接触粉丝们来说，这完全没有任何问题，所以做为外人的我也不能说些什么。

    当我迷茫的想着这些事情的时候……。

    ‘‘啊，姐姐你买过我的CD了吗?’’

    日菜的眼睛闪闪发光地看着我。

    ‘‘咦，啊……那个……我只是做为家人支持你买的CD。’’

    ‘‘姐姐！’’

    在我想要用拙劣的借口掩饰自己的害羞，但是话还没有说完就接受了妹妹的冲击。

    日菜气势汹汹地将我的身体紧紧抱住了。

    ‘‘喂，日菜……’’

    ‘‘我竟然有一天让姐姐买我的CD，感觉就好像做梦一样。’’

    ‘‘唔……’’

    妹妹的话，让我的胸口有点心疼起来。

    明明做为家人的我买她的CD是一件很普通的事情，但是至今为止她重来没有遇到过。

    心里不断重复着一个声音――这是谁的错。

    我的心隐隐作痛着，但是没有表露出来。

    因为日菜一定不会希望得到我的道歉的。

    ‘‘嗯，怎么样?！我的歌，有喜欢的吗?’’

    ‘‘……啊，那个，我喜欢第五首。’’

    我对一脸期待的日菜微笑地回答着，她高兴地看着我，更加用力地抱紧着。我一边像安抚小猫咪一样地抚摸着她，一边继续说着话。

    ‘‘那么，今天是你的握手会吗?’’

    ‘‘嗯，我要和很多人这样说话的。’’

    日菜就这样紧紧握着我的手说道。

    我一边点头，一边想知道妹妹和粉丝们互动时候到底会有多么高兴的事情，但不幸的是，今天早上的我并没有这个时间。

    ‘‘啊，我该走了。’’

    日菜松开了我的手，然后抬起了头看着我。

    ‘‘握手会的现场是在池袋。离这里也并不远，……所以我希望姐姐你也能来。’’

    ‘‘日菜……’’

    日菜就这样扭扭捏捏地交叉着手指组织着语言，这种样子即使再有偏袒的人也会认为非常可爱。

    ‘‘对不起，今天有弓道部的会议。’’

    ‘‘啊，这样啊……那就没办法了……’’

    虽然非常沮丧，但是日菜还是勉强维持着她的笑容。

    这种可怜的样子，让我的心不由地疼了起来。

    ‘‘……日菜。’’

    ‘‘怎么了，姐姐……咦?’’

    我突然正面地抱住了她。

    明明每天都看到她吃东西，但是依然还是那样纤细的身体，让我总是担心着她的饮食。

    ‘‘一路顺风，日菜。’’

    ‘‘啊，……那我出发了……’’

    一松开拥抱，日菜的脸就变得非常通红。

    ‘‘啊，这是姐姐的拥抱啊……’’

    日菜摇摇晃晃地走出了家门，我有点担心地看着仿佛像是在做梦一般嘀咕着的妹妹。

    ――――――――――――――――――――――――

    五个小时后。

    ‘‘辛苦了。’’

    会议结束了，我和弓道部的部员们开始准备离开了。

    ‘‘啊，今天真的得救了，冰川小姐。’’

    ‘‘是啊，多亏了冰川小姐的迅速推进，一转眼就结束了。’’

    ‘‘……我没有这么厉害的。’’

    ‘‘咦，你的脸色好像不对啊。’’

    ‘‘没想到我们都是些不可靠的前辈，所以吃惊了吧。’’

    ‘‘对不起，冰川小姐……’’

    ‘‘不，没有那样的事，只是……对自己感到惊讶而已。’’

    ‘‘……?’’

    先不去管那些错愕的前辈们，因为自己脸开始通红起来。

    不知道为什么，自己突然紧张起来了。

    我知道自己的脸颊为什么变得这么滚烫的原因。

    ‘‘冰川小姐不一起去吃午饭吗?’’

    ‘‘很抱歉，今天我就到这里吧。’’

    ‘‘怎么了?难道你和男朋友有约会?’’

    ‘‘不，不是那样的……’’

    勉强把好奇心泛滥的部员们糊弄过去，然后在车站前和她们分手了。

    我从钱包里拿出了一些东西。

    那是一张门票，上面写着‘‘冰川日菜第一张专辑发售纪念握手会’’。

    现在过去的话，小型的演唱会姑且不论，应该能够赶的上握手会吧。

    ‘‘……应该会很高兴吧。’’

    我一边嘀咕着，一边坐上了去池袋的电车。

    就这样，我来到了握手会的现场。

    ‘‘谢谢今天你能够来，上次你也参加过Pastel*Palettes的握手会吧。’’

    ‘‘啊，你还记得我啊。’’

    ‘‘嗯，考试怎么样了?已经有结果了吗?’’

    ‘‘是的，顺利通过了！’’

    ‘‘真的?！太好了！’’

    ‘‘谢谢！多亏了日菜酱的支持！’’

    我现在离日菜还有五个人左右的距离，能够看见一个好像高中生一样的女孩子正在和日菜对话着，令人难以置信的是，日菜她那非同寻常的记忆力还记得以前前来握手会的粉丝们所有的对话。粉丝们似乎对日菜不仅仅把他们当做粉丝，还把他们当做一个朋友一样进行着对话，而非常的感动。

    ‘‘日菜小姐，到时间了。’’

    ‘‘什么?那我们下次在聊吧。’’

    ‘‘是的！我一定会再来的！’’

    粉丝一边回头向着日菜挥手告别，一边被工作人员带了出去。握手会上每个人和偶像的交流时间都是固定的，只要到了时间，就会有工作人员过来提醒，然后引导着粉丝离开。

    我一边观察着这个做为艺能界的惯例额，一边终于轮到自己了。

    事到如今，对于自己去参加亲妹妹的握手会感到难为情，也已经没有办法后悔了。

    想到自己的愚蠢，脸一下子红了起来了 ，但还是硬着头皮开始和做为偶像的妹妹说起话来。

    ‘‘那个，你好。’’

    ‘‘你好，谢谢你今天能来……咦，姐姐?！’’

    ‘‘啊，你认错了啊。’’

    ‘‘姐姐！真的是姐姐啊！为什么??为什么姐姐会在这里?！不是说今天有事情不能来吗！’’

    对于我为了掩饰害羞的谎言也不在乎，在这一刻，日菜发出了欢喜的惊呼声，她的眼角也变得湿润起来。

    原本如此沉着地与粉丝交流的日菜，突然的骤变吸引了粉丝们的视线。

    ‘‘姐姐?！’’

    ‘‘日菜酱最喜欢的那个姐姐吗?！’’

    ‘‘Roselia的冰川纱夜也来了吗?！’’

    ‘‘哇，是真的啊，完全没有注意到啊。’’

    日菜完全不在乎变得沸腾的周围，只是直直地看着我。

    ‘‘哇，真的是姐姐啊！快跟我握手……跟我握手。’’

    ‘‘喂，日菜，冷静一点啊……’’

    ‘‘姐姐你能够来，我好高兴啊！’’

    ‘‘嗯……’’

    即使想要稳住场面，但是面对着满面笑容的日菜，也变得什么都说不出来了。

    ‘‘啊，今天我的衣服怎么样，好看吗?今天的造型师非常有品味哦，下次我们一起穿吧！’’

    ‘‘咦，是吧……日菜，差不多了……’’

    ‘‘唉，我还想要跟姐姐说话呢！’’

    我想要离开，但是日菜却依然拉着我的手不想我走。

    ‘‘日菜，下一个人正在等你……’’

    ‘‘不，请不要介意我，你们继续！’’

    ‘‘请把我的份，和日菜酱好好说话吧。’’

    ‘‘咦……?’’

    结果被粉丝们一一让出了他们的门票，这些人到底是为什么啊……

    结果，我没办法阻止这个事态继续的发展。

    ‘‘日菜小姐！时间到了！日菜小姐！’’

    ‘‘不要啊啊啊！’’

    最终，工作人员还是出来阻止了。

    ‘‘请到这边来，纱夜小姐。’’

    我就这样被日菜的经纪人带到了后台。

    ――――――――――――――――――――――

    ‘‘对不起，给您添麻烦了。’’

    ‘‘不，你不用介意。’’

    日菜的经纪人对低下头道歉的我笑着说道。

    ‘‘日菜酱非常喜欢纱夜你的，对于粉丝们来说这是众所周知的事情，倒不如说大家都很高兴能看到那样的日菜。’’

    ‘‘是这样的啊……’’

    ‘‘没错。’’

    经纪人点了点头，然后将目光转移到了握手会的现场。

    ‘‘谢谢今天你能够来！保安的工作很辛苦吧?’’

    ‘‘是啊！但是看到日菜酱你的脸就又充满了精神了！’’

    ‘‘是吗，那就请再来看我吧，一定要从日菜这里得到元气哦！’’

    会场里，日菜和粉丝们继续交流着。

    来的人男女老少都有，既有弯着腰的老爷爷，也有被母亲带着的小女孩，纵观艺能界，能做到这样的也就只有日菜了。

    粉丝们都高兴的回去了，而日菜也享受着于粉丝们的互动。

    ‘‘日菜曾经说过【希望看到我的人们都能很开心】’’

    不知道是不是注意到我凝视着日菜的视线，经纪人在旁边突然说道。

    ‘‘与很多人接触，从他们的身上更能清楚了解到自己，如果只是一个人的话，会很孤独，现在的日菜看起来非常的快乐。’’

    ‘‘不是任何人的……’’

    我反复咀嚼着经纪人的话。

    日菜是独一无二的，具有和任何人都无法产生共鸣的感性。

    对于现在经纪人所说的日菜的喜悦，我也完全没有办法产生共鸣。

    只是，尽管如此。

    日菜仍然愉快的和粉丝们进行着握手会。

    粉丝们也对能和日菜交流发自内心的高兴。

    ‘‘……已经是偶像了，日菜。’’

    ‘‘是的。’’

    没有得到共鸣，也没有实现和某人的共鸣。

    尽管如此，她依然每一天都笑容满面的地生活着，带给人们微笑。

    我觉得这样的她就好像天空中闪闪发光的星星。

    ‘‘……经纪人先生。’’

    ‘‘是的，有什么事吗?’’

    ‘‘妹妹……日菜是一个好的偶像吗?’’

    ‘‘嗯，是的。’’

    经纪人对着我点了点头。

    ‘‘冰川日菜现在是世界上最棒的偶像了。’’

    看着在会场中的她，温和地说道。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    ‘‘久等了！’’

    握手会结束后，已经是下午的五点左右了。

    日菜好不容易从大楼里出来，然后开始和我一起回家。

    ‘‘今天真的很开心啊～。来了好多人，我的手到现在都很酸呢。’’

    ‘‘那么多次的握手，这是理所当然的，回家后，我给你按摩。’’

    ‘‘真的吗?！姐姐，谢谢你！’’

    日菜顿时开心了起来，然后继续说道。

    ‘‘能和那么多人聊天，而且姐姐你也来了。嗯，握手会真不错啊！’’

    日菜继续笑着说道。

    我轻轻的把手放到了她的小脑袋上。

    ‘‘怎么了，姐姐?’’

    ‘‘辛苦了，日菜。今天真的很努力啊。’’

    ‘‘啊～，……嘻嘻……’’

    被温柔的抚摸着头的日菜，露出了高兴的笑容。

    ‘‘嘻嘻，姐姐表扬我了。’’

    日菜一边摸着刚刚被我抚摸着小脑袋，一边幸福地笑着。

    今天我看到了从以前开始就没有改变的妹妹做为偶像的身姿。

    日菜她今天让很多人都露出了欢笑。

    那么多人从心底喜欢着日菜。

    没办法和别人产生共鸣的少女，不知从什么时候开始已经受到了这么多人的喜爱。

    这样充满着幸福的现实，比什么都要高兴。

    ‘‘日菜，当偶像快乐吗?’’

    ‘‘嗯！太棒了！’’

    ‘‘那么，今后也要加油哦。无论是为了你自己还是粉丝们。’’

    今后，你也要这样幸福哦。

    日菜轻轻点着头，然后抬起头看着我。

    ‘‘以后，姐姐你也会一直支持我的吧?’’

    ‘‘是的，那不是当然的吗?’’

    ‘‘是啊！嘻嘻……’’

    日菜一边高兴地笑着，一边把头靠在了我的肩膀上。

    看着这样的日菜，我也把身体紧紧地和她靠在了一起。

    ‘‘姐姐，我可以牵你的手吗?’’

    ‘‘如果是手的话，在握手会的时候不是已经牵过了吗?’’

    ‘‘什么??拜托了，姐姐！我买了很多Roselia的CD的。’’

    ‘‘Roselia的CD里可是没有握手坏呐丁！…所以没有办法哦。 ’’

    像小孩子一样抱着我的胳膊不停撒娇的日菜，我轻轻地把我的手指和她缠绕到了一起。

    ‘‘回家了，日菜。’’

    ‘‘嗯！’’

    和哼着歌的日菜一起，我们两个踏上了回家的归途。

    衷心希望着我这个世界上最棒的偶像妹妹今后也能够幸福。

第一卷 第三话

    ‘‘……姐姐……姐姐……’’

    在睡梦中，好像有什么声音正叫着我。

    那个声音已经几十，几百的听到过。现在，完全没有听错的可能。

    ‘‘姐姐！――――’’

    是日菜正在呼唤着我。

    她不知不觉地从被窝里出来，正轻轻地摇晃着我。

    我在半睡半醒间能够感觉到肌肤上的寒冷。

    因为现在已经是冬天了，这也是理所当然的，所以我想要盖更厚一点的被子。

    日菜想要跟像猫一样卷缩着身体的我说着什么似的。

    虽然现在还不太清醒，但还是能够知道日菜现在正在被窝外叫着我。

    这可不行啊，这样下去，我的妹妹一定会感冒的。

    虽然她是个非常精神的孩子，但是一不小心也还是会生病的。

    就在上个月，我一边照顾着被淋雨而发烧的妹妹，一边感叹地想着原来这个孩子也会感冒的啊。

    我明明应该知道的，我们两个人小时候一起感冒的事情，但是我却忘记了那一天。

    ……眼皮好重，还是赶紧做完该做的事情，然后继续睡觉吧。

    ‘‘……日菜。’’

    我拼命地睁开着双眼，然后慢慢地抬起了被子。

    ‘‘很冷吧，快进来吧。’’

    我这么说着，然后拉着妹妹的小手。

    日菜好像还在说着什么，接着过了一会她才有点胆怯地钻进了我的被窝里。

    真的有点奇怪啊，如果是平时的话，她应该会很高兴地就跳了进来的，难道已经对姐姐失去了兴趣了吗。

    对妹妹的成长，我稍微感到了一点寂寞，然后冲动地抱住了她温暖的身体。

    温暖的感觉。那个时候也是这样抱着日菜睡觉的。

    也许是因为是双胞胎吧，我认为这样的事情是理所当然的。

    ……但是这样的事情是错误的。

    日菜现在也正尝试地做着。

    ‘‘啊……姐姐……’’

    日菜变得有点不安起来，开始呼唤着我。

    我再也不想伤害这个孩子了。

    紧紧地抱住了她的身体，日菜也有点胆怯的抱紧了我。

    感受着妹妹温暖肌肤的同时，我也感受到了那如太阳一般温暖的安心感。

    从心底里认为这是正确的。

    就好像是缺少的拼图终于拼上了一样的感觉。

    ……话虽如此，我的眼皮开始变得越来越重了。

    就这样和日菜一起睡吧。

    晚安，日菜。

    我心里这样默念着，然后慢慢闭上了双眼。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    就这样。

    十二月的某日。

    我和妹妹在约会之前睡了两次觉。

    ‘‘对不起……’’

    ‘‘啊，不用道歉的，姐姐！’’

    面对已经完全凉了的早餐，我开始向日菜道歉着。

    事情的起因是这样的。

    因为最近工作和社团里的活动，两个人都没有了独处的时间了，所以，终于在两个人都空下来的假日，接受了日菜的约会邀请。

    因为没有特别想要拒绝的理由，所以我就答应了下来。

    因为和我约会而兴奋的日菜，少见地比我早起了。

    好不容易学着我准备好了早餐。

    只剩下叫醒我的步骤了，然后就被睡迷糊的我卷入了被窝中。

    ‘‘没能好好叫醒姐姐，都是我的原因。’’

    这样苦笑着日菜，显得格外可怜。

    虽然我是睡迷糊了，但还依然记得自己干了什么。

    看着满脸通红的我，日菜害羞地笑了起来。

    ‘‘虽然想着一定要叫醒姐姐，但是被姐姐这样紧紧抱住的话，约会啊，早饭啊都从脑海里消失了。因为平常都是我抱着姐姐的，所以被姐姐你抱住后完全不知道要做什么了。’’

    ‘‘……呜……’’

    日菜的话让我不由的紧咬着自己的嘴唇。

    因为这不太像日菜说的话，所以感到非常吃惊。

    确实，在上次的握手会的事情里，我抱住了出发前的日菜，她的脚步也马上变的不稳起来。

    ……虽然这样说有点难为情，但这应该就是爱的表现吧。

    一想到这里，我就很想要把这些爱加倍的还给她，无论多少次都是不够的。

    在我下定决心之前，日菜已经把早餐摆放到了我的眼前。

    ‘‘嗯，姐姐，先吃饭吧，现在有点冷了，所以可能会不好吃……’’

    ‘‘不，我要吃。……好不容易你给我做的。’’

    ‘‘姐姐……’’

    感动的日菜脸颊变的通红，两个人的手就这样重叠到了一起。

    早餐是日式的。烤鲑鱼，味增汤，还有凉菠菜，非常的丰盛。

    我拿起了重新加热后正冒着热气的味增汤。

    ‘‘……真好吃啊。’’

    ‘‘真的吗！?太好了！’’

    与制作必须精确到分量的日式点心不同，这种程度的家庭料理，日菜也能够做的很好，倒不如说，根据她天生的感觉，有可能做的比我还要好的多。

    ‘‘鲑鱼也烤的正好。太厉害了，日菜。’’

    ‘‘嘻嘻……，如果姐姐喜欢的话，今后的早饭让我来做吧。’’

    对于我的称赞，日菜幸福地笑了起来，但在下一个瞬间，她的神情突然变得严肃起来了。

    ‘‘啊，但是这样的话，就要比姐姐早起了，这样就不能让姐姐叫我起床了……呜……’’

    ‘‘让我叫你起床是这么重要的事情吗?’’

    ‘‘嗯！因为这样的话，早上一睁眼，就能看到姐姐温柔的笑容了呢！’’

    ‘‘这样啊……是不是我现在这样的表情……’’

    ‘‘是的哦……最喜欢姐姐这个表情了……’’

    对着满脸通红的我，日菜高兴地说道。

    我有点羡慕妹妹可以这样率直的说出喜欢也不会害羞的性格，但现在还是先帮她解决烦恼吧。

    ‘‘……那样的话，就一起做吧。’’

    ‘‘啊?’’

    ‘‘两个人一起早起，然后一起做早饭，这样的话，我就能叫你起床，日菜你也可以做早饭了吧?’’

    ‘‘真的啊……不愧是姐姐！’’

    ‘‘希望这样不会增加你的负担。’’

    ‘‘没关系的！和姐姐两个人一起做饭，太棒了！’’

    ‘‘那么，就这样决定了。’’

    我对在一旁正高兴的日菜点了点头。

    ‘‘啊，姐姐！难得的穿一次围裙吧！’’

    ‘‘咦，现在?’’

    ‘‘拜托了，姐姐！’’

    ‘‘……真的拿你没有办法。’’

    日菜眼睛发亮地看着苦笑着的我换上了围裙。

    就这样，我和日菜吃完了早餐。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    ‘‘♪～’’

    在市中心的街上。

    日菜正开心的哼着小调。

    ‘‘和姐姐一起逛街♪～，和姐姐一起逛街♪～’’

    ‘‘如果穿同一套衣服的话，乐队的时候也会这样穿过的吧?’’

    ‘‘因为这和乐队的是两回事哦！’’

    我牵着兴高采烈的日菜，两个人穿着相似的衣服，就这样走在街上，现在的样子，就是日菜的造型师选择的，不得不说这非常的有品味，不愧是被事务所任命为日菜的负责人。

    ‘‘和姐姐约会，简直就好像做梦一样！真的太棒了！’’

    对日菜的话，我心里也非常同意。

    像现在这样就好像非常亲密的姐妹一样和日菜逛街，如果是高中时期的我应该完全没办法想象吧。

    这些多亏了总是不放弃的日菜，还有那一天终于正视内心的自己。

    我一边感谢着能有这样幸福的今天，一边向日菜询问着自己刚才就很在意的事情。

    ‘‘话说回来，日菜，这样不变装可以吗?虽然不能像丸山那样的夸张，但也应该……’’

    想起了学生时代曾经用口罩和太阳镜来遮掩，反而变得更加可疑，做为自己最重要的妹妹，有必要提醒她一下。

    ‘‘没关系的！因为我的粉丝们都是好孩子！’’

    看来我的担心应该是杞人忧天了，日菜紧紧地抱住了我的胳膊，就这样紧靠着我继续前进着。

    确实，从上次的握手会来看，都不是些坏人……。

    ‘‘啊，喂，这不是日菜吗！?’’

    ‘‘什么?真的是日菜啊！’’

    旁边突然传来了惊呼声。

    仔细一看，正好是那天握手会上，排在我身后的男女。

    糟糕了，这样闹哄哄地，根本没办法好好约会了。

    ‘‘啊，日菜……’’

    我急急忙忙地想要离开现场，但是日菜却镇定自若地向他们挥了挥手。然后，他们就很自然的回过了头，很安静地离开了。

    ‘‘看到了吗?都是些好孩子吧?’’

    看着粉丝们的背影，日菜对我得意地笑着。

    如果只是普通的偶像，遇到这种事情，粉丝们一定会吵吵嚷嚷地涌上来，因为能够和偶像近距离接触的机会是很稀有的。

    但是在这一点上，日菜的粉丝们已经在握手会上得到了满足，而且能和日菜近距离的聊天，已经没有那么饥渴了。

    ‘‘如果姐姐无论如何都要带口罩的话，我也可以哦?’’

    ‘‘……不，没有这个必要了。’’

    我对日菜的提议摇了摇头。

    她现在做为偶像能够这样自然的外出，是她努力的成果，我不想无视这个。

    ‘‘今天就试着相信你的粉丝吧。’’

    ‘‘太好了！’’

    听到我这样说，日菜发出了欢呼。

    ‘‘难得能和姐姐约会，好想变得更可爱一些！姐姐的话，也希望是和比较可爱的我一起走吧?’’

    ‘‘那……是怎么样的啊?’’

    ‘‘咦！?’’

    对于我的话，日菜发出了惊讶的声音，然后不安地看着我。

    ‘‘姐姐，你难道已经对我没有兴趣了吗……?’’

    ‘‘不，不是那样的。那个……你的呢?’’

    ‘‘啊?’’

    ‘‘嗯，我的意思是说，如果你和这样走，是希望我变得更漂亮些吗?’’

    ‘‘啊，……只要能和姐姐一起走就可以了，其他的不重要的。’’

    ‘‘对吧?我的心情也是一样的。’’

    ‘‘嗯?……！’’

    过了几秒钟后，日菜好像理解我的意思了，双眼变得闪闪发光。

    ‘‘姐姐！’’

    ‘‘嗯……’’

    面对来自明年就要成年的妹妹那充满感情的拥抱，我打从心底里高兴着。

    ‘‘下次我们也要约会。’’

    ‘‘今天的约会才刚刚开始……’’

    ‘‘最喜欢姐姐了！’’

    ‘‘日菜……已经……’’

    对于日菜这样全力的拥抱并表达着自己的爱意的方式，我也只能苦笑着抱紧了她的身体。

    ‘‘唔，下次的约会也可以的。不过，先享受今天的约会吧。’’

    ‘‘嗯！’’

    日菜点了点头，然后开始拉着我的手。

    ‘‘走这边吧，姐姐！’’

    ‘‘好的。’’

    我笑着跟上了正快步向前的妹妹。

    两个人就这样编织着这几乎梦幻一般的景象，开始向前迈进着步伐。

    最先来到的，是这条街上的一座电影院。

    ‘‘啊，这里有一部电影是姐姐说想看的哦。’’

    日菜用手指了指前面，那里正有一张非常可爱的狗的海报，似乎是以导盲犬为主题的电影，那确实是我喜欢的。

    ‘‘预告片也非常令人感动，就选这部吧。’’

    ‘‘虽然这部不错，但是上次好像也是选我喜欢看的电影吧?所以今天我们来选择日菜你喜欢看的电影吧。’’

    ‘‘可以吗?’’

    ‘‘是的。因为难得和你在一起啊，我一个人的话就不会看了。’’

    ‘‘是这样吗?那就选这一部吧。’’

    这样说着，日菜选择了一部非常华丽的动作电影，这是我一个人的时候，绝对不会去看的类型。

    ‘‘虽然看了预告，但感觉就好像是万圣节一样啊，太厉害了！’’

    ‘‘是吗，那就选这部吧。’’

    ‘‘啊，姐姐，爆米花要多大的?’’

    ‘‘爆米花?你不是刚刚才吃过早饭吗?’’

    ‘‘嘻嘻，这不一样的，装爆米花的是我另一个胃，所以，嘻嘻～，味道就选择奶油口味的，可以吗?’’

    ‘‘……至少选M吧，我们等会还要吃午饭的。’’

    ‘‘好的！’’

    日菜兴奋地去买吃的了，而我去买了电影票。

    一切都准备好后就会合进入了剧院里，在黑暗中，两个人并排地坐了下来，一旁的日菜突然向我问道。

    ‘‘姐姐，这样真的好吗?……看我喜欢的电影。’’

    ‘‘嗯，任何作品都有值得看的地方，而且……’’

    ‘‘什么?’’

    ‘‘……没什么。’’

    ‘‘啊?告诉我吧，姐姐。’’

    ‘‘快看，电影就要开始了。’’

    ‘‘嗯……’’

    对于我的糊弄我，日菜好像赌气一般的翘起了嘴巴，但是，电影一开始，她的表情又恢复成了原样。

    ‘‘哇……！’’

    面对震撼一般的爆炸场面，日菜的双眼闪闪发光地看着。

    对于我来说，仅仅看到她犹如星光一般灿烂的笑容就已经足够了，今后我也一定会因为害羞而没办法说出这个原因吧。

    我就这样偶尔看着正目不转睛看着电影的日菜，偶尔继续看着电影。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    电影结束后，我们决定去附近的汉堡店吃午饭。

    ‘‘好有趣啊！’’

    日菜手里拿着厚厚的汉堡，快乐地跟我讨论着电影。

    ‘‘姐姐你觉得怎么样呢?’’

    ‘‘不错哦。电影本身就很不错了，而且做为艺术的借鉴我也学到了很多的东西。’’

    关于场景音效的使用方法，还有如何更立体的表现出人物的方法，都可以借鉴到现场演出中。

    ‘‘真的学到了很多东西啊，这多亏了日菜。’’

    ‘‘嘻嘻，……那下次再一起看吧，姐姐！’’

    日菜一边高兴地笑着，一边开始吃起了汉堡。

    桌子上除了各自的果子外，还有如小山一般的薯条。

    ‘‘这是不是有点太多了……’’

    ‘‘没有问题的！这些都是为了下半场，所以必须要好好充电的。’’

    日菜就这样说着，然后毫无顾忌地开始吃着薯条。

    虽然感觉这有点不像是偶像应该干的事，但是我和日菜都不是易胖的体质，应该没有关系吧。

    ‘‘哇！这个刚刚炸好的，真的非常好吃啊！姐姐，你怎么不吃啊?’’

    ‘‘啊，我正准备吃……’’

    在日菜的引诱下，我也开始吃起了薯条。

    ‘‘真好吃啊……感觉完全不想是土豆做的啊……’’

    ‘‘真的啊～口感脆脆的。’’

    我和日菜两个人开始快速地消灭着好像小山一般的薯条，有时还会互相喂着对方。

    正当我们两个人一起专心吃着的时候……

    ‘‘啊……日菜酱！……纱夜酱！’’

    从人行道那边传来了呼唤我们的声音。

    仔细一看，那里正站着一个戴着口罩，眼睛以及帽子的全副武装的身影。

    ‘‘彩酱，你怎么在这里啊?’’

    ‘‘今天难得休息，所以和千}一起出来玩了。’’

    丸山彩一边摘下了口罩，一边笑着说道。

    她现在正是当红的偶像，而且还是日菜最好的朋友。

    ‘‘千}去取忘在店里东西了，所以现在就我一个人了。’’

    ‘‘是这样啊。那要吃薯条吗?’’

    ‘‘虽然很想吃，但是这会变胖的……而且我刚刚才吃了薄饼。’’

    丸山对于日菜的邀请皱起了眉头，对于偶像来说这很正常，反而是对于这些油炸食品百无禁忌的日菜比较的奇怪。

    丸山酱一直跟卡路里战斗着，毫不松懈，真的让我很佩服。

    ‘‘稍微吃一点，没关系的。来吧，你看，刚刚炸好的，是非常美味的哦。’’

    ‘‘好，好像是这样哦！只吃一点点的话……’’

    丸山还是没有抵挡住日菜追加的攻击，就这样沦陷了，……嗯，这就是日菜的魅力吧，好多人都沦陷在这个魅力之中。

    但是喜欢吃，和能不能被允许是两回事哦。

    ‘‘彩酱?’’

    ‘‘咦?！啊，千}?！’’

    丸山回头一看，发现白鹭正露出笑容地看着她。

    白鹭千}是出演过好几部电视剧的人气女演员，可以塑造出如假面一般的虚假笑容。

    ‘‘刚才还有说过【明天开始就努力减肥！】，你才吃了奶油薄饼的吧?现在还要吃这油炸食品，原来彩酱喜欢这样考验自己，我都不知道啊。’’

    ‘‘对不起，千}。我不会了！今天开始再也不贪嘴了。’’

    面对白鹭看似温柔的话语，丸山脸色苍白地低下了头。从这里能很清楚地了解Pastel*Palettes的上下级关系。

    ‘‘真是的……’’

    白鹭对垂头丧气的丸山轻轻的叹了一口气，然后回头看向了我们。

    ‘‘你们好啊，日菜酱，纱夜酱，今天你们两个人一起的吗?’’

    ‘‘嗯，我正跟姐姐约会呢！’’

    ‘‘那太好了。呵呵，能够关系这么好，这比什么都要重要的。’’

    对于日菜的话，白鹭也笑着说道。

    表情非常的温柔，显然她也非常高兴。

    做为姐姐，我从心底里感谢她对日菜的关心。

    ‘‘白鹭小姐，祝贺你被选为电影的主演。’’

    ‘‘谢谢你，纱夜酱，我很高兴。’’

    ‘‘在那个导演的作品中出任主演，千}，果然你很厉害啊。’’

    ‘‘彩酱，谢谢你。不过，能够取得那个角色，不仅仅是我一个人的力量能够完全的。’’

    白鹭一边看着我们，一边继续说道。

    ‘‘那个角色，如果我没有Pastel*Palettes得到的经验的话，一定出演不了的，所以，这是多亏了大家。 ’’

    ‘‘千}酱……’’

    ‘‘嗯，我想如果我不在Pastel*Palettes的话，也不会知道那么多事情。’’

    ‘‘连日菜酱你也……’’

    ‘‘眼泪为什么流出来了……’’

    ‘‘因为……’’

    白鹭一边用手帕轻轻擦拭着丸山的眼泪，一边紧紧地握住了她的手。

    ‘‘彩酱，日菜，今后大家也要继续一起在Pastel*Palettes哦。’’

    ‘‘……嗯！’’

    ‘‘当然了！’’

    对拼命点着头的两个人，白鹭也高兴地点了点头。

    ‘‘那就不打扰你们的约会了，走吧，彩酱。’’

    ‘‘嗯，再见了，日菜酱，纱夜酱！下次再一起吃饭哦！’’

    然后，白鹭和丸山就这样离开了。

    望着她们逐渐远去的背影，我不由地对日菜说道。

    ‘‘……日菜，Pastel*Palettes 真的是很棒的乐队啊。 ’’

    ‘‘嗯！’’

    日菜充满元气的回答，让我的心也变得暖暖的。

    我很高兴有这么多朋友和我一起支持着那原本孤独的日菜。

    ‘‘……纱夜?’’

    听到熟悉的声音，我马上抬起头来。

    “凑小姐？ “

    眼前正站着一位有着银色长发的少女。

    做为创作型歌手的她，无论男女都非常喜欢她，现在她正微笑地看着我们。

    ‘‘你们好啊，今天是和日菜两个人啊。’’

    ‘‘啊，是的。凑小姐怎么在这里呢?’’

    ‘‘我啊……正要去那边的咖啡馆呢。’’

    对于我的问题，凑指了指前方回答了我。

    在那里，正好有一家猫咪咖啡馆。原来如此，凑应该是要那里吧。

    毫不隐瞒，这样落落大方的姿态，充满着她特有的魅力。

    ‘‘友希那酱，要吃薯条吗?’’

    ‘‘虽然看起来很好吃，但是打扰到你们两个人就不太好了，所以下一次吧。’’

    和日菜说完后，凑将目光投向了我。

    ‘‘太好了啊，纱夜。’’

    ‘‘……嗯。’’

    面对她温柔的笑容，我有点害羞地低下了头。

    做为同伴和朋友，她一直非常关心着我。

    我一直对有着这样的朋友，打从心底里感激着。

    ‘‘下次练习的时间我会跟你联系的，那么，纱夜，日菜，祝你们周末愉快了。’’

    ‘‘谢谢，凑也是哦。’’

    凑最后就这样温柔地笑着，然后飒爽地离开了。

    “姐姐能和Roselia的大家相遇真是太好了。”

    ‘‘是的。……我和你都有着很好的运气啊。’’

    我衷心赞同日菜的话。

    和其他人不同，我们有时互相切磋，有时互相碰撞，有时也会互相提高着，和这样的‘‘伙伴’’相遇

    ，共同成长着，如果没有遇见她们，我和日菜现在一定还会隔着很远的距离。

    今后也一定要珍惜这些即是恩人，又是最重要伙伴的之间的缘分。

    ‘‘啊，姐姐！薯条快要没了！快点吃啊，姐姐！’’

    ‘‘这不是日菜喜欢吃的吗?你多吃一点啊。’’

    ‘‘因为我想让姐姐也一起吃呢，来，啊～’’

    ‘‘……啊～’’

    ‘‘怎么样?好吃吗?’’

    ‘‘还不错……来，日菜～’’

    ‘‘嗯?’’

    ‘‘只有我可不公平哦，所以，你也张开嘴哦。’’

    ‘‘姐姐，最爱你了！’’

    ‘‘嗯，来吧，张开嘴～’’

    ‘‘啊～’’

    真的非常感谢那些帮助我们成长的伙伴们。

    现在我们能有着这样幸福的时光，多亏了她们。

    吃完饭，我和日菜又开始了逛街。

    ‘‘姐姐，你看啊！狗的耳朵哦！’’

    ‘‘意外地跟你很相称啊……’’

    ‘‘太好了！’’

    在杂货店里，日菜戴着小狗的耳饰，开始扮起来小狗。

    ‘‘日菜，手。’’

    ‘‘汪～’’

    ‘‘再来一次。’’

    ‘‘汪～’’

    ‘‘从今以后，你要听经纪人的话哦。’’

    ‘‘什么?’’

    ‘‘因为不能养狗啊。’’

    ‘‘姐姐……’’

    看着一脸失落的日菜就好像被遗弃的可爱小狗，我情不自禁地抚摸着她的小脑袋。

    ‘‘嗯……果然姐姐的味道最让人安心了～’’

    ‘‘这样啊……’’

    ‘‘不知道能不能用姐姐的汗做成香水呢……’’

    ‘‘可以哦，不过做的话就要跟你绝交了。’’

    ‘‘不行！！’’

    ‘‘嗯……不过话说回来，家人的味道确实有可能让人安心下来的，日菜的味道是怎么样的呢……’’

    ‘‘哇！?’’

    在香水店里，我就这样开始在日菜的脖子上闻了起来。

    ‘‘啊，姐姐……’’

    ‘‘咦?……！！啊，对不起……’’

    ‘‘嗯……不……没关系的……只是稍微有点痒……’’

    两个人就这样面红耳赤地不说话了。

    现在的日菜的笑容比任何时候都要多了，我打从心底里高兴着。

    我们就好像回到了小时候一样，一直玩到了街道被染上了鲜艳的橙色。

    ――――――――――――――――――――

    ‘‘日菜，你觉得重吗?’’

    ‘‘没关系的！姐姐，你的呢?’’

    ‘‘没有哦。反而比平常轻得多了。’’

    在晚霞下，两个人一起走在回家的路上。

    两个人的手上都拎着装满食材的塑料袋。

    本来在街上找家店吃晚饭也是可以的，但是日菜说‘‘难得出来一次，想要两个人一起做晚饭’’。

    ‘‘土豆泥，能做的跟妈妈一样好吗?’’

    ‘‘一定可以的，而且如果今天没有成功也没有关系，以后多做几次，总有一天可以成功的。……我会好好教你的，加油，日菜！’’

    ‘‘好！’’

    日菜欢笑着点了点头，接着轻轻地握住了我的手，然后直直地看着我的眼睛说道。

    ‘‘姐姐，谢谢你今天能够陪我，因为很开心能够和姐姐在一起，所以就不知不觉地玩了一整天。’’

    ‘‘应该说谢谢的是我，这是一个很棒的约会哦。’’

    ‘‘真的吗?太好了！那个……姐姐……’’

    ‘‘什么?’’

    日菜就好像决定了什么似的，突然抬起头看着我。

    ‘‘姐姐……以后还能和我约会吗?’’

    ‘‘什么?’’

    ‘‘下一次也会去很多姐姐喜欢的店里的……’’

    ‘‘日菜……’’

    妹妹鼓起勇气的样子，让我不由的心疼起来。

    我原本以为和日菜的距离已经缩短了很多，但是这个孩子的眼中依然还残留着那个时候的我。

    日菜依然害怕着那个时候的我。

    所以，我必须要告诉她。

    你已经不需要再害怕了。

    你的姐姐，不要说那时候，就连小时候开始，一直一直的爱着你的。

    为了报答日菜给我的勇气，我挺直了自己的后背。

    ‘‘……没有这个必要。’’

    ‘‘诶……?’’

    ‘‘这样只会增加你的负担的，下次由我来邀请你，所以……下次再一起约会吧，日菜。’’

    ‘‘……’’

    日菜就这样直直地看着我，让我非常害羞。

    ‘‘那个……日菜。’’

    ‘‘……’’

    日菜就好像被雷电给击中了一样，一动也不动。

    ‘‘啊，是真的吗?’’

    ‘‘什么?’’

    ‘‘姐姐你邀请我去约会的事情，是真的吗?’’

    ‘‘额，嗯……虽然不知道能不能像你做的一样好……’’

    ‘‘啊～～～～～～！’’

    我害羞地说着，日菜激动地浑身颤抖起来。

    ‘‘太好了！！’’

    日菜的欢呼声在街道回响着。

    ‘‘喂，日菜，你这样会给周围的邻居添麻烦的……’’

    ‘‘什么时候！?什么时候出发?！姐姐你准备去哪里！?’’

    日菜现在对于我劝阻的话完全听不进去了，两只眼睛闪闪发亮地追问着我。

    那闪闪发亮的双眸中的光辉，真的太美丽了。

    ‘‘星……’’

    ‘‘什么?’’

    ‘‘我们去看星星吧。’’

    对于我的提议，日菜笑地更加欢乐了。

    ‘‘和姐姐一起做天体观测……啊，太棒了！’’

    ‘‘难得一起出远门，就去空气比较清新的地方，应该能够看到更多的星星吧?因为要住在那里，所以也要看你行程安排……’’

    ‘‘和姐姐住在一起……～～～～！’’

    日菜紧紧地抱住了我，已经激动地说不出话来了。

    ‘‘嗯，日菜……’’

    ‘‘真的太棒了！不愧是姐姐！’’

    ‘‘你能喜欢就好了，不过日菜你的声音有点……’’

    ‘‘姐姐，最喜欢你了！’’

    ‘‘都听见了……’’

    兴奋的日菜让我吓了一跳，赶紧抱住了这个活蹦乱跳的妹妹。

第一卷 第四话

    ‘‘久等了！’’

    现在是星期五的下午一点。

    我正坐在车站前的长椅上读着小说，然后耳边传来了非常熟悉的声音。

    一位戴着口罩眼镜，还用帽子将自己包裹地严严实实的女性，正双手合十地向我快步走来。

    ‘‘对不起了姐姐！因为开会耽搁了！’’

    ‘‘工作的话，也是没有办法的事情，所以，你不用在意的。’’

    日菜突然地轻轻抚摸着我的脸颊。

    ‘‘啊，日菜?’’

    ‘‘姐姐的脸好冷啊……真的很抱歉……’’

    ‘‘不是说了不用在意了吗。’’

    对露出心疼表情的妹妹，我心里变得温暖了起来，露出了温柔的笑容，她真的非常喜欢着自己啊。

    ‘‘那么，做为迟到的惩罚，你来温暖我的手吧。’’

    说着，就向她伸出了双手，原本有点阴郁的日菜，她的表情一下子变得明媚起来了。

    ‘‘嗯！交给我吧，姐姐！’’

    日菜高兴地握住了我的双手。

    那温暖的热量从她的手心里传到了我的胸口。

    ‘‘走吧，日菜。’’

    ‘‘嗯！让我来提包！’’

    就这样我和日菜牵着手，向前走去。

    ‘‘……嘻嘻～’’

    突然，日菜笑了起来。

    ‘‘啊?怎么了，日菜?’’

    ‘‘这样拎着这么大的行李，就好像是粉丝们说的去约会一样，而且还是住在一起，如果被媒体知道的话，一定会变成大新闻的。’’

    ‘‘……说的也是。那我们回家吧。’’

    ‘‘什么?！’’

    ‘‘开玩笑的。不过，我已经不想成为八卦头条里的马赛克了。’’

    我对被吓到的日菜苦笑着说道，日菜的话，让我想起了几天前发生的一件事。

    在上次的约会时，因为我们两个毫无遮掩地走在街上，理所当然地被狗仔队偷拍了，然后在三流杂志上报道了。

    【冰川日菜疑似和冷艳美少女约会！共演的人气女演员S并不在她眼中?！】

    用着非常夸张的标题的那篇报道中，我的脸被打上了马赛克，然后用日菜笑着抱着我的胳膊的照片做为标题，还用夸张的写着‘‘虽然某演员对做为恋人的日菜抱有好感，但是当天日菜对其他女性非常的热情’’，这样夸张的报道。

    写这篇的记者好像对日菜不太熟悉，完全不知道日菜旁边的我是谁，所以才有了这样的报道。

    但是，做为日菜的粉丝们却全部知道日菜身边的长发女性是谁，还纷纷抢购着这本杂志。

    ‘‘干的漂亮，竟然把日菜酱她们拍的这么清楚！’’

    ‘‘第一次看到这么幸福地日菜酱啊！’’

    ‘‘三本！请给我三本！’’

    在附近地书店中，都挤满了兴奋的粉丝们。

    当然，日菜和粉丝们的交流中，也会露出幸福的笑容。

    但是，粉丝们依然被日菜这从来没有见过的笑容给吸引，那本杂志就这样创下了历史最高的销量。

    ‘‘那个时候，真的非常抱歉啊，姐姐。如果我能好好变装的话……’’

    ‘‘不，那时我也认为没有关系的，所以我们是同罪哦，而且因为马赛克的原因，我们的生活并没有受到打扰……’’

    是的，那篇报道之后，意外地没有对我们的生活带来伤害。

    因为那厚厚的马赛克，大部分人都不知道那个人是我，而日菜的粉丝们也装作不知道。至于日菜，她只有‘‘姐姐在一起约会，真的太棒了’’的想法，完全没有受到那篇报道的影响。

    ……嘛，硬要说有点变化的是……

    ‘‘我看见了哦，纱夜酱～，你和妹妹调情的照片！’’

    ‘‘咦，今井?！连你也买了吗?！’’

    ‘‘因为很高兴你们两个关系变得越来越好，所以不知不觉就买了……’’

    ‘‘嘻嘻，其实我们也买了……’’

    ‘‘白金酱?！宇田川酱?！’’

    ‘‘虽然你的脸被打了马赛克，但我还是能够知道你当时一定是笑容满面的。’’

    ‘‘凑酱?！’’

    我就这样被乐队的伙伴们轮流取笑着。

    嘛，她们应该也知道了这次的事件并没有造成特别大的影响，所以才被她们拿来做为话题吧。虽然能够感觉到她们非常关心着自己，但是被她们用来做为取笑我的话题，就真的还是算了吧。

    ‘‘好想找个洞，钻进去啊……’’

    ‘‘没关系的，姐姐。今天我特意戴了眼镜和口罩，而且我们去的地方也很远的。’’

    日菜有点惊慌地对我说道。

    每当日菜拼命的说话，从口罩中漏出来的热气就会让她的眼镜变得模糊不清起来。那个样子真的非常可爱，我不由的露出了温柔的笑容。

    ‘‘……是啊。已经好好做了预防了。’’

    我一边抚摸着她的小脑袋，一边说道。

    ‘‘那么，我们马上出发吧。’’

    ‘‘嗯！走吧！GO！’’

    日菜兴高采烈地牵着我的手，欢笑着向前走去。

    在冬日的天空下，她像一个孩子一样欢闹着。

    两个人的旅行就这样开始了。

    ――――――――――――――――――――――――――――

    我们按照前几天约定的那样，决定去住宿旅行。

    ‘‘我给心酱发了消息，她说【虽然我不能一起去，但是可以住在她家的别墅就可以了】。’’

    ‘‘别墅啊……弦卷酱的家还是那么厉害啊……’’

    ‘‘怎么办?’’

    ‘‘虽然是心酱的好意，但是我还是想和日菜两个人一起，所以很抱歉啊……’’

    ‘‘是吗?那就问问有什么推荐的景点吧！’’

    ‘‘嗯，就问问今井吧。’’

    就这样，我们两个人一边开始询问着朋友们，一边制定起计划。

    虽然有很多想去的地方，但我们还是大学生，比较空闲的我就不说了，日菜做为偶像，没办法取得连休的，所以要制定更加周密的计划。

    ‘‘啊，姐姐，这里的温泉街有足浴哦！’’

    ‘‘足浴吗……确实不错啊，而且这里的名产碳酸煎饼和酒蒸馒头，看起来也很好吃。’’

    ‘‘真的啊！我们一人吃一半吧！’’

    ‘‘这个大小，一个人也能吃完的吧。’’

    ‘‘什么?’’

    就这样我和日菜两个人坐在沙发上一边看着旅行杂志，一边制定着计划，感到非常的快乐，连时间都要忘记了。

    ‘‘啊，去这里也不错啊！……?怎么了，姐姐?’’

    ‘‘……不，没什么，日菜。’’

    【能和你一起去旅行真的是太好了】我心里默默地想着，然后我们根据制定好的旅行计划，坐上了前往某温泉街的特快列车。

    ‘‘然后呢，摔倒的彩酱，把蛋糕撞到了我那个共演的演员脸上哦。’’

    ‘‘丸山还是老样子啊。’’

    ‘‘嗯，彩酱真的是一个很有趣的人啊！’’

    在列车里，日菜摘下了口罩，和我高兴地聊着她们乐队的趣事。

    ‘‘姐姐，这边！’’

    ‘‘啊，等一下，小秋……’’

    列车的过道上有几个小孩子正在跑来跑去。

    虽然觉得她们这样跑着很有趣，但是考虑到危险性，还是应该要注意一下才行。

    ‘‘啊，果然！’’

    那个小妹妹到了我们这边后突然叫出声来。

    日菜看到后，也‘‘啊’’地叫了起来。

    ‘‘是上次握手会的那个孩子！’’

    ‘‘什么?……啊！’’

    对日菜的话，我过来好一会才反应过来。

    虽然刚才没有注意到，但是这个孩子确实是那时候和母亲一起参加过日菜握手会的小粉丝。

    ‘‘日菜酱，你好啊！’’

    ‘‘你好啊，亚纪！这个孩子是亚纪的姐姐吗?’’

    ‘‘嗯，姐姐因为上次发烧了，所以没有去。刚才从这里经过的时候发现了日菜酱，所以就想带着姐姐和你见一下！’’

    ‘‘是这样啊！原来亚纪的姐姐也是我粉丝啊，好高兴啊！’’

    日菜这样说着，伸手抚摸着那个叫春的小脑袋，孩子高兴地笑了起来。上次我就有想过，日菜意外地很擅长和小孩子接触啊，虽然以前也有过类似的感觉。

    ‘‘你好啊！能告诉我你的名字吗?’’

    ‘‘啊，我叫日向春！一直喜欢着Pastel*Palettes。’’

    ‘‘真的吗?！谢谢你，春酱！’’

    小春好像有点紧张，但是还是鼓起了勇气对日菜说道，日菜高兴地抚摸着自己小粉丝的小脑袋。

    那个叫小春的孩子像小猫咪一样接受着日菜的抚摸，过了一会儿 ，突然把头转向了我这边。

    ‘‘那个，你是纱夜酱吗?’’

    ‘‘啊，是的……你好啊。’’

    ‘‘哇……！’’

    我没想到连这么小的孩子都知道自己，顿时变得惊慌失措起来。

    ‘‘是Roselia的纱夜酱啊！超帅气超漂亮的！我一直有在看你们的演出的！ ’’

    ‘‘啊，谢谢……’’

    ‘‘那个……可以和我握手吗?’’

    ‘‘好的，我很乐意。’’

    虽然还是有点疑惑，但是我还是握住了她的小手。

    ‘‘太感谢了！哇，我以后再也不洗手了！’’

    ‘‘额，从外面回家，和吃饭前还是要洗手的。’’

    ‘‘是！’’

    我看着认真回答的春酱，温柔地抚摸着她的小脑袋。

    亚纪牵着春酱的小手，跟我们说道。

    ‘‘我跟春酱也是双胞胎，所以我们一直希望能够变得和日菜酱和纱夜酱一样！对吧，姐姐?’’

    ‘‘嗯……’’

    ‘‘像我和姐姐一样?那会是什么样子啊?’’

    ‘‘嗯，我想要变得和日菜酱一样的可爱，姐姐也想变得和纱夜酱一样的帅气！还有，我们也想和你们一样，一直那么地要好！’’

    ‘‘嗯……今后你们也要一直这么要好下去……’’

    ‘‘……’’

    幼小的双子她们的话让我一下子变得说不出话来。

    我并没有像她们说的那样和妹妹一直要好着。

    曾经的自己，冷冰冰地把我的妹妹日菜给推开了。

    那样的我是不是不能成为她们的榜样呢。

    正当我陷入沉思的时候……

    ‘‘姐姐～’’

    耳边传来了非常温柔的声音。

    日菜正温柔地看着我，她的小手紧紧地握住了我的手。

    仅仅是这样，我就确定了自己的心。

    ‘‘……是的，你们可以的。’’

    我对着可爱的双子说道。

    ‘‘我们会一直幸福下去。所以，你们也会一样的。’’

    ‘‘是的哦！我明年就要二十岁了，还是跟姐姐这样要好着呢！’’

    日菜抱着我的胳膊紧接着说道。

    ‘‘虽然偶尔会吵架，但是只要两个人互相喜欢着，就一定会没有事情的！你们俩怎么样呢?’’

    ‘‘我最喜欢春酱了！’’

    ‘‘我也喜欢着亚纪！’’

    ‘‘嗯！那就一定没有问题了！’’

    两个孩子元气十足地回答道，日菜满意地点了点头，抚摸着两个孩子的小脑袋。

    ‘‘姐妹俩真的很好哦！因为比起一个人来说，两个人的话一定会更加的幸福的！’’

    ‘‘嗯！’’

    ‘‘我明白了！’’

    ‘‘好了！你们该回到妈妈的身边去了哦！知道怎么回去吗?’’

    ‘‘没问题！’’

    ‘‘谢谢你们！日菜酱！纱夜酱！’’

    ‘‘要小心哦。不要在列车跑哦，那样很危险的。’’

    ‘‘好的！走吧，春酱！’’

    ‘‘嗯！’’

    两个孩子就这样牵着手离开了我们。

    我和日菜一边看着她们的背影，一边挥手告别着。

    ‘‘我们那时候最后一次的旅行也是这么小的时候啊。’’

    ‘‘嗯，我和姐姐一直牵着手呢。’’

    对于日菜的话，我内心悸动着。

    那时候，我也是一直被日菜牵着手的。

    在我放手之后，日菜也一直向我伸出着援助之手。

    最后，在周围朋友们的帮助下，我终于醒悟过来了。

    虽然绕了很远的一段路，我们两个人终于还是回来了。

    所以，那些孩子一定也会没有事情的。

    那个叫春酱的女孩，一定不会像我那样的。

    ‘‘……日菜。’’

    ‘‘怎么了，姐姐?’’

    ‘‘我做了些饼干，你要吃吗?’’

    ‘‘要吃！’’

    我从包里拿出了装满点心的小袋子，日菜理所当然地张开小嘴等着我。

    ‘‘啊～’’

    日菜闭上了双眼，张着可爱的小嘴等待着，这样的情景似曾相识。

    那个时候也是这样的。

    【日菜自己的话，会洒出来的】妈妈说着就把点心递给了我，然后我一个一个地喂给了日菜。

    ‘‘……真拿你没办法。’’

    日菜好像小孩子一样撒娇着的样子，让我非常怀念。

    ‘‘啊～’’

    ‘‘啊～……嘻嘻～’’

    我和那时候一样，把点心一个个喂给了日菜。

    ―――――――――――――――――――――――――――

    到了温泉街的我们，为了放下行李，来到了旅馆前。

    ‘‘哇……！’’

    在老板娘的陪同下，日菜双眼发光地打量着四周。

    ‘‘好大啊！’’

    ‘‘倒不如说，真的太大了……’’

    有着十二张榻榻米的日式房间里，算上旁边的宽边，一共有二十张左右的榻榻米。

    选择这家旅馆中最大的六人房间是有原因的。

    在旅行的两周前，因为要住宿，所以我们在向父母汇报近况的同时，也告诉了他们要去旅行的这件事。

    妈妈在电话那头少见的非常高兴，还对我们说着【真好啊，你和日菜两个人去旅行～】

    如果只是这样还没有什么问题，但是几天后，我们的帐号里突然转入了近十万日元。

    我们匆匆忙忙地向家里联系，父亲只是对我们说着【两个人要痛痛快快地玩哦】就挂了电话。

    结果，我们决定好好的奢侈一下，就决定了住在这个和普通学生不相称的豪华房间里。

    ‘‘爸爸真的好大方啊！’’

    ‘‘话说回来，与其说是大方，不如说真的是一对笨蛋父母啊……’’

    我一边从箱子里拿出行李，一边微微苦笑道。

    从以前开始，父亲就非常宠着我们，甚至会特意给我们买正月里才穿的和服。

    虽然是隔着电话，他的声音有点平淡，但是我想他的心里一定是很开心的吧，重要的两个女儿这么地要好。

    ‘‘……必须多买点礼物回去。’’

    ‘‘是啊。但是不知道应该给他们买什么好。’’

    我一边想念着父母，一边把行李箱给关上了。

    ‘‘行李先放在一边吧，我们去温泉街吧。日菜，先把必要的东西拿出来吧……’’

    ‘‘好的！’’

    我无意间往旁边一看，日菜正在榻榻米上翻滚着。

    ‘‘日菜，不是说去温泉街了吗?’’

    ‘‘因为我很久没有睡榻榻米了。’’

    ‘‘确实，现在的公寓里没有这样的日式房间……’’

    ‘‘是吧，姐姐，你也来试试看，这样很舒服哦～’’

    ‘‘……真拿你没办法。’’

    我也像日菜那样，躺在了榻榻米上。

    ‘‘嗯，是这样吗?’’

    ‘‘……’’

    ‘‘日菜?’’

    ‘‘啊，我没想到姐姐真的这样做了……’’

    ‘‘……我也想在旅行的时候和你一起快快乐乐地欢闹着。’’

    ‘‘是吗……是这样啊……嘻嘻～’’

    日菜高兴地笑了起来，然后紧紧地抱住了羞红着脸的我。

    ‘‘榻榻米的味道加上姐姐的味道，真的好好闻，总觉得心情一下子变得平静了起来……’’

    ‘‘是，是这样子的吗……’’

    ‘‘真想一直这样下去啊……’’

    ‘‘……衣服会起皱的哦，所以只能五分钟。’’

    我这样说着，把日菜搂到了怀里，很快我就闻到了一股香草的味道还融合着日菜的体香。

    在这不可思议的香味中，我和日菜度过了一段非常平静的时光。

    ――――――――――――――――――――――――――

    结果，我们在房间里休息了三十分钟，才来到温泉街。

    也许现在并不是假日，所以并没有多少客人，我们可以完全不用在意周围人的目光，尽情地在街上走着。

    话虽如此，因为日菜曾经多次出演过电视节目，还是被那些看过的店老板给认出来了。

    ‘‘爷爷，请给我一个温泉馒头。’’

    ‘‘好的！……嗯?啊！?难道你是Pastel*Palettes的日菜酱吗?！’’

    ‘‘猜对了哦！难道爷爷你也是我的粉丝吗?’’

    ‘‘嗯！是的，我把所有的CD都买了！’’

    ‘‘真的吗?好高兴啊！啊，是要我的签名吗?’’

    ‘‘啊，拜托你了！嗯……活着果然会遇到好事情啊……’’

    日菜还是像以前那样天真无邪地和粉丝们交谈着，然后他们给了我们非常多的名产。

    ‘‘原来日菜酱来这里是看星星的啊。从那里的山上就能看到了，晚上的时候从这里过去就可以了。’’

    ‘‘夜路很危险的吧。嗯，我来开车带你们过去。’’

    ‘‘不行，让我来！’’

    ‘‘我来！’’

    ‘‘哈哈哈，爷爷们好有趣啊！’’

    日菜和闲的无聊的店主们高兴地交谈着。

    在这样的旅途中，看到被很多人包围着日菜，我暗自高兴着，当然，这是我的秘密。

    就这样我们收获了大量的战利品，来到了足浴池边。

    ‘‘啊……找到了……’’

    ‘‘没有太热，温度刚刚好……’’

    我和日菜就这样同步的发出了声音。

    身体上的疲劳渐渐地被这温暖的热量给带走，这样的事情偶尔也不错哦。

    ‘‘收到了好多东西啊。你想吃什么?’’

    ‘‘嗯……我们吃温泉馒头怎么样?’’

    ‘‘了解！’’

    日菜一边坏笑着，一边把温泉馒头分成了两半。

    ‘‘姐姐！啊～’’

    日菜理所当然地准备喂我吃。

    ……嘛，旅行就应该把所有害羞的事情都放到一边。

    周围也没有人，所以应该没有问题。

    我对自己这样说道。

    ‘‘……啊～’’

    日菜很高兴地开始喂着我吃馒头，我能感觉到自己的脸颊变得通红了。

    ‘‘好吃吗，姐姐?’’

    ‘‘嗯，还不错。’’

    ‘‘是吗?那我也吃吃看……嗯！真好吃！’’

    我害羞地点了点头，日菜也开始吃起了馒头。

    ‘‘以前我们也经常这样分享着吃的，姐姐总是把最大的留给我，真的好高兴啊！’’

    ‘‘你还记得啊。’’

    ‘‘嗯，因为这是和姐姐重要的回忆！’’

    ‘‘日菜……’’

    ‘‘姐姐，你也还记得吧?’’

    ‘‘……这不是理所当然的吗?’’

    ‘‘……嘻嘻。’’

    我羞红着脸颊说道，日菜也害羞地笑了起来。

    然后，她用白皙的脚尖轻轻触碰着我的脚。

    我也用脚尖回应着。

    ‘‘……姐姐，好舒服啊～’’

    ‘‘……是啊。’’

    我们两个就这样互相触碰着脚面，手指紧紧缠绕在一起，慢慢地沉浸在这温暖中。

    在享受完温泉街的乐趣后，我们回到了旅馆吃完了晚饭，然后就坐上了馒头店老爷爷的车上来到了可以清楚看到星星的山顶附近。

    然后目送着【回去的时候记得联系我】这样说着的老爷爷后，向山顶前进着。

    ‘‘哇……’’

    ‘‘这个……好厉害……’’

    两个人被天上的景象给吸引住了。

    视野一下子变得非常广阔，这里就好像是大自然的天文馆一样。

    在天上闪烁的繁星，就好像要掉来一样。

    ‘‘姐姐，能来这里真是太好了！’’

    ‘‘嗯，是啊。’’

    我和日菜高兴地在地上铺上了席子，然后坐在了一起。

    ‘‘嗯，日菜。你在靠近一点。’’

    ‘‘嗯！嘻嘻……’’

    然后两个人就披上了毛毯，开始眺望着满天的繁星。

    ‘‘那就是冬季大三角形。左下角的是小犬座，右下角的是大犬座。’’

    ‘‘嗯，那个……看起来不太像狗。’’

    ‘‘是啊，你可以把我当做代替哦。’’

    ‘‘那个要怎么代替啊……’’

    虽然有点吃惊，但还是开始抚摸着日菜的小脑袋。

    我们就这样聊着，突然日菜对我说道。

    ‘‘在天文部的天体观察会上，也是这样一起看着双子座的吧。’’

    ‘‘是啊，那个部团活动还在继续着吗?’’

    ‘‘还在哦。多亏了姐姐的帮助。……真的，发生了很多的事情啊。’’

    望着满天的星空，日菜怀念地说道。

    ‘‘那时候，姐姐开始弹起了吉他，我也跟着弹起了吉他。’’

    ‘‘我加入了Roselia，而你也加入了Pastel*Palettes。’’

    ‘‘Pastel*Palettes都去了无人岛。’’

    ‘‘我们Roselia的五个人去了游泳池。’’

    ‘‘七夕的祭典真的非常开心啊！’’

    ‘‘在文化祭的时候，我还接了你的吉他来演奏呢。’’

    两个人就这样聊起了往事。

    自从我们两个加入乐团以来，真的发生了非常多的事情。

    我希望能够直视着日菜。

    日菜对于没有遵守约定的我真的很生气。

    两个人一起看了篝火晚会。

    虽然受伤的事情和伤害的事情都很多。

    但是就这样我们两个好不容易走到了‘‘今天’’，因为这是无法自拔的爱。

    ‘‘虽然有过这样那样的事情，但是我希望每天都能像今天这样，和姐姐说好多好多的话。……希望以后能够一直这样。’’

    ‘‘……那是当然的。’’

    ‘‘什么?’’

    日菜好像没有听清楚，然后我明确地再说了一遍。

    ‘‘我们两个人只要互相喜欢着，一定会没问题。对吧?’’

    ‘‘……！嗯，一定没问题的！’’

    两个人就这样互相笑了起来，然后日菜开始仰望着星空。

    在那几千万光年的星光照射下，日菜的眼中倒映着那璀璨的繁星。

    ‘‘在那宇宙漫长的历史中，我能够做为姐姐的妹妹出生真的是非常奇迹的事情，只要有一点不一样，我想我就不一定是姐姐的妹妹了。所以，我能做为姐姐的妹妹，真的非常开心。’’

    日菜温柔地对我说着，她的笑容就好像太阳一般闪耀。

    ‘‘谢谢你，姐姐！你能是我的姐姐，真的是太好了！’’

    ‘‘日菜……！’’

    日菜的话，让我心变得非常温暖。

    好像有什么东西就要从心里溢出来一样，我完全没办法阻挡。

    ‘‘……日菜。’’

    我把手放到了她的手背上。

    然后对着我最爱的妹妹说道。

    ‘‘我做了很多让你痛苦的事情，……如果你不是我的妹妹的话，就不会有现在的我了，我能够成为现在的我，真的是太好了，所以……’’

    我的手和妹妹紧紧地重叠到了一起，满怀着感情地组织着语言。

    ‘‘谢谢你，日菜！你是我的妹妹，真的是太好了。’’

    ‘‘……！……嘻嘻～’’

    我的话，让日菜的眼角慢慢变得湿润了，她开心地笑了起来。

    ‘‘我是你的妹妹，也真的是太好了。’’

    日菜毫不犹豫地跟我说道。

    ……从这以后，我们彼此再也没有说话。

    就这样肩并肩的，裹着毛毯里。

    双手重叠着，互相一动不动地凝视着对方的眼睛。

    在满天的星空下，我们的眼睛就好像星星那样闪闪发光着，一直一直地望着对方。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)