★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵>


第一卷 序

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    我朝着魔王放出华丽的魔法，为的是要吸引魔王的注意力。

    重视攻击频率更胜于威力。

    虽然对魔王没有造成多少伤害，不过因为主要目的是牵制，所以这样就可以了。

    我一边施展魔法，一边分心察看正在接受治疗的，勇者库尔丝的状况。

    勇者因为抢先上前对魔王发动攻击，结果落入圈套而受了伤。

    我根本来不及阻止她。

    勇者很强。

    强到令人无法相信她今年才十五岁的地步。不用说，跟我十五岁时比起来要强上太多了。

    不过，不得不说她还是有着不够慎重的一面。

    就是因为如此，所以才需要像我这样的老手来从旁辅佐。

    「喂，勇者！还没好吗!?」

    我一边持续以魔法进攻，让魔王无暇攻击勇者，一边开口询问。

    「还要再等一下喔。」

    虽然团队中的补师尤莉娜如此回应……

    「谢谢你，我已经没事了。」

    勇者却已经站了起来，实在令人佩服。

    「不愧是勇者！」

    尤莉娜的治愈术，效力非常强。

    但是，即使将这点也考虑在内，勇者恢复的速度还是非比寻常。

    我更进一步加快了攻击的速度。

    将原本以牵制为目的的攻击，换成为了给予目标伤害的攻击。

    魔王身上的伤处不断增加。

    「你这家伙啊啊啊啊！」

    在魔王怒吼的同时，我也轰断了对方的右手。

    然后，我立刻往旁边跳开。

    默契十足。

    即使没有任何交谈，勇者还是在绝妙的时机冲了上来。

    由于魔王的注意力都放在我身上，勇者轻而易举地就将圣剑插进了魔王的心脏。

    「咕叽咕咕咕呜呜呜……」

    魔王痛苦挣扎的声音响彻了整个空间。

    「你这家伙……」

    气若游丝的魔王，凶狠瞪视的对象不是勇者而是我。

    「要是没有你这家伙的话……」

    「不不不，要是有什么怨恨的话，对象应该是勇者吧。」

    听到我这么说，勇者露出苦笑。

    不管是再怎么厉害的战士或魔法师都无法彻底击杀魔王。

    想要完全杀死魔王的话，勇者之力是不可或缺的。

    魔王之所以是魔王，正是因为无法以寻常手段杀死的缘故。

    就连被我轰断的右手，其实也还不到五分钟就已经再生了。

    对于获得魔神加护的魔王，唯有获得圣神加护的勇者才能将之击杀。

    勇者之所以是勇者，正是因为能够杀得掉魔王的缘故。

    即使如此，魔王瞪视的对象依然是我。

    「唯独你这家伙，我绝对饶不了你……」

    魔王的右手闪现亮光，数十发魔法箭随之射向我。

    「亚尔弗列德先生!!」

    听到勇者接近惊叫的声音时，我其实已经采取了行动。

    但是，内心之中难免有着些微的轻忽。

    经历漫长旅程，终于成功打倒强大的魔王――这件事导致我稍微松懈了下来。

    我好不容易及时发动魔法障壁，接连挡下魔法箭。

    然而，还是有一发箭没能挡到。

    那发魔法箭，深深地刺进了我左腿膝盖处。

    我忍着剧痛看向魔王。

    「哼。」

    仿佛看到魔王露出了得意的笑容。

    勇者也在这个瞬间砍下了魔王的头。

    「亚尔弗列德先生，对不起！要是我再早一点解决魔王的话……」

    勇者像是快要哭出来的样子。

    「不，是我自己不好，一时大意了。」

    跟她自己受伤的时候比起来，勇者现在的表情看起来更加难过。

    插图81269

    真是个温柔的女孩。她就是因为这样，所以才会获得神选为勇者的吧。

    团队中的战士露卡以一副想要敬而远之的表情这么说：

    「唔哇，出血还真严重呐。这样看来，骨头应该完全碎掉了吧……」

    「这种话少说两句啊！只会害人觉得更痛吧！」

    「啊，对不起。」

    战士丝毫不以为意地笑了出来。她其实没有恶意，只是想要用她自己的方式来缓和气氛而已。

    「亚尔弗列德先生，我马上施行治疗魔法喔。」

    补师尽全力急忙赶过来。

    补师有「圣女大人」之称，是位非常优秀的治愈魔法师。

    「不好意思老是麻烦你，拜托了。」

    「好的。」

    补师聚精会神施展治疗魔法。

    平常的话，应该一瞬间就会停止流血，痛楚也会消退。

    但是，我现在依然会痛，血也还是流个不停。

    「咦，奇怪了喔？」

    补师露出困惑的表情。

    实在不希望听到治疗者说出这种话，让人觉得很恐怖。

    看到补师的反应，勇者也开始慌张了起来。

    「怎么了吗？」

    「治疗魔法没有效果喔！」

    「啊哇哇。」

    勇者的脸上顿时失去了血色。

    「怎么可能有这种事？」

    战士冷静地审视我的伤口。

    我向团队中不知为何最为博学多闻的战士寻求意见。

    「怎么样？」

    「唔……魔王这家伙，留下了非常麻烦的东西呐。」

    「所以究竟是怎么回事？」

    「这支箭已经到了非常接近『不死杀手』的等级了喔。真亏魔王在濒死的时候还能发出这种水准的攻击耶。不对，或许正因为是死前最后一击，包含着更多怨念、诅咒，所以才能达到这个境界的吧？」

    「你说不死杀手，不过我可不是不死者啊。」

    「我的意思是，这支箭厉害到连不死者都能杀得掉的地步。」

    「你在说什么啊？」

    「伤势永远不会好，而且治疗魔法也无法发挥效果。所谓的『不死杀手』，指的就是这样的攻击。」

    这下不妙了。这箭刺穿了膝盖内侧的动脉，要是没办法止血的话，我很快就会死。

    「呜哇啊啊，亚尔弗列德先生啊啊啊！」

    看似快要哭出来的勇者，抓着我大力摇晃。

    「会痛、会痛的啊，你这样只会害我死得更快而已吧。」

    我这么说完，试着装出笑容。现在是应当要咬牙逞强的时候。

    这一天终于还是来了吗？还好已经打倒了魔王。

    不过，在此同时，我也有着「希望能继续活下去」的想法。

    就在我快要做好一死的觉悟时……

    「我会……想办法处理的喔。」

    补师以决心坚定的眼神如此低语，包含我在内的所有人都朝她看去。

    「不过，治疗魔法不是无法发挥效果吗？」

    「就算普通的魔法无效，我还是有办法解决的喔。不要小看补师。」

    她说完之后露出笑容。

    虽然不知道她打算做什么，不过反正再这样下去我横竖也是死，所以还是只能靠她了。

    「这样啊，那就拜托你了。」

    补师大力点头，接着高举手杖。她的魔力顿时增强许多，发出耀眼光芒。

    出血转眼停止，痛楚也已经缓和了许多。

    「……呼，看来顺利成功了喔。」

    补师似乎因为消耗掉了大量的魔力而差点瘫倒，勇者急忙上前扶住她。

    「虽然已经到了接近不死杀手的境界，但是终究不是真正的不死杀手，这点真是万幸喔。我把自己的最高级治疗魔法与净化魔法混合运用，灌注了所有的魔力喔。」

    虽然补师看来十分疲惫，但脸上还是浮现出了自豪的微笑。

    勇者以尊敬的眼神看着补师。

    我当然也对补师抱有敬意。

    「这下得救了，谢啦。」

    「不过，因为我已经用光了魔力，所以暂时无法治疗了喔。请大家自己多加小心。」

    说完这句话之后，补师再次露出笑容。

    回程途中。

    「还好吧？」

    战士在我的耳边小声这么说。

    「你这是在问什么？」

    「当然是膝盖啦！」

    虽然还是会痛，但是在尽心尽力治疗的补师面前实在不方便直说。

    「托福，血也已经止住了。」

    所以，我选了个不至于变成谎言的说法。

    「……我想问的不是这个。」

    「那是哪个？」

    「虽然已经止血，而且碎掉的膝盖也大致复原，但是并没有完全消除不死杀手的效果。」

    「哦？」

    「所以，你应该还会痛吧？」

    「……的确，有点痛。」

    战士露卡的脸色变暗了一点。

    「痛到走不动的时候要老实说喔。」

    「我知道，不好意思。」

    就这样，我们顺利地打倒了魔王。

    受到的损害，大概就只有我的膝盖而已。

    「……不过膝盖真的很痛就是了……」

第一卷 第一章

    得知成功讨伐魔王的消息后，王都上下顿时充满欢欣鼓舞的气氛。

    以勇者为首的勇者团队成员们，每天都有接不完的庆功宴、慰劳宴邀约。

    当然，王室也会给予褒奖。

    虽然比勇者差一级，不过，我们这些同伴也都获赐了爵位与许多勋章。

    从今以后，勇者就是伯爵阁下了。

    我和战士、补师也都成了子爵――虽然都是没有领地，只有俸禄可领的爵位。

    王公贵族们都非常重视爵位。这是因为获赐爵位代表功绩得到认可的缘故。

    跟爵位本身比起来，在上位者设法让我们的辛劳有所报答这点，其实更让我感到高兴。

    冒险者公会给了我们S级的称号。

    这是为了封给勇者团队，相隔大概两百多年才再次启用的称号。

    一般来说，等级只有最低的F级到最高的A级。

    S级称号是公会所能提供的最高级奖赏。

    我忍着膝盖的痛楚，带着笑容撑过了多到数不清的宴会、仪式。

    等到终于能够回家时，已经是凯旋返回王都之后一个星期的事了。

    回到家的三天后，战士露卡登门拜访。

    「亚尔，你还在打混啊？」

    「休养可是很重要的呢。」

    回到家之后的这三天时间，我几乎都没出门。

    讨伐魔王的旅程既漫长又充满苦难，加上回来之后的各种庆典，对于三十多岁的我来说，真的是已经累垮了。

    休息是理所当然该有的权利，甚至应该说是义务吧。

    虽然是这样，但是露卡却像是感到傻眼地这么说：

    「库尔丝可是今天一大早就带着尤莉娜去讨伐怪物了喔。」

    「我不像你们这些年轻人啊。」

    「啊哈哈，你说这是什么话，简直就像个大叔一样。」

    「你现在还说什么，我确实就是个大叔啊。」

    勇者团队的其他成员都很年轻，除了我之外都还不到二十岁。

    勇者库尔丝和补师尤莉娜都是十五岁。

    战士露卡则是十七岁。

    「姑且不提身为大叔的我，你不工作不会有问题吗？」

    听到我这么说，露卡浮现捉狭的笑容。

    「我可是昨天就已经去学院工作过。」

    这样说起来，露卡虽然是战士，但同时也是一名优秀的学者。可能就是因为这个缘故，所以去讲授了特别课程之类的吧。

    我记得她专攻的是神代文字与魔兽研究。

    虽然她才十七岁，但已经非常优秀了。

    「这样啊，抱歉我说出那种话。」

    露卡大步走近我。

    「唔……现在觉得怎么样？」

    她伸手碰触我的膝盖，开始观察。

    「虽然会痛，不过还不到无法忍耐的程度。」

    「骗人。庆典之类的，你都是勉强撑过去的吧。」

    露卡果然观察入微，不愧是学者。

    「我没有骗你。虽然庆典中有时需要跪下，有时得一直站着，真的相当辛苦。不过，只要能够坐下来，其实也就只是有点痛的程度而已。」

    虽然嘴上这么说，但是，可能是今天天气比较差的关系吧，痛得相当厉害。虽说还不到无法忍受的程度，但我也不会想要活动就是了。

    「哦……不要太勉强自己喔？」

    我们聊了一段时间，露卡在要回家时留下了伤药。她应该是出于担心而特地来探望我的吧。

    露卡真的很贴心。

    露卡回家后又有新的客人来访。这次是在身居国家要职的大贵族，记得好像是军务卿吧。

    「林特卿，实不相瞒，有件事想要麻烦你。」

    简单打过招呼之后就马上切入正题，很像忙碌的军务卿会做的事。

    附带一提，林特是我的姓。

    「……啊，好的，请问是什么事呢？」

    由于很久没听到有人用姓氏称呼我，所以稍微困惑了一下才做出反应。

    一般来说，只有中流阶层以上的人物才会拥有姓氏，冒险者跟姓氏没什么缘分。

    因为父亲是骑士身旁的从士而拥有姓氏的我，在冒险者中是相当罕见的。

    顺便提一下，勇者她们在受封爵位的时候，由于必须想出家名而费了不少心思。

    军务卿以认真的眼神对我这么说：

    「恳切希望林特卿能够率领新设立的魔导骑士团。」

    虽然魔王已经被打倒，但是各地依然有着许多凶恶的妖魔鬼怪。

    人们似乎颇为期待新设的魔导骑士团能够前往各地，负责征讨特别凶恶的怪物。

    这是非常光荣的职位，要是父亲或母亲听到这件事，大概会喜极而泣吧。

    但是，要在膝盖会痛的状态下转战各地，老实说相当困难。

    而且，会为此感到高兴的老爸跟老妈也早就过世了。

    「十分感谢您如此看重……」

    我稍微考虑之后决定拒绝。

    军务卿似乎相当遗憾，看起来还没有完全死心的样子。

    「真令人遗憾。」

    「真的非常抱歉。」

    「……对了，林特卿，可以请你去教导宫廷魔导士们吗？」

    「咦？」

    「倘若见识到林特卿的卓越技巧，相信那些颓废的宫廷魔导士一定也会振作起来的！」

    我原本打算推辞，但是军务卿一再以「就算只有今天也好」、「尝试一次看看」等说词大力请托，让我无法拒绝。

    毕竟我已经婉拒了魔导骑士团长的职位，就算提出这样的要求，应该也不算过分吧。

    我觉得，军务卿大概是这么想的。

    「……好吧。」

    「非常感谢你！」

    我忍着膝盖的痛楚，为宫廷魔导士进行了大约三小时的训练。

    然后，就在我打算回家的时候。

    「林特卿！」

    这次轮到冒险者公会的最高负责人，公会总会长出现了。这号人物的地位比各国、各大小城镇的公会会长都要来得更高。

    不过，他的具体工作究竟是什么，其实我也不太清楚。

    但是，我至少还知道，正是因为以总会长为首的公会高层在各方面都十分努力，所以冒险者公会才能够成为独立于国家之外的存在。

    「前来王宫拜会时能够见到林特卿，真是太幸运了。我原本还打算稍后就前往您府上打扰的。」

    总会长看来非常高兴的样子。

    「您找我有何贵干？」

    「是这样的，近期内预定在前魔王领地设立新的冒险者公会，希望林特卿能够前往该地担任公会会长。」

    既然是位在前魔王领地的公会，势必需要面对凶恶的怪物。毕竟，开拓也是十分重要的职责。

    如果人手不够的话，大概就连公会会长自己也得以魔导士身份站上第一线吧。

    虽然总会长应该就是考虑到这点而特意拔擢我……

    但是，膝盖实在很痛。

    「这个担子对我来说有些沉重，相信还有其他经验更加丰富的人选吧。」

    总会长笑了出来。

    「哈哈哈，您太过谦虚了。虽然谦虚是种美德，但是过度的话就可能会让人感到不快了呐。」

    我这不是谦虚啊。

    听到我再次慎重婉拒，总会长露出打从心底感到遗憾的表情。然后……

    「啊，这样说起来！能够在这里遇见您，应该也是上天注定的吧。实不相瞒，先前接到了『在王都附近发现不死系怪物』的报告。」

    「这样啊。」

    话题转变得太快，我一时跟不上。

    「虽说马上就要派出讨伐部队，不过，林特卿，可以请您去指导他们吗？」

    「咦？」

    「虽然他们在这一带已经算是相当有实力的冒险者……但是，王都毕竟是相对比较安稳的地方，如果能够见识到经历过许多激战的林特卿的魔术，相信一定能够获益良多吧。」

    培育后进是前辈的义务。

    但是，膝盖真的很痛。

    不过就是不死系怪物，就算是王都的冒险者，应该也能对付得来吧。所以，我原本是有意拒绝的。

    话虽如此，但是因为刚刚才回绝担任公会会长职务，所以不太好意思再推辞。

    「千万拜托您，就当是帮我一个忙吧！」

    看到公会的总会长低头恳求，我也没办法再拒绝下去了。

    「我知道了。」

    等我和王都的冒险者们一起去打倒不死系怪物，终于回到家时，太阳已经下山了。

    「不妙。」

    回到家之后，我忍不住如此自言自语。

    「非常不妙。」

    膝盖比今天早上的时候更痛了。毕竟先是指导了数十名宫廷魔导士，然后又跑进深山讨伐了不死系怪物。

    不仅如此，出现的不死系怪物也不是普通的食尸鬼，居然是巫妖。而且数量还相当多。

    如果只有王都的冒险者团队，大概光是逃命就得费尽全力了吧。想要讨伐目标，根本是不可能的事。

    要是事情变成这样，到时肯定还是会召集我们这几个S级的冒险者吧。

    「可恶，没想到S级居然藏着这样的陷阱……」

    我记得，在获颁S级称号而进行宣誓之前，曾经接受过简单的说明，告知S级称号伴随着诸如此类的义务。

    因为当时有点兴奋，所以没有好好想清楚。

    压迫着我膝盖的，不只是来自公会的工作。

    除了军务卿之外的其他大人物，肯定也会把各式各样难以解决的麻烦问题塞过来。

    他们就是为了这个目的而给我爵位的。

    我也记得，在受封爵位的时候同样有过「为了国家、为了国王」之类内容的宣誓。

    「惨了，膝盖会撑不下去吧。」

    我努力思考。

    原本打算开始过着整天窝在家里，吃饱睡睡饱吃，顺便调养膝盖的生活。

    毕竟我已经以冒险者身份活跃了相当长的一段时间，就算休养一阵子也应该不算过分才是。

    得到爵位后，就算什么事都不做也有俸禄可领。可以说就是类似有薪休假的情况。

    从我十五岁成为冒险者以来，直到三十多岁的现在为止，几乎都一直在奋斗，没有好好休息过。

    更何况现在膝盖还会痛。

    「能够休息的方法、能够休息的方法……打混、能够打混的方法……」

    我度过了一个难以成眠的夜晚。

    隔天。我一大早出门，在公会开门的同时就冲了进去。

    「亚尔弗列德先生？您有什么事吗!?」

    我随口回应惊讶的柜台小姐，同时开始从贴在墙上的委托书中寻找符合自己需求的。

    我寻找的委托，需要满足三个条件。

    首先，委托本身不能太麻烦。

    再来，委托地点必须是无法从王都轻易抵达的偏远乡村。

    最后，委托期间要够长。

    这是我整晚没睡才想出来的打混方法。

    如果只是单纯不做事的话，想必会有人搬出「身为S级冒险者的义务」之类的话来压我。既然如此，只要从一开始就先接下公会的委托，那就没问题了。

    就这样，我找到了符合要求的委托。

    『姆鲁克村募集守卫。野狼与野猪出没，造成村民的困扰。报酬为食衣住。&#10045;村内有温泉。』

    连温泉都有，实在无可挑剔了。对于疗养膝盖来说是最佳选择。

    虽然报酬不高，但我有俸禄可领，所以不成问题。

    「就是这个!!」

    我撕下委托书，拿到公会柜台。

    「咦，亚尔弗列德先生您有意承接这个委托吗？」

    新来的公会柜台小姐似乎有点困惑。这也是无可厚非的。

    毕竟现在是「S级冒险者想要承接适合F级的入门委托」这种诡异的情况。

    「是啊，麻烦你了。我在赶时间！」

    要是继续拖延下去的话――具体来说，就是公会会长开始上班之后，肯定会被挡下来吧。

    到时多半就得面对一大堆「为什么S级冒险者要接这种委托？」之类问题，然后就是「还有其他更适合您的委托喔，希望您不要选这个。」的劝说吧。

    要是受到公会长耽搁太久，接下来不是军务卿的部下赶到，就是勇者团队中的谁听到风声而跑过来吧。

    万一变成这样就非常棘手了。

    不过，如果是现在这种窗口处只有新手柜台小姐的时间，肯定能够顺利接下委托。我就是考虑到这点而一大早过来的。

    「好的……」

    正如我所料，虽然柜台小姐看来有点不太能够接受，但还是开始办理手续了。

    （好耶！）

    我努力地控制着自己的表情，避免透露出内心的狂喜。

    &#10045;

    办好承接委托的手续后，我直接离开了王都。

    为的是要在公会会长、军务卿等人发觉之前尽可能跑远一点。

    因为我已经成了知名人物，所以搭乘大众马车时也刻意把连衣帽拉低。

    接下来的一个星期就在陆续转乘马车中度过了。前往姆鲁克村的最后一段路程，因为已经没有马车可搭，所以只能靠徒步。

    虽然对膝盖可能不太好，不过，如果慢慢走的话，应该还不至于造成太严重的影响吧。

    今天非常适合散步，不但天气晴朗，风吹起来也很舒服。

    「真是太舒服啦！」

    我忍不住大声喊了出来。

    一路上经过多次休息，走了大约三小时之后，传来了些微的喧骚声响。

    声音来自离道路有一段距离的森林深处。

    「唔？」

    那是我耳熟的声音。魔兽的低吼与人类的喊叫，事态似乎不容小看的样子。

    我在不会让膝盖受到太大负担的情况下尽快赶过去。

    「我才不会！这么容易！让你吃掉！」

    赶到声音来处后，我看到一名少女正与一头狼型的魔兽对峙。

    少女拿着木棒，正在威吓魔狼。

    不过，虽然她喊得气势十足，但是态度却有些胆怯，姿势也不像是受过战斗训练的样子。

    狼一注意到我就改变了目标。

    这头狼相当瘦弱，或许是认为我身上的肉会比少女要来的多吧。

    「你可以放心了。」

    我对少女这么说。

    如果只是这种程度的魔兽，甚至不需要用到魔法。

    我看准魔狼扑上来的时机，用左手抓住它的下巴，就这样顺势把它摔到地上。

    「嗷呜。」

    狼只发动这一次攻击就逃跑了。

    「非、非常、感谢您。」

    少女慎重地向我道谢。

    「嗯，别放在心上。你这丫头没事吧？」

    「是！啊，我才不是什么丫头，我叫做米蕾特。」

    听到这丫头，不对，米蕾特这么说之后，我重新打量她。

    她是个今年大概十四、五岁的可爱女孩，小巧而尖尖的精灵耳朵相当可爱。

    「啊，不好意思，米蕾特。我叫做亚尔弗列德。」

    对于我的自我介绍，米蕾特露齿一笑。

    「亚尔先生，谢谢你。」

    她再次向我道谢。

    在长年的冒险者生活中，经常可以听到他人向我道谢，不过，不管再多次都还是相当令人高兴的。

    「米蕾特你没事就好，不过，一个人到这种地方来是很危险的喔？」

    米蕾特的表情稍微暗了下来。

    「我妹在发烧，因为村子里的药已经用光了，不得已只好到这里来采药草。」

    「原来是这样啊。」

    「村子里的人也劝过我，这一带有狼出没，可能会有危险。可是，妹妹她看起来很难受，而且又是有可能会死的病……」

    米蕾特似乎是个疼爱妹妹的姐姐。

    根据米蕾特的说法，她好像是村子里的药师。这么年轻就已经成为药师，实在了不起。

    「你已经采到药草了吗？」

    米蕾特不停摇头。

    她的精灵耳朵也无力地垂下。

    「对于动物、魔兽来说，药草也是美味的食物。我通常会在比现在更早的季节就来采，但是因为今年有狼出没，一直找不到机会来采药草。」

    「也就是说，药草已经被动物吃光，找不到了，是吧？」

    「是的，如果再往更深一点的山里找的话，应该还有……」

    「你还要继续深入吗？」

    「……也只能这样了。」

    看着似乎颇为伤心的米蕾特，让我有了想要帮她的想法。

    这里离姆鲁克村大概还有一小时路程，要是现在帮忙她采药草的话，大概就没办法在太阳下山前抵达了吧。

    村庄通常会在日落时关起大门，到时就只能露宿了。

    不过，姆鲁克村的委托并不是特别急，而且我也很习惯露宿。

    要是在这里跟米蕾特道别，放她一个人去深山找药草的话，这次大概就真的会被狼给吃掉了吧。

    如果变成这样，我肯定会感到良心不安。

    「没办法了，我就帮忙你找药草吧。」

    「咦？」

    米蕾特以惊讶的眼神看着我。

    「反正我也不赶时间，而且，要是让你死掉的话，我也会睡不安稳啊！」

    「谢、谢谢。」

    「那就麻烦你带我到长有药草的地方去吧。」

    「好的！」

    做出元气十足回应的米蕾特，耳朵挺了起来。

    &#10045;

    在米蕾特的引导下，我们在森林中往前迈进，顺利地抵达了药草的群生地。

    距离我遇见米蕾特的地点，大概是慢慢走一小时左右的距离吧。

    「这一带应该就是药草的群生地，可是好像没闻到味道……」

    这样听来，米蕾特在找的药草，似乎会散发出浓烈气味的样子。

    好像达到了「只要附近还有就闻得到味道」的程度。

    即使如此，米蕾特还是抱着一丝希望努力搜寻。

    我也向米蕾特问清楚了药草的特征，开始和她一起寻找。

    经过一段时间后，米蕾特沮丧地垂下肩膀。

    「……果然没错。这里的药草大概也已经被吃光了……」

    「还有其他地方吗？」

    「离这里大概三十分钟路程的地方，有个长着许多药草的洞窟。」

    「那么，我们也到那边去看看吧。」

    「可是……」

    「那里有什么怪物吗？」

    「是的，听说那个洞窟最近有鸡蛇怪(basilisk)住在里面……」

    鸡蛇怪是相当恐怖的魔兽，讨伐等级是B级。这是「由B级冒险者组成的团队，勉强有办法击杀」的意思。

    当然，如果必须单挑的话，难度还会再大幅提升许多。鸡蛇怪拥有能够让视线相交者石化的能力，以及带有剧毒的尾巴等，在单挑时都是非常大的威胁。

    不仅如此，它的血也是剧毒，要是以刀剑等武器砍伤它而被血溅到的话，往往会让自己陷入严重的中毒状态。

    遭受石化或中毒后，如果附近没有能够治疗的补师，到时就只能等死了。

    「鸡蛇怪啊，的确是相当恐怖呐。」

    「真的是呢。」

    「不过，你放心吧。」

    「耶？」

    「大叔我啊，很擅长应付鸡蛇怪喔。」

    我成功说服了抱持反对态度的米蕾特，让她带我前往洞窟。

    「你闻到药草的味道了吗？」

    「……是的。」

    「那你就在这里等我吧。」

    「果然还是太危险了。」

    「没问题的。要是有什么事的话就大声叫我，我会尽快赶回来。」

    我慢慢走进洞窟之中。

    「喔，这就是药草了吧。」

    可能是猪类魔兽也因为害怕鸡蛇怪而不敢踏入洞窟吧，这里有着不少安然无恙的药草。

    就在我拼命采集药草的时候……

    「咻噜噜噜噜。」

    洞窟深处开始传来诡异的声响，鸡蛇怪跑出来了。

    我不以为意，继续采集。

    或许是鸡蛇怪对于既没有逃跑也不像感到害怕的我也有所警戒吧。它没有一口气冲上来，而是一点一点逐渐逼近。

    我没有看向鸡蛇怪的方向，所以石化视线对我发挥不了效果。

    但是，鸡蛇怪还有长在尾巴上，带有剧毒的毒针。

    可能是判断彼此距离已经够近了吧，鸡蛇怪以高速向我刺出毒针。

    「这么做很危险喔。」

    我看也没看鸡蛇怪，直接发动了魔法障壁。

    毒针撞上障壁，发出刺耳巨响。

    「咕叽叽……」

    鸡蛇怪发出像是感到悔恨的叫声。

    然后再次尝试以毒针攻击。

    实在很烦。

    「少来碍事。」

    我让魔法障壁以高速撞向鸡蛇怪。

    「呱。」

    鸡蛇怪就这样被撞飞到了洞窟的墙边。

    「叽叽叽。」

    鸡蛇怪也没有就此放弃，继续使用毒针攻击，结果同样是遭到我挡开。

    「采这么多应该够了吧。」

    采集到足够的药草后，我才转向鸡蛇怪所在的方向。当然，这时依然不会看向它的眼睛。

    要是放着鸡蛇怪不管的话，不知道它什么时候会从洞窟里跑出来作乱。

    而且，鸡蛇怪的毒针等也能够做为药材运用。

    「好啦，虽然我们彼此之间没什么怨恨……不过看来还是把你解决掉会比较好吧。」

    在我话说到一半的时候，鸡蛇怪的眼睛就亮了起来，带有剧毒的尾巴以高速向我扑来。

    我捡起脚边的小石头，以魔法加速射出。

    这发石弹打穿鸡蛇怪的两眼之间，射进了脑部。几乎没有什么出血。

    不用多久，鸡蛇怪就再也不会动了。

    「虽然很久没对付鸡蛇怪了，幸好技术没有什么退步。」

    我感到放心不少。虽然有充分把握解决掉它，但是万一没处理好，导致毒血飞散的话，药草就会遭到污染了。

    虽说手边已经有刚才采集到的药草，但是也要考虑到今后所需，让药草能继续生长才行。

    「喂～～米蕾特～～」

    听到我的呼唤，米蕾特战战兢兢地来到了我所在的地方。

    「亚尔先生，你还好吧？」

    「嗯，我没事。别说这些了，我要把鸡蛇怪弄到洞窟外肢解，拜托你来帮忙搬。」

    「咦？不会吧……你打倒了鸡蛇怪吗？」

    「是啊。」

    「真、真厉害！」

    米蕾特雀跃不已。

    「你是怎么打倒它的呢？亚尔先生原来真的很擅长对付鸡蛇怪呢。真是太厉害了！」

    米蕾特像是相当感动的样子，让我有点难为情。

    我一边简单说明对付鸡蛇怪的诀窍，一边肢解鸡蛇怪。

    它的尾巴、牙齿、眼球等部位都能卖到好价钱。

    毒血同样也是能够用来制药的材料，表皮也有用处，可以说全身上下都有利用价值。

    米蕾特不愧是药师，以肢解时的助手而言，她的表现可圈可点。

    肢解工作告一段落时，太阳也已经快要西沉了。

    「今天就在这个洞窟过夜吧。」

    「说、说得也是。」

    米蕾特稍微迟疑了一下。

    「我可以体会你想要尽快把药草带回去给妹妹的心情，不过，在夜晚的森林里赶路是很危险的喔。」

    「这、这个我也知道，不过这不是重点……」

    「除了这个之外还有其他的问题吗？」

    「晚……」

    「晚？」

    「晚上要在外面露宿有点恐怖而已！不过也就只是一点点、有一点点恐怖而已！」

    看来米蕾特是个纤细的孩子。

    我们一起吃了随身携带的食物。

    插图81319

    在这之后，米蕾特裹着我交给她的毛毯，倚靠在洞窟的墙边。

    「亚尔先生你将毛毯借给我，自己不会冷吗？」

    「因为现在还是暖和的季节，没问题的。」

    森林的黑暗深不见底。

    为了让米蕾特不会感到害怕，我在洞窟入口处附近燃起营火，自己坐在火堆旁。

    经过一段时间后，我注意到米蕾特正盯着我这边。

    「你不睡吗？」

    「是的，现在还不会想睡。」

    如果不习惯在外露宿的话，无法在短时间内入睡也是无可厚非的。

    「亚尔先生，请问你为什么会出现在那种地方呢？」

    「那种地方？」

    「对啊，就是我遭受狼袭击的地方。毕竟那里离道路也有一段距离。」

    「我那时原本正要前往提出委托的村子而经过附近，因为听到像是有人遭受袭击的喊叫声，所以赶去探视情况。」

    「原来是这样的啊，谢谢你。」

    「别在意。」

    米蕾特稍微思考了一下，露出担心的表情。

    「委托不会有问题吗？希望没有害你迟到……」

    「放心放心，反正也是个期限有跟没有差不多的委托。」

    「再请教一下，亚尔先生要到哪里去呢？如果是我知道的地方，我可以带路喔。」

    「一个叫做姆鲁克村的地方。因为那里在募集守卫，所以我就接下了。你知道在哪吗？」

    「姆鲁克村就是我的村庄！」

    米蕾特脱口喊了出来。

    「真的啊？」

    这真是太好了，看来今后在村子里的生活应该会好过不少吧。

    当我在内心之中为此感到高兴时……

    「那么，亚尔先生会在姆鲁克村生活一段时间？」

    「应该是吧。」

    「这样啊！」

    经过一小段时间后。

    「耶嘿嘿。」

    我听到米蕾特像是自言自语的声音。

第一卷 第二章

    隔天，我们在日出的同时就马上动身。

    一方面也是有身为村民的米蕾特带路的关系，所以我顺利地抵达了姆鲁克村。

    通过村庄大门之后。

    「欢迎光临姆鲁克村！」

    米蕾特以高兴的语气这么说。

    米蕾特彻夜未归的事，原本让姆鲁克村的村民们都相当担心。没想到她竟然跟一个陌生大叔一起回到了村庄。

    「米蕾特回来啦！」

    有个注意到她的村民如此大喊。

    村民们陆续从住家中出现，转眼之间就围住了我们。

    「叔叔你是谁啊？」

    村里的孩子们天真地开口询问。

    米蕾特向大家说明了采集药草过程中发生的事。她先是说自己让我救了一命，接着又一再强调我的实力，对我赞不绝口。

    这让我有点难为情。

    村民们也接连向我道谢。

    我感到不太好意思。

    因为觉得难为情，所以我开口：

    「快点去把药调出来吧。」

    如此催促米蕾特。

    「是的！那么，亚尔先生，晚点见。」

    米蕾特边道谢边跑走了。

    米蕾特离开之后，我对村长提起自己接下了姆鲁克村守卫委托的事。

    村民们的反应不怎么热烈。

    「哦！这、这样啊……」

    （嗯？）

    这样的反应，跟刚才的热烈态度有着明显的落差。

    「请问有什么问题吗？」

    「不，没有问题……只不过，我们一直以为来的会是年轻人……」

    村长吞吞吐吐地这么说。

    「原、原来如此。」

    『姆鲁克村募集守卫。野狼与野猪出没，造成村民的困扰。报酬为食衣住。&#10045;村内有温泉。』

    的确，这样的条件应该无法吸引到老练的冒险者吧。因此，姆鲁克村的村民们才会以为承接委托的是年轻冒险者。

    肯定是村子里缺乏年轻劳动力吧。

    村民想必是怀着「希望能够招来年轻男性在这里娶妻生子，就此落地生根」之类的想法。

    不过，我只能说这样的想法未免过于天真。越是年轻的冒险者，越是不可能接下这种委托，因为将来缺乏发展性的缘故。

    虽然村长一开始似乎也有些困惑，不过很快就换上了欢迎的态度，带我前往安排给守卫居住的地方。

    那是位在村子大门旁的平房。

    「很抱歉让您住这么老旧的房子……」

    真的很破旧，不过够宽敞。

    「不，完全没问题！」

    对于经常在外面餐风露宿的我来说，光是有屋顶就已经很够了。

    虽然房子内部也同样相当破旧，但是连床铺都有，令人感激。

    屋内有一半是泥土地，我猜这里原本大概是马厩或牛栏之类的吧。

    村长在屋内对我说明守卫的工作。

    主要工作是在白天时把守村子用以进出的唯一一道门，防范外敌入侵。不过，这其实只是场面话。

    村长的说法是，因为这里很少有什么外敌来犯，所以就算只是坐在椅子上晒太阳也不会有问题。

    村长更进一步表示，我甚至可以不需要一直待在大门附近。与其守门，如果我愿意去帮忙村民们的日常作业，对村子会更有帮助。

    听完村长的说明后，让我忍不住想要问个清楚。

    「这个，村长……」

    「有什么疑问吗？」

    「这个村子其实不需要守卫吧？」

    对于这个理所当然的问题，村长摇了摇头。

    「村庄外面的野狼，最近变得越来越多……」

    村长表示，因此，当村民外出时，希望我能够担任护卫。

    万一村民遭遇狼群攻击或强盗袭击，到时也需要我应战――村长低头如此拜托我。

    「如果是这类工作的话，没有问题。」

    应付野狼或强盗是我的拿手好戏。

    接下来，我在村长的引导下巡视村内各处。

    这个村庄的人口大约两百人，四周有木制护栏围绕，护栏内有着六十多间房屋，以及规模还算不小的田地。

    村子里有三口水井。

    「需要柴火时必须进入后山捡拾，另外，虽然村里有水井，但也有必须到河边才能处理的事。」

    村长这么说完后，带我前往位于护栏外的后山与河川等处。

    「也就是说，当村民有必要前往这些地方的时候，希望我能够随行，保护他们，是这样的吧。」

    「正是如此。」

    我大概了解姆鲁克村的需求了。

    「如果是这些事的话，我想自己应该能够帮得上忙！」

    听到我充满自信地这么说，村长似乎松了一口气。

    「毕竟亚尔弗列德先生看来像是老手，我原本以为您无法接受这样的工作。」

    村民们得知接下守卫委托的人是个大叔时的那种微妙反应，这点应该也是一个理由吧。

    「不会不会，我没有丝毫不满。虽然我的确是个老手，不过膝盖受了伤，所以才会来应征守卫的。」

    「原来是这样的啊。既然如此，您不妨在温泉好好调养，据说对疗伤也相当有效喔。」

    在这之后，在村长家举办了我的欢迎会。然后，我和村民们一起去泡温泉。我就这样度过了在姆鲁克村的第一天。

    米蕾特似乎一直都在照顾妹妹的样子，没有来参加欢迎会。

    我在入睡前决定，明天要去探望米蕾特的妹妹。

    就在整个姆鲁克村都进入睡梦之中，全村一片寂静的时候。

    我听到了来自森林深处的狼嚎声。

    &#10045;

    深夜，狼嚎声此起彼落。

    这样看来，「村子附近出现狼群」的确是事实。

    既然狼群都已经来到附近了，干脆趁机解决掉，这样应该比较好吧。

    要是村长哪天突然说要进山猎杀狼群的话就麻烦了。因为，一旦得要搜山的话，到时非得走上一段相当长的距离不可。

    狼嚎声再次响起，叫声听来比先前更近了。

    要是今晚有牛被狼吃掉，或者是有村民遭受危险的话，那就太糟了。

    我可不希望自己在到任第一天就背上「无能」的烙印。

    「还是去看看吧。」

    我静静地离开住处，朝着狼嚎声传来的方向跑去。

    跑了一段时间后，我看到前方有头体型特别大的狼堂而皇之地站在那里。

    这头狼甚至比马还大一号，但是看来有点皮包骨，像是很久没能好好吃饱的样子。

    老实说，这种狼是最让人害怕的类型。

    「这家伙可不好对付呢。」

    我是个老手，到现在为止打倒过的魔兽，数量已经多到数不清的地步。

    话虽如此，但我还是从来没见过这么气派的狼。

    而且，这头狼还是魔兽，不是单纯的野兽。

    魔兽拥有魔力，身体能力也比一般野兽要来的更强。某些活得够久的魔兽，甚至懂得运用魔法。

    巨狼看到我之后，发出音量比之前都更大的吼声。

    那是足以撼动我全身的恐怖叫声。注入了魔力的大吼，属于魔法的一种。

    如果是一般的冒险者，大概已经因为受到震慑而动弹不得了吧。

    仿佛在呼应吼声般，几头狼从我的侧面扑了上来。

    「唔喔！」

    我急忙抓住一头，把它甩出去。

    对于几乎在同一时间从反方向扑上来的狼，我则是一脚把它踹开。

    我接连抓住朝自己扑过来的狼，把它们扔向紧跟在后的其他狼。

    「嗷呜！」

    两头狼撞成一团，双双翻倒在地。

    我一边抵挡狼群袭击，一边分析情势。

    这个狼群的规模大概是二十头前后，虽然每头狼都是魔兽，不过似乎只有身为头目的巨狼能够使用魔法。

    我用魔法将一团巨大的空气打向地面，借由反作用力冲向头目。

    巨狼再次发出惊人吼声。

    我一边逼近目标，一边思考要施展哪一类的魔法。

    火焰系的话会酿成火灾，雷系也是一样。

    水系的话，附近没有水池或河流就有点麻烦。

    「果然还是这个吗……」

    魔法障壁。虽然很单纯，不过也因而成为进可攻退可守的方便魔法。

    我将魔法障壁加速，使之撞向头目。

    巨狼在即将遭到应该看不见的无形障壁撞中之前闪开了。

    「喔喔，有一套。」

    我不由得发出感叹。就算是老练的魔法师或战士，能够躲掉这一招的人也没几个。

    这下变得有趣起来了。

    我开始觉得，拿出全力马上定胜负，未免有点可惜。

    魔法障壁撞断了周围的树木，在地面上也留下了痕迹。

    我运用魔法，将断裂的树木、露出地面的石头等射向巨狼。

    巨狼拼命闪躲，更在闪避同时逐渐逼近，最后朝我扑了过来。

    我用魔力包住右手，抓住了巨狼的尖牙。

    接着以左手连续猛轰魔力弹。

    「嘎呜。」

    巨狼发出惨叫，摔倒在地。

    我立刻开口这么说：

    「要把你们全都杀光，对我来说一点都不难。不过，如果你们不会去危害姆鲁克村的话，我也可以饶你们一命。」

    既然是魔兽，而且还是强大到懂得使用魔法的魔兽，就算听得懂人话也丝毫不足为奇。

    「咕噜噜噜。」

    巨狼发出像是在威吓的声音。

    「我是魔导士。虽然对你用了魔法，不过，你注意到了吗？我对你那些跟班都没使出魔法。如果我从一开始就拿出全力的话，你的跟班早就已经死得一个不剩了。」

    「……」

    「要把你们全都杀光也可以……不过，这样一来就会换成野猪变多，导致田地受到损害了吧。所以，我不介意放你们一马。」

    「咕噜……」

    「当然，先把你们杀光，然后再去消灭魔猪群也是可以，只是我不想搞得这么麻烦就是了。」

    我起初的打算是只杀掉头目，让狼群心生畏惧。

    但是，因为头目比预料之中来得更强，让我觉得就这样杀掉未免有点可惜。

    『了解了，强悍的人类之子。』

    「唔喔！」

    声音突然在脑中响起，让我吓了一跳。

    「你连如何使用魔法发话都懂啊。」

    这是名为「念话」的魔法。

    这个魔法并不怎么困难，在需要隐密行动的任务中，常会用它来进行沟通。

    话虽如此，能够使用这个魔法的魔兽真的非常罕见。

    『即使是在与我战斗时，你也依然没有认真应战吧。』

    被它看穿了。

    要是它因此觉得自尊受到伤害而暴怒的话就难搞了。我一边这么想，一边提高警戒。

    不过，狼群头目相当坦率。

    『我在此认输。』

    万一再次开战，其实也是相当麻烦的。

    虽说即使以整群狼为对手，我也肯定能够取胜，但是可能会害膝盖发痛，对明天的守卫工作造成影响。

    「我叫亚尔弗列德，亚尔弗列德・林特。」

    『我没有名字，请为我取名。』

    「这样啊，那么，盖尔盖尔……」

    「…………」

    头目狼的鼻头浮现了皱纹。

    「不是，布库里……」

    「……咕呜――」

    除了鼻头上的皱纹，现在还追加了低吼。

    这是带着「不要继续激怒我」之类含意的行动。

    我认真思考。

    「也不对……我想想，菲姆，这个名字怎么样？」

    巨狼摇起了尾巴，看来是原谅我了。

    『我的名字是菲姆。在此发誓，只要我还是族群之长，群中眷属就不会袭击姆鲁克村。』

    「谢啦。」

    菲姆举起右前脚，我伸出右手抓住。这是我们的握手。

    虽然猛一看像是在教狗狗握手，不过这也是没办法的。

    「对了，菲姆的叫声应该已经吓到了村民们，所以可以给我个什么能够让他们感到放心的东西吗？」

    『你说的什么是指什么？』

    「这个嘛……唔……」

    这个问题还真是不太容易回答。我原本打算带几颗狼头或一些毛皮回村，不过现在已经不能这么做了。

    要砍些前脚或尾巴来交差，多少也有点于心不忍。

    就在我苦恼的时候……

    『本来还以为你会要求菲姆交出几个眷属的性命之类的。』

    「这么做对你们太残忍了吧。」

    『呵呵。』

    「哪里好笑啦？」

    『没什么，别放在心上。对了，就给你这个吧。』

    菲姆交给我一根巨大的牙齿，大概跟从我手肘到指尖的长度差不多吧。

    「这个是？」

    『如果是这一带的居民，只要看到这个，应该就知道了吧。』

    「这样啊，既然如此，那我就心怀感激地收下了。」

    『嗯。』

    「我应该会在姆鲁克村住上一阵子，如果有什么困扰的话就来找我吧，只要有我能帮得上忙的地方，就会尽可能提供协助。」

    『汪呼。』

    菲姆的尾巴不停大力摆动。

    就这样，菲姆带着跟班们回归森林深处。

    &#10045;

    我悠闲地走回了村子。

    在回程途中，太阳也升了起来。

    「真、真是刺眼呐。」

    回到姆鲁克村的时候，米蕾特已经在入口等我了。

    「啊！亚尔先生。」

    「米蕾特你从一大早开始就很有精神呢。」

    因为我熬夜和魔狼战斗，所以已经相当疲倦了。年轻的时候，就算三天不睡觉也完全没问题的啊……

    实在不想变老啊，就在我想着这些事的时候。

    「我来邀请你吃早餐，但是小屋里没人，让我有点担心。」

    「不好意思。」

    米蕾特以多少有些强硬的态度，拉着我前往她们家。

    获邀进入米蕾特的家之后，一名这时依然躺在床上的精灵族小女孩看向我。

    「她是我妹歌蕾特。虽然还有点发烧，不过因为及时吃了药，所以已经没事了。」

    歌蕾特染上的病是死亡率相当高的危险疾病，不过，只要能在正确的时期服用正确的药物就没什么好怕的。

    正因为是这样的病，所以米蕾特才会不顾自身安危，急着赶去采集药草。

    「这真是太好了。」

    每逢这种时候，我都会觉得，幸好自己选择成为冒险者。

    看到有人因为自己达成的委托而获救，是一件幸福的事。

    「亚尔先生，真的非常感谢您。」

    米蕾特向我深深一鞠躬。

    躺在床上的歌蕾特也有样学样。

    「谢谢尼。」

    像是还在牙牙学语的道谢话语，听来真是可爱啊。

    「你要早点恢复健康喔。」

    我温柔地抚摸歌蕾特的头，感受到小女孩特有的柔顺发质。

    「咿嘿嘿。」

    跟头部有点不相衬的大大精灵耳朵，可爱地动了几下。

    吃完米蕾特亲手做的早餐，返回守卫小屋时，村长已经在等我了。

    「有什么事吗？」

    「啊啊，亚尔弗列德先生，您听到昨晚的狼叫声了吗？」

    「是的，音量相当大呐。」

    「昨晚村子没有遭受袭击，可以说是奇迹哪……我们现在要进山狩猎，可以麻烦亚尔弗列德先生您也参加吗？」

    村长大概不知道那些狼都是魔狼，而且还有菲姆那种巨大而强悍的魔狼存在吧。

    姑且不提这个，我可不想参加只会白费力气的搜山行动。

    「村长，其实我昨晚去巡视过森林……」

    「什么，您竟然一个人去吗？就算亚尔弗列德先生您是老练的冒险者，这么做还是太危险了！」

    村长以相当严厉的态度责备我。

    我今天才刚开始当守卫，要是让身为上司的村长以为我是个做事莽撞的笨蛋，那就伤脑筋了。

    所以，我急忙开口解释：

    「不，这点您不用担心。我很擅长应付狼。」

    「再怎么擅长也还是太鲁莽了！」

    「虽然我的确遭遇了狼群，不过，经过战斗之后就把它们打退了。而且也让它们发誓不会再来袭击姆鲁克村……」

    村长投向我的眼光，顿时充满了怀疑之色。

    「这附近可没有能够跟人对话的狼喔。又不是魔狼王。」

    村长已经完全把我当成骗子看待了。

    「不不不，我说的都是真的！」

    我想起了菲姆给了我一根牙齿的事。

    「证据就是我拿到了这个。我问对方有没有什么能够让村子里的人感到放心的东西，然后它就给了我这个。」

    「唔哇！」

    村长吓软了腿。

    「咿――――！」

    听到村长的惊叫，村民们陆续聚集过来。

    「怎么啦怎么啦？」

    「这个，这根牙齿。」

    「唔哇！」

    看到牙齿的村民们，全都惊讶地睁大了眼睛。

    然后，大家开始向我巨细靡遗地打听事情的经过。

    「真是太厉害了！」

    不知何时来到小屋的米蕾特，看似高兴地跳了起来。

    面对村民们的询问，我大致说明了昨晚发生的事。

    「竟然有这种事……」

    「不、但是、这个……」

    「会不会是假的？」

    「不可能吧。」

    村民们开始热烈讨论。

    米蕾特没有理会其他村民，还是非常兴奋的样子。

    「亚尔先生真的很厉害，太了不起了。」

    经过一段时间后，村长过来向我低头道歉。

    「亚尔弗列德先生，很抱歉先前对您有所怀疑。从味道可以知道，这的确是魔狼王的牙，而且还是刚拔下来不久的。」

    凭味道来判断吗？这点倒是让我有些惊讶呢。

    村长是兽人，兽人之中有许多嗅觉相当灵光的。

    「不，请您别放在心上。」

    「据说，魔狼王会将牙齿交给自己认定为主人的对象。」

    「唔？」

    主人？我可没听说有这么回事呢？

    「三百年前，有位已经隐居的勇者来到这一带。传说当时勇者与魔狼王相争，承认勇者实力的魔狼王，将牙齿交给了对方。」

    「是、是喔……」

    事态好像越来越夸张了，这样也让人满头痛的。

    「顺、顺便问一下，那个魔狼王后来怎么样了？」

    「听说在勇者死后就不知去向了。啊，请您在这里等我一下。」

    村长说完之后，回家拿来了和菲姆的牙齿非常相似的另一根牙齿。

    「这是从三百年前开始代代相传的，本村的宝物。」

    然后，他对我说了句：

    「一模一样吧？」

    村长不停地点头。村民们也同样点头如捣蒜，在旁附和。

    「原、原来如此……」

    我有点搞不懂情况。

    米蕾特一边小跳步，一边拉起了我的手。

    「这样的话，代表狼群已经不会再袭击姆鲁克村了吧！不愧是亚尔先生。」

    笑容在村民们的脸上扩散开来。

    「亚尔弗列德先生万岁！」

    在大人们闹成一团的时候，有个小孩子笑着抓住了我的衣服。

    「叔叔好厉害。」

    「是啊，很厉害吧！」

    总之，先表现出引以为傲的样子。

    接下来，大家聚集到村长家，开起了宴会。

    对于一个大叔来说，整晚没睡还得参加宴会，其实相当辛苦。不过因为是庆祝，所以我还是奉陪了。

    和他人的交流是很重要的，越是偏远的乡村，这类交际应酬场合就越不能忽视。

    回到守卫小屋时，已经是太阳下山后的事了。

    熬夜再加上喝酒，我的体力已经到了极限。一回到住处，我就瘫倒在床上了。

    就此陷入熟睡。

    然后，在深夜时分。

    异常的气息让我醒了过来。

    &#10045;

    在半梦半醒之间。

    有个温暖的东西钻进了我的被窝。

    某种毛茸茸，就像是兽耳一样的东西，贴在我的胸口上。

    ――啪搭。

    我感觉到有什么正温柔地舔着自己的胸口。舔的位置逐渐往上升，终于来到了脸部，然后是嘴唇。

    到底是谁在这么做……

    我缓缓睁开眼睛。

    「唔喔！你这家伙是谁啊！」

    被窝之中多出了一头体型跟大型犬差不多的狼。

    『这还用问吗，实在很失礼。』

    这是念话，懂得使用念话的狼，我只认识一头而已。

    「难道是菲姆？」

    『只是外表改变就认不出来，未免太不像话了。味道还是一样的吧。』

    「人类基本上是靠视觉来辨认的啊。」

    『难怪。』

    菲姆摇起了尾巴。

    我伸手抚摸。

    「你这家伙还真瘦啊。」

    第一次看到它的时候，我就觉得像是已经许久没吃饱的样子。实际上这样一摸才知道，它比我原本预想的更加瘦骨嶙峋，没有多少脂肪。

    实在瘦过头了。

    「呜～」

    菲姆没有使用念话，发出了像是狗一样的奇怪叫声。

    我爬下床，喝了些昨天准备好的水。

    『话说回来，居然连菲姆进屋都没发觉，亚尔对气息的感受能力就跟植物差不多呐。』

    「我无话可说。」

    因为没有感受到杀气、即使遭受奇袭也有把握活下来……

    虽然说这类托词要多少有多少，不过多半还是我疏于提防了吧。

    『嗯，坦白承认值得赞赏。』

    「毕竟整晚没睡又喝了一堆酒，实在是没那个精神去注意了。反应变得比较迟钝。」

    『知道反省是好事。』

    「别说这个了，抱歉没有好好招呼你。」

    虽然是不请自来的，不过终究还是客人。

    我也拿出一些水跟肉干招待菲姆，它高兴地吃了起来。

    「那么，你特地变成这副比较小的模样到这里来做什么？而且还是在这种三更半夜的时候。」

    『有事想要拜托你。』

    虽然我的确说过「如果有什么困扰的话就来找我吧」这种话，不过没想到菲姆会这么快就来向我求助。

    话虽如此，不过约定就是约定。

    「什么事？说来听听吧。」

    『嗯，虽说有些可耻……』

    菲姆慢慢地开始说明。

    这一带原本是魔狼的势力范围。但是，在上一代的魔狼王过世后，野猪的势力就变得非常强大，将魔狼逼到了走投无路的地步。

    正因如此，所以魔狼们才将上一代魔狼王之子菲姆找回来，奉菲姆为新的魔狼王。

    「所以你才会这么瘦弱的啊。」

    「呜～」

    瘦弱似乎是不能提起的禁忌。菲姆马上就装出狗的样子，试图含糊带过。

    所以我也随着改变了话题。

    「菲姆，你在当上王之前都在做些什么？」

    『在世界各地旅行。』

    「哦。」

    成为魔狼王之后，虽然菲姆率领狼群奋战，但是，野猪比原本预料的更为棘手。

    『如果不狩猎魔猪的话，猎物就无论如何都不够吃。就在我们要袭击村庄的时候，遭到了亚尔你的阻止。』

    「运气还真好呐。」

    不管是对我来说，或者是对姆鲁克村来说。

    有件事一直让我相当在意。

    「对了……你说的上一代魔狼王，就是村民们提过的，在三百年前跟勇者战斗过的那头魔狼吗？」

    『不是。菲姆也不知道那位魔狼王在勇者死后去了哪里。上一代是那位魔狼王的儿子。』

    「也就是说，菲姆你是那个魔狼王的孙子。」

    『就是这么回事吧。』

    「原来如此。我原本一直觉得奇怪，好歹也是原本由王所率领的魔狼群，为什么其中会混着不少明显相当瘦弱的魔狼。」

    『事态刻不容缓。』

    菲姆看来非常认真。从它当天就来找我这点来看，想必是真的束手无策了吧。

    「话说回来……」

    『怎么啦？』

    「输给猪的魔狼王啊……」

    「汪吼。」

    菲姆的耳朵跟尾巴都竖了起来。

    『对方真的很强喔！』

    「好好好，我知道了。」

    菲姆不满地重重哼出一口气。

    「那么，今天也已经很晚了，明天再说吧。麻烦你明天带我去猪群所在的地方。」

    『……谢谢。』

    这头狼意外地坦率呢。

    「那就这样，我要睡。」

    「汪呼。」

    菲姆轻轻叫了一声，然后就钻进了我的被窝。

    看来它打算跟我一起睡的样子。

    「……算了，就这样吧。」

    我也钻进了被窝。

    菲姆正在理毛。

    我试着在被窝里开口问它：

    「话说回来，为什么野猪会那么强啊？」

    『……原因不明。』

    「这样啊。」

    「汪呼。」

    「这样说起来，我把你的牙拿给村民看之后，大家都吓了一跳。」

    『这也是当然的吧。』

    「我听说那是刚拔下来没多久的牙，你真的把牙齿拔掉了吗？」

    『成为魔狼之后，牙齿就会持续重生。这只是提早了牙齿汰换的时程而已。』

    「……连这种事都做得到啊？」

    『没什么好惊讶的吧。毕竟是魔狼之王，寿命也相当长，如果牙齿不会重生的话，迟早会磨损殆尽。』

    「这么说倒也是没错啦……你不会痛吗？」

    『不怎么痛。』

    「多少还是会痛？」

    「汪呼。」

    「…………菲姆，这样说起来，原来你有办法变小啊。」

    『……这种程度的话，不费吹灰之力。』

    「会不会需要消耗掉大量的魔力？对战斗会有影响吗？」

    『不会觉得疲累。不过，现在这副模样，战斗能力难免会比较差。』

    「这样啊。不过，原来不会累吗？不愧是魔狼王。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆的尾巴大力左右摇晃。

    「……让村民们看你的牙齿时，我还听到了这件事。」

    『什么事？』

    「你认定我是主人了吗？」

    「……呜～」

    菲姆像是想要含糊带过似地，一再用鼻子蹭着我。

    因为一直逼问它的话似乎也有点可怜，所以我就没有继续追究下去。

    &#10045;

    「汪呼汪呼。」

    菲姆一边吠叫，一边飞快地不停舔着我的脸。

    「我知道、知道了啦。」

    就在我刚被菲姆弄醒的时候……

    「亚尔先生，你睡醒了吗？」

    米蕾特也来了。

    「醒啦。」

    「那就好，我送早餐过来了。」

    「谢谢你，帮了我一个大忙。」

    菲姆跑去找米蕾特玩了。

    「哇～～真可爱！」

    「它叫做菲姆。」

    「这样的啊！亚尔先生你捡回来的吗？如果歌蕾特看到的话，一定会很高兴的。」

    米蕾特抚摸着菲姆的毛皮。

    「别看它现在这副模样，这家伙可是魔狼王喔。」

    「……咦？」

    菲姆调整好姿势，抬头挺胸地坐下。

    『我乃魔狼王菲姆。』

    「哇、哇啊！它说话了――！」

    米蕾特的眼神亮了起来。

    「真厉害。」

    她似乎非常高兴的样子。我本来以为她说不定会感到害怕，不过看来是想太多了。

    我心怀感激地吃完早餐之后就去找村长，说明自己受魔狼王之托，要去对付魔猪的事。

    「亚尔弗列德先生，猪肉！希望您能带猪肉回来喔。」

    我在村民们的加油声中离开了村子。

    「要往哪边走？」

    『这边。』

    离开村子一段时间后，菲姆就恢复成了原本的巨大模样。

    「你的个头果然很大啊。」

    听到我这么说，菲姆像是感到骄傲地摇着尾巴。

    走了一段路之后，菲姆以念话发问。

    『你的脚会痛吗？』

    「在跟魔王的战斗中受了点伤。」

    『这样啊。』

    ………………

    …………

    ……

    『要坐到菲姆身上吗？』

    「咦？」

    『……那个，菲姆平时不会轻易让人类坐到自己背上，不过因为这次是菲姆拜托你帮忙，所以……』

    不知为何，菲姆看来有点扭扭捏捏的样子。

    「这下得救了，谢啦！」

    我跨到了菲姆的背上。

    『「呀啊。」』

    菲姆同时发出了念话与叫声。

    「怎么了吗？」

    『没事。』

    菲姆的速度相当快，而且目的地也不远。

    『到。』

    「喔喔，谢啦。」

    几乎一转眼就到了。

    眼前有一小片沼泽，但是没看到野猪。

    沼泽四周是没有多少草木的荒野。这里原本多半有一片森林吧，附近随处可见已经枯死的断裂树干。

    「就是这里吗？」

    『嗯。』

    「可是我没看到什么野猪啊。」

    『现在还没出现，别说这些了，准备好了吗？』

    「嗯？是啊。」

    菲姆深深地吸了一口气。

    「嘎啊啊喔喔喔喔喔喔……」

    对着沼泽发出了带有魔力的咆哮。

    「吵死人啦！」

    『别嗦，忍耐一下！』

    野猪从沼泽中浮现。

    不，或许说整个沼泽都往上鼓起会更为贴切吧。

    虽然就沼泽而言并不算大，但是，以野猪来说就实在太过庞大了。简直像是座小山。要用体重来表现的话，野猪搞不好比菲姆重上二十倍吧。

    「……未免太大只了吧。」

    『是吧？』

    不知道为什么，菲姆有点高兴的样子。

    『你不觉得，就算菲姆会输也是无可厚非的吗？』

    菲姆有点激动。

    「说得也是。」

    「汪呼。」

    相对于兴奋不已的菲姆，魔猪的心情则是看似恶劣到极点。

    「噗喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    毕竟是睡到一半被吵醒，我可以体会魔猪的心情。

    虽然我平时是个不会轻易杀生的人，但是，这头猪实在太大了。

    沼泽周边的荒野，多半就是这家伙到处乱啃乱咬的结果吧。要是置之不理的话，迟早整座森林都会毁灭。

    「噗喔喔喔喔喔！」

    「好臭！这个味道是怎么回事啊！」

    『这头猪是重腐败猪，所以吐出来的气息也是毒气。』

    「这种事要早点说啊……」

    魔猪每次呼吸都会让毒气随之扩散！

    「真的有够臭――！」

    不只是臭而已，要是吸太多、太久的话还会致命。

    『是吧？是吧？』

    「所以，为什么你看起来会是一副好像很高兴的样子啊！」

    不能让魔猪继续活下去。

    「尽快解决掉吧。」

    附近已经变成荒野，就算稍微认真发挥实力也不要紧吧。

    我在一瞬间将魔力凝聚起来。

    「看招！」

    「噗喔……？」

    我施展出爆裂魔法。

    巨大的爆炸，炸掉了魔猪身体相当大的部分。

    『厉害！』

    在后方的菲姆发出欢呼。

    魔猪缓缓倒下。

    『干掉它了吗？』

    「不要说这种不吉利的话啦。」

    『唔!?』

    只用一招就解决了。没有必要顾虑周遭损害的时候就轻松多了。

    「虽然村民们期望我带猪肉回去，不过，这家伙可以吃吗？」

    毕竟是让四周都受到毒害影响的猪，本身的肉也可能带有毒性。

    『应该可以吃吧。』

    「真的吗？」

    『多半没问题。毒蛇肉也不是说就带有毒性，对吧？』

    「这么说倒也是没错……」

    我这时注意到，菲姆的跟班们正一边兴奋地大口喘气，一边在我们周围徘徊。

    它们应该是想要吃肉吧。

    菲姆自己都不怎么壮硕了，跟班们当然也好不到哪里去。

    这么大的一头猪，肉多半不太可能有多好吃吧。不过，终究还是贵重的营养来源。

    我从最美味的部位切下了大概有一整头正常体型猪只分量的肉，当成带给村民的土产。

    「剩下的就随菲姆你处置了。」

    『真的吗？真的可以吗？』

    「是啊。」

    「汪呼。」

    菲姆看似高兴地摇着尾巴。

    然后，它依照狼的规矩，将肉分配给跟班们。

    魔猪的肉，多到即使是菲姆它们也无法立即吃光的程度。

    &#10045;

    在菲姆和跟班们的协助下，我把猪牙跟肉等战利品运回了村子。

    看到巨大的猪牙，村长吓得连腿都软了。

    面对猪肉，村民们都非常高兴，米蕾特也一样又喊了好几声「真厉害。」

    菲姆再次变小，若无其事地跟着我进入村内。

    「毛茸茸！」

    它在小孩们之间非常受欢迎。

    将肉分配给村内各户后，米蕾特邀请我去她家。

    歌蕾特依然躺在床上。

    「歌蕾特，身体怎么样？」

    「已经没问题了。可是姐姐说还得再休息一阵子才可以。」

    「我想也是，现在还是先好好休息吧。你应该也不希望自己的身体状况又变差吧？」

    「嗯。」

    菲姆把下巴放到歌蕾特的床上。

    简直就像是在说「你可以摸我喔。」一样。

    「好可爱！」

    在歌蕾特的抚摸下，菲姆看起来也像是觉得相当舒服的样子。

    歌蕾特一边摸着菲姆，一边对我这么说：

    「叔叔，谢谢尼。」

    「嗯，不用放在心上喔。」

    面对小女孩的道谢，让我有点不好意思。

    「叔叔。」

    「什么事？」

    歌蕾特亲了我的脸一下。

    「道谢。」

    「喔、喔喔，谢啦。」

    虽然菲姆好像正以冷淡的眼神盯着我，不过我决定不去理会。

    「叔叔你觉得姐姐怎么样？」

    「你是说米蕾特吗？」

    「嗯。」

    「就算你这么问……」

    老实说，我也不知道该怎么回答。

    「姐姐煮的东西很好吃，而且又很温柔。在爸爸死掉之后，她就当起了药师，努力抚养歌蕾特。」

    「嗯。」

    「她的手也很灵巧，缝衣服或编篮子都难不倒她。很多男生都想要娶她当新娘喔。」

    「她这么受欢迎啊。」

    「叔叔你喜欢姐姐吗？」

    「这个……」

    虽然不会讨厌她，但我也不曾把她当成那种对象来看待。

    毕竟，我们之间的年龄差距大到可以说是父女的程度。

    「姐姐她一定很喜欢叔叔你的喔，所以就让她当你的新娘吧。」

    「这、这样的啊……」

    「不用马上回答也没关系，考虑看看嘛！」

    「我知道了。」

    「还有，现在说的这些话要保密喔。」

    我当然不可能把这些话告诉米蕾特。

    「嗯，我跟你保证。」

    「什么什么，你们在聊什么呢？」

    这时，米蕾特拿着她自己做的点心过来了。

    「没什么啦！」

    「咦～让我很在意喔？」

    姐妹笑得相当开心。

    我之后还在米蕾特家享用了晚餐。

    虽然猪肉有点硬，不过很好吃。

    在晚餐时，歌蕾特开口问了几个问题。

    「叔叔，野猪是不是很大只？」

    「是啊，超级大只的。」

    「有多大？跟牛差不多吗？」

    「不，比牛还要大很～～多很多喔。大概有这间屋子的五倍大吧。」

    「咦～！好大喔～～！」

    歌蕾特表现出充满活力的惊讶模样。

    「发现了那么巨大的猪，也难怪村子会想要招募守卫了呐。」

    米蕾特摇摇头。

    「这一带其实本来就有很多猪跟狼……」

    「这样说起来，在招募守卫的启事上也提到过这点呐。」

    「是的，但是，我从来没听说过有大到那种地步的猪。」

    「原来如此。不过，猪造成的损害，至少也达到了连药草都已经被它们吃光的程度了吧？」

    「猪的数量比往年更多，体型庞大的猪也有所增加，这点是事实呢。」

    「哦……」

    『尽管放心吧。由于亚尔已经打倒了巨大魔猪，剩下的喽，菲姆和眷属们会猎杀到让它们无法对村子造成危害的程度！』

    菲姆看似骄傲地摇着尾巴。

    「菲姆好棒～」

    歌蕾特抚摸着菲姆的头。

    不管是魔猪或魔狼，暂时都不会对村子造成威胁了。

    明天起就开始过着悠闲泡温泉的生活吧。

    在想着这种事的同时，猪型魔兽能够长得如此巨大的异常情况也让我感到有些不安。

第一卷 第三章

    隔天，我开始执行自己原本的守卫业务。

    其实也就只是把椅子放在大门边，然后坐在那里而已。这里气候宜人，风吹起来也很舒服。

    菲姆也躺在我身边，看起来一副怡然自得的样子。

    「菲姆……」

    「汪呼？」

    「你一直没回去，这样不要紧吗？」

    『菲姆的眷属们都是可以独当一面的魔狼，既然巨大魔猪已经不在了，应该有办法照顾好自己。』

    「这样的啊。」

    「汪呼。」

    我忽然有点在意，所以试着问问看。

    「巨大魔猪大概是从什么时候开始在这里出没的？」

    『听说是春天的时候。老爸死的时候是冬天，在那之后才出现的。在这之前，即使有魔猪，应该也都是普通大小的才是。』

    「原来菲姆是新上任不久的魔狼王啊。」

    「汪呼。」

    我一边说着这些话，一边思考着其他事。

    因为这里是边境地带，我原本以为，巨大魔猪是在无人知晓的情况下一直成长到那个尺寸的。

    不过，实际上似乎不是这么回事。

    现在是夏季，如果巨大魔猪在去年冬季时没有任何蛛丝马迹，等到进入春季后才突然出现，似乎不太可能是自然成长的结果。

    就算是从其他地方跑来的，那么大的魔猪，事前竟然会完全没有任何传闻，这也未免有点说不过去。

    「难不成是让魔兽巨大化的魔法或诅咒之类的吗？」

    「汪呼？」

    我的自言自语，让菲姆歪着头露出不解的样子。

    当天晚上，我在住处睡觉时，菲姆突然跑来不停舔我。

    「……菲姆，别闹了。我的脸不是给你吃的啊。」

    『你还在说什么梦话！有东西正在接近村庄！』

    「什么？」

    我从床上坐了起来。

    没有感觉到气息――不，随后我也察觉到了。

    或许是菲姆在察觉气息方面的能力比我更强的关系吧。

    「会是什么人呢？」

    我没有感觉到杀气。不过，在这种深夜时分造访如此偏远的村落，本身就是一件不太寻常的事。

    我离开守卫小屋，在村门处窥探外面的状况。

    没多久就看到有个少女大大方方地朝村子方向走了过来。

    早已有所警戒的菲姆，发出「姆～姆～」的低吼声。

    「果然是你这家伙啊！亚尔弗列德!!」

    「你、你是哪位？」

    虽然对方似乎认识我，但我不认识这个少女。

    「竟然敢忘记妾身，不可原谅！妾身正是魔王军四天王之一的葳葳！」

    虽然她报上了名号，但我还是没印象。

    「四天王？四天王的话，应该四个全都已经解决掉了才是……」

    「四天王总是有五个人的！」

    「……这样的吗？」

    她是魔族，这点多半不会有错。

    不过，她应该只是一心认定自己是魔王军四天王之一的普通魔族吧。

    碰上这种自以为是的对象，否定是没有意义的。不只没有意义，甚至还会造成反效果。

    「那么，尊贵的四天王为什么会来到这个偏远的姆鲁克村？」

    「还敢问为什么？你这家伙也不想想自己干了什么好事……」

    她似乎非常气愤的样子。碰上这种时候，首先要找出对方生气的原因。

    「我有哪里搞砸了吗？」

    「哪里搞砸了吗？――少在那装傻！杀掉了妾身费心培育出来的猪……真亏你还说得出这种话。」

    「原来原因就是你啊!!」

    我忍不住发出怒吼。魔猪巨大化之谜，在意料之外的地方找到了解答。

    「什、什么嘛，在生气的可是妾身这边喔。」

    「少嗦！因为你让猪巨大化的关系，害大家都很困扰！」

    「妾身才不管什么人族的困扰！亚尔弗列德，你这家伙纳命来吧！」

    葳葳说完之后就开始咏唱咒文。不愧是魔族，可以感受到巨大的魔力逐渐增强。

    但是，竟然在敌人面前进行长时间的咏唱，实在太缺乏经验了。

    「准备吃我这招吧！」

    「唔？」

    我用不会痛的右脚重踩地面，一鼓作气逼近葳葳，打了她一巴掌。

    「为、为什么、你这家伙、应该是魔导士吧……」

    葳葳按着红肿的脸发出呻吟。

    「面对魔导士的时候，破坏对方的咏唱是基本对策吧。你这种给别人添麻烦还不当一回事的个性，我现在就要矫正过来！」

    我一边这么说，一边再次举起手。

    「咿！」

    葳葳露出害怕的表情。她这副模样让我觉得有点可怜，出现了一瞬间的犹豫。

    「呜哇啊啊！」

    畏惧中的葳葳，没有咏唱就直接发动了火焰魔法。

    因为没有经过咏唱，所以只发出了一颗小火球。再加上葳葳也没有好好瞄准，火球完全射偏了。

    「啊。」

    小小的火球，宛如受到我的小屋吸引般飞了过去。

    小屋开始烧了起来。

    「看你干的好事！」

    我急忙运用水魔法来灭火。

    「嘎喔嘎喔！」

    菲姆一口咬住葳葳的脚。

    「会痛、会痛的啊！」

    即使葳葳哭了出来，菲姆依然没有放过她，就这样把她拖倒在地。

    不愧是魔狼王。

    「这家伙、好痛好痛、放开、放开妾身啦――！」

    「你反省了吗？」

    「反省了、反省了啦！」

    「菲姆，应该可以了吧。」

    「汪呼。」

    菲姆坦率地放开了葳葳。

    因为葳葳看来已经反省了，所以我用魔法限制住她的行动，把她带回了小屋。

    这场骚动吵醒了不少村民，不过因为我向大家表示「明天会进行说明。」说服众人就此解散。

    &#10045;

    「你想对妾身做什么？就算身体会遭到你玩弄，可别以为连妾身的心都能任凭你摆布！」

    被带进小屋的葳葳似乎有哪里误会了，一直不停挣扎。

    「哎呀呀，真是的，这下子不全都被（外面的人）看光了吗……」

    「你、你在看什么……在看妾身的隐私部位吗？快、快点住手。」

    「你很吵喔。」

    「咿！妾身身为魔王军的四天王……竟然会遭到低等的人类羞辱……但是，妾身不会轻易认输！」

    插图81374

    葳葳好像下定了什么悲壮决心的样子。

    『似乎是个脑袋相当有问题的家伙呐。』

    「是啊。」

    因为这样下去也很麻烦，所以我决定要解开误会。

    「我可没有想过要对你这家伙做什么不可告人的事喔。」

    「妾身才不会受到你蒙骗！」

    我花了不少时间才好不容易化解误会。

    「……总之，明天你得先给我修好被你烧掉的屋顶。其他处罚就交由村子里的人们来决定了。」

    「知道了啦……」

    这下终于可以进入正题了……我叹了一口气。

    「那么，为什么你要培育魔猪？」

    「哼哼，听到妾身的计划后可别吓得发抖啊。在利用魔猪练好培育技术后，妾身的下个目标是龙的巨大化。在培育龙的时候，魔猪刚好能做为它的食物，可以说是一举两得。」

    葳葳滔滔不绝地通盘托出了她的计划。我本来还在考虑是否要动用威胁之类手段来设法套话，现在有种扑了个空的感觉。

    虽然葳葳是个笨蛋，但是计划稍微有点恐怖。要是她实际进行到培育龙的阶段，而且同样获得成功的话，到时肯定会是非常麻烦的状况吧。

    「所以，你培育龙打算干嘛？重建魔王军吗？」

    「为、为什么你会知道……？」

    葳葳似乎相当震惊，搞不懂她为什么会有这样的反应。

    「巨大化的术式是怎样的？魔猪的巨大化十分成功，能够让魔兽巨大化到那种地步，想必不会是普通的术式？」

    「哼哼，虽然是低等的人类，不过倒还有点眼光的样子。那个是这样的――」

    不出所料，稍微夸奖一下，葳葳就高兴地开始大谈细节。

    「原来如此，刻在沼泽底部啊。我完全没有注意到。」

    「很有一套吧？」

    葳葳一脸得意。老实说，虽然是在沼泽底部，但是竟然能够让我也察觉不到，这样的隐蔽魔术确实相当优秀。

    或许她是个比我原本认为的更加出色的魔导士。

    「这样的话，明天就先去消掉那个魔法阵吧。结束之后再来修理屋顶。」

    「为什么妾身得听你说的――」

    「姆～姆～～」

    葳葳的抱怨才说到一半，菲姆就发出了的低吼。

    「知、知道了啦。」

    看来葳葳接受了我的要求。

    在这之后，我在破了个洞的屋顶下铺好毯子，让葳葳躺到毯子上，然后自己也上床睡觉。

    平时总是会爬上床的菲姆，今晚也待在葳葳的附近，帮我监视着她。

    隔天早上。

    我向村民们说明事情原委，请大家想想要如何处置葳葳。

    「没想到魔猪的凶暴化与巨大化，幕后竟然藏有这样的真相。」

    「想到曾经有过这么恐怖的图谋，我就觉得背上一阵凉。」

    村长等人都露出害怕的样子。

    「话说回来，竟然有办法逮到据说拥有强大魔力的魔族……」

    「亚尔弗列德先生能够来到这个村子，真的是太好了。」

    「没错没错，要是没有亚尔先生的话，姆鲁克村肯定迟早会灭村吧。」

    「可以说是村子的恩人啊。」

    大家异口同声说着感谢的话语，让我有点难为情。

    「不不不，这也没什么大不了的――」

    「这是很了不起的喔！」

    米蕾特的眼神闪闪发亮。

    在这样的氛围下，葳葳正对着包含歌蕾特在内的小孩们表现出狂妄的态度。

    「妾身乃魔王军四天王之一的葳葳！」

    「姐姐好厉害。」

    「真帅气！」

    「好强――！」

    听到刚才那些话的米蕾特，似乎认定了葳葳是相当恐怖的魔族。

    「啊哇哇，果然是魔族里的强者呢。」

    「看来低等生物之中也有能够理解妾身伟大之处的人呐。」

    「居然能够抓到这么强大的魔族，亚尔先生果然非常厉害！」

    米蕾特没有理会露出得意表情的葳葳，紧紧抓着我的手臂。

    也许是心理作用，我总觉得米蕾特的眼神中仿佛闪耀着尊敬的光。

    「怎么了吗？」

    「和强大魔族战斗，亚尔先生你有没有受伤，身体都还好吧？」

    「我没事。还有，那个四天王只是葳葳自称的而已。」

    「原来是这样啊。不过还是很厉害。谢谢你保护了村子！」

    「不客气。」

    米蕾特的精灵耳朵，连尖端都变红了。

    听到他人道谢，果然是让人高兴的事。

    在我们要离开村子时，村长笑着这么说：

    「米蕾特，你就以督察的身份跟着一起去吧。」

    「我知道了！」

    然后，米蕾特对我露出微笑。

    「小女子不知世事，还请多多指教。」

    既然是村长任命的督察，我也不好拒绝。

    「没、没问题。虽然我想应该不会有什么危险，不过要是真碰上什么万一的时候，我也会好好保护你，放心吧。」

    米蕾特的脸红了起来。

    歌蕾特在她身后笑着大喊：

    「姐姐加油～！」

    「米蕾特，要好好努力喔！」

    村民们也在为她加油打气。

    在过度声援造成的些许尴尬之中，我们朝着魔猪沼泽出发。

    &#10045;

    在行动受到魔法限制的葳葳带领下，我们前往毒沼泽。

    由于我的膝盖会痛，所以坐在变回原本大小的菲姆背上，米蕾特也顺便坐了上来。

    「菲姆真是可爱呢。」

    米蕾特似乎相当喜爱菲姆的样子。她有事没事就抚摸着菲姆蓬松的毛皮。

    「汪呼。」

    菲姆也表现出像是颇为自豪的态度。

    相对地，葳葳则是明显在害怕菲姆。或许是先前被咬过之后留下了心理创伤吧。

    「多么邪恶的眼神……实在太恐怖了，感觉像是随时都在伺机吃掉妾身……」

    移动了一段时间后，我们抵达了巨大魔猪原本所在的沼泽。

    由于少了魔猪占去的部分，所以沼泽也变浅了一些。

    但是，这里依然有大量的毒泥，而且还散发着恶臭。

    米蕾特从菲姆身上下来之后就捂住了自己的鼻子。我也是这样。

    「很臭呢。」

    「是啊，真的非常臭。」

    「亚尔先生打倒了能够吐出这种恶臭毒液的魔猪吗？」

    「没错。」

    「亚尔先生真的很厉害呢。」

    再次获得赞美，让我不太好意思。

    「……汪呼。」

    嗅觉灵敏但又没办法自己捏住鼻子的菲姆，以像是感到哀伤的眼神看向我。

    接着更用鼻头顶着我的肚子蹭个不停。

    我觉得，这种时候就不用念话而做出像是狗一样的行动，未免有点狡猾。

    「真拿你没办法。」

    「汪呼汪呼！」

    我用手掌掩住了菲姆的鼻子，菲姆也像是十分高兴的样子。

    看到这个场面的葳葳，摆出骄傲的态度。

    「怎么样，很臭吧。绝大多数的魔猪都没有毒，不过，经过妾身苦心寻找，终于找到了有毒的魔猪。把那头魔猪跟魔法阵连结在一起――」

    「这种事就不必一一说明了。」

    「唔叽咿咿！」

    志得意满开始讲述的葳葳，遭到我阻止后发出气愤的奇怪叫声。

    昨天盘问时就已经知道，葳葳一旦开始讲起跟魔法有关的事就没完没了。虽然盘问因此而变得十分轻松，不过现在这种场合就有点麻烦了。

    特别是在这种臭气薰天的地方。

    米蕾特发出听来有一点点兴奋的高喊。

    「亚尔先生，你看你看，这里有很大的虾子喔！」

    「我想那应该是螯虾……不过还真的相当大只耶。」

    那只螯虾足足有小型犬那么大，钳子也有人类手掌的大小。

    我仔细观察四周，发现还有体型已经达到中型犬程度的麻雀。

    「这也是魔法阵的效果吗？」

    「哼哼哼，总算注意到了啊。原本从魔法阵传送给魔猪的魔力，现在开始向周围扩散了。这样的设计是――」

    「如果是魔法阵的效果，那就更不能放着不管了吧。快点给我把魔法阵消掉。」

    自制魔法阵的说明被我打断，葳葳露出不满的表情。

    「哼，魔法阵在沼泥的底下，因为受到泥巴的妨碍，所以没办法消除啦。」

    「那你就去把沼泽里的泥巴都挖出来。」

    「这、这样的要求太不合理了！」

    「因为有泥巴，所以没办法消掉，不是吗？既然是自己画的魔法阵，那就要负起善后的责任，好好地把它消除掉。」

    「竟敢要求身为魔王军四天王的妾身去挖泥巴！如此冒犯实在是让人忍无可――」

    「嘎喔嘎喔。」

    「啊、好的。马上开始。」

    原本在抗议的葳葳，听到菲姆的吼叫后就乖乖地开始挖起了泥巴。

    葳葳将泥巴一点一点地以水桶倒往沼泽之外。

    「为什么妾身得做这种事……」

    「稍微有点可怜呢。」

    米蕾特看着眼角含泪的葳葳这么说。

    「米蕾特真是温柔呢。」

    「咦？」

    米蕾特的脸颊浮现红晕。

    我认为这都是葳葳自作自受。

    不过，如果只让葳葳一个人来挖的话，不知得挖到何年何月。毕竟这里很臭，我也不想待太久。

    「葳葳，其实大可不必用水桶来挖吧？」

    「那到底要怎么办……」

    「既然是魔导士的话，那就用魔法啊。」

    我一边用风魔法聚集泥巴，一边以重力魔法让泥团浮到空中。

    「哇――」

    米蕾特发出感叹的声音。

    「趁现在去消掉魔法阵。」

    「知道了。」

    葳葳顺从到令我感到有点意外的地步。

    「要是你想趁机搞鬼的话，到时我就把泥团砸到你头上。」

    「知道了啦！」

    我用心观察葳葳的一举一动，为的是要确定她没有趁机对魔法阵进行强化或者是试图将之藏起来等等行为。

    葳葳老实地抹消了魔法阵。

    「弄、弄好了。」

    葳葳慌慌张张地爬出了空无一物的沼泽。

    看到葳葳出来后，我将泥巴慢慢地放回原本的地方。

    「你其实不需要那么慌张，我不会故意把泥巴砸下去的啦。」

    「重力魔法之类的，就算是魔族，大概也只有魔王大人才能施展啊。」

    「这样说起来，那家伙的确用过呢。」

    当勇者冲上前而落入圈套时，魔王所使用的正是重力魔法。

    当时勇者受到魔法影响而浮上空中，在无从闪避的状态下遭受了连续攻击。

    「而且，就算你不会故意让泥巴掉下来，同时施展两种属性的魔法，只要稍微没拿捏好就会失控爆炸的啊。到时就不只是几团泥巴掉在妾身身上这种程度就能解决的了，光是想都让人觉得很恐怖。」

    「两种属性这种程度还没什么问题，我勉强拼下去的话，最多能同时用到四种属性啊。」

    「咦……骗人的吧？」

    「我何必骗你？」

    葳葳用力吞下一口口水。

    「就算真的是这样好了！同时施展两种属性的魔法，而且其中之一还是重力魔法，就算是拥有大量魔力的魔族，应该也撑不过一分钟才是。」

    「我的魔力还不至于那么简单就耗光，至少可以维持一个小时。」

    葳葳睁大了眼睛，接着低声如此自言自语：

    「低等生物，实在太恐怖了……」

    回村途中，抓着巨大螯虾，似乎很高兴的米蕾特小声呢喃。

    附带一提，巨大麻雀也被我用魔法打了下来，现在由菲姆叼着。

    「魔法真是厉害呢。」

    「哎，虽然还是要看实力，不过确实做得到很多事。」

    「这只大螯虾看起来也很好吃的样子。」

    我倒是有点怀疑。再怎么说都是待过毒沼泽的生物，如果没有好好把肠泥去干净的话，应该没办法吃吧。

    而且，就算去了泥也很难说就真的可以吃了。

    「啊！」

    「怎么啦？」

    「对了，如果把小葳的魔法阵用在村子里养的牛身上，会不会就能得到很多牛肉了呢？」

    「这个……我也不确定。毕竟牛就只是普通的牛啊。」

    魔猪其实属于魔兽，并不是普通的猪。

    魔法阵对普通的牛能够发挥效果吗？

    「可是，这只螯虾也不是魔螯虾，原本就只是一般的螯虾吧？麻雀也是啊。」

    「听你这么一说，或许真的是这样。」

    我看向葳葳。

    「当然，这种小事对妾身来说易如反掌。说起来，那个魔法阵是……」

    葳葳得意地开始说了起来。这次连我也愿意老实听下去了。

    我是魔导士，对于不知道的魔法自然会感到好奇。

    而且，更重要的是，我很闲。

    &#10045;

    回到村子后，我注意到村民们都以颇为期待的模样在等待着我们。

    我们去处理的事情是抹消魔法阵，应该不是什么值得大家如此期待的事。

    「这个……？魔法阵已经顺利消除了。」

    「是吗，这样的啊，辛苦了。先别说这些了，您觉得米蕾特如何？」

    村长笑嘻嘻地这么说。

    「米蕾特？嗯，米蕾特做得很不错喔。」

    其实米蕾特并没有什么特别值得一提的表现，不过，这次她是以村长代理人身份和我们一同行动的。

    以督察身份而言，我想可以说是尽到责任了吧。

    「这样啊。」

    村长看似满足地点头。

    年纪还小的歌蕾特跑到姐姐米蕾特的身边。

    「姐姐，叔叔有温柔对待你吗？」

    「嗯，亚尔先生对我很温柔喔。」

    「原来如此～叔叔，你知道该怎么做了吧？」

    歌蕾特一边这么说，一边转头朝我看来。

    歌蕾特之前曾经说过米蕾特喜欢我，可能是想要对我说跟这个有关的事吧。

    「歌蕾特，你有什么事要跟我说的吗？」

    我摸着她的头，歌蕾特高兴地喊着「呀啊呀啊。」

    看到这一幕，葳葳发出不满的喊声。

    「对妾身就没有慰劳吗！实际消掉魔法阵的可是妾身喔。」

    「四天王的姐姐～」

    「魔法阵好厉害～」

    葳葳转眼之间就遭到村里的孩子们包围起来，歌蕾特也是其中之一。

    她还是一样很受小孩子欢迎的样子。

    我一边看着这个景象，一边开口询问：

    「村长，关于葳葳的处置，请问达成共识了吗？」

    「虽然跟大家讨论过，但是始终无法决定……」

    村长没有给予明确的答复。

    看来是因为实际上并没有造成多少损害，就感情上来说难以做出严厉处分的样子。

    虽说魔猪把药草吃掉确实让人颇为困扰，但是，类似的事其实每年都在发生，只是分量多寡的问题。

    更不如说，魔狼来到村子附近让村民感到害怕，无法及时外出采集，这点才是主要原因。

    村民们似乎是这么想的。

    我默默地看向犯人，不对，犯狼菲姆。

    「嗷呜～」

    菲姆坐了下来，撇开视线。

    即使如此，我依然一言不发地盯着菲姆。

    「…………」

    菲姆默默地躺倒在地，对我露出腹部。

    看到这样的反应，我也只能选择原谅了。

    「真拿你没办法。」

    我大力来回抚摸着菲姆的肚子。

    在旁看着整个过程的村长，畏畏缩缩地对我开口：

    「这个，亚尔先生。」

    「是。」

    「不好意思，是否可以将葳葳小姐先留置在守卫小屋一阵子？」

    虽然说是普通魔族，但毕竟还是魔族。村子里能够压制得住她的，大概只有我吧。

    话是这么说，要是就这样放走葳葳，让她又有机会去把魔兽巨大化的话，同样是麻烦事。

    「把她送交给领主，这个办法怎么样？」

    「我们也考虑过这么做，但是，领主对魔族的厌恶是出了名的……要是将她交出去的话，多半难逃一死。」

    「原来如此，既然这样的话就交给我吧。」

    「感谢您！」

    村长对我深深低头致意。

    「全村都会尽量提供协助。」

    「谢谢。」

    「米蕾特。」

    听到村长呼唤，米蕾特跑了过来。

    「是，请问有什么事呢？村长。」

    「不好意思，我们决定要将葳葳小姐交由亚尔弗列德先生看管。」

    「是。」

    「希望你能够帮忙打点她的生活起居。」

    「也就是说，我每天都可以去亚尔弗列德先生的家……我知道了！」

    米蕾特看似相当高兴地做出答复。

    回到住处后，我要求葳葳开始修理屋顶。

    「为什么妾身――」

    「嘎喔嘎喔。」

    「知、知道了啦。」

    葳葳还是老样子，一听到菲姆吠叫就乖乖照指示行动了。

    「为什么妾身得……」

    话虽如此，但她在修补屋顶的时候还是一直在低声抱怨。

    因为已经有了大小适中的木板，所以要做的就只是将木板钉起来而已。

    木板是村民们在我们往返沼泽的期间准备好的。

    葳葳修好了屋顶。因为她的手腕似乎不是很灵巧，所以多少花了点时间，不过工作态度倒是相当认真，没有敷衍了事。

    「做得不错。」

    「当然了。」

    葳葳也是一副自豪模样。

    隔天，我带着葳葳前往家畜房舍。

    米蕾特正在那里等着我们。

    「亚尔先生，如果是这孩子的话，应该不会有问题。」

    「谢啦。」

    米蕾特已经事先在稍远的地方准备好了牛。

    「葳葳，麻烦你画出能够让牛变大的魔法阵。」

    「妾身为何得为了低等生物去做这种又累又麻烦的事？」

    「你昨天在回村的路上说过愿意这么做了吧。」

    「妾身只说了『做得到』，可没说要做。」

    虽然让菲姆吠她也是可以，不过，老是用这招未免有点无趣。

    「我本来还以为，凭葳葳你的实力，要画出能让牛变大的魔法阵，应该很简单才是。」

    「啊？当然很简单。」

    「哎呀，的确，对葳葳来说，这是个非常累人又麻烦的工作呐。」

    「对妾身来说根本不费吹灰之力！」

    「不不不，你大可不必勉强自己喔。对于实力还有所不足的魔导士来说，过度消耗魔力是会有生命危险的。」

    「少瞧不起人！给妾身在那里看好了。」

    葳葳就这样中了我的挑衅，简单到让人想笑的地步。

    她一边刻画魔法阵，一边详细讲解。

    她不愧是老手，大概只用了一小时就完成了魔法阵。

    「怎么样啊！」

    「你真努力呢。」

    「好厉害！」

    我和米蕾特先后夸赞一副得意模样的葳葳。

    葳葳看似高兴地挺起胸口。

    和米蕾特道别后，我在返回住处的路上遇见了村长。

    「亚尔弗列德先生，您辛苦了。话说回来，膝盖的状况怎么样？」

    「托您的福，最近好多了。」

    「这样啊，那真是太好了。对了！今天的工作就先到此为止，去泡个温泉如何？」

    「可以吗？」

    「当然了。」

    我接受了村长这个令人感激的提案。

    &#10045;

    姆鲁克村有温泉。

    村民们平时使用的是位于村子中央的大温泉。

    当我正准备要到那边去时，村长叫住了我。

    「亚尔先生，虽说那处温泉当然也很值得推荐，不过这边还有更好的喔。」

    「哦？」

    村长朝着村中比较偏僻的方向走去。

    「姆鲁克村有许多处温泉，其中好几个都是平时没有在使用的。」

    「这是为什么？」

    「……因为管理很费功夫的缘故。」

    「原来如此。」

    「前任村长不知节制，弄了太多的温泉。现在，除了每半年一次的大扫除时间之外，绝大多数都是关着的。」

    「原来是这样的啊。」

    村长停下脚步，露出笑容。

    「哎，总之就是这么回事，村子里的温泉过剩了。所以，村里以『必须负责管理』的条件，将温泉以低价出租给村民使用。」

    「哦？」

    「然后，这里就是我家租借的温泉入口。」

    眼前有个美轮美奂的小屋，看起来不管是管理或清洁都做得相当好。

    「亚尔先生，这里就任您使用吧。」

    「可以吗？」

    「当然了。虽然租是租下来了，但是平常大多还是会到中央的大温泉那边去。毕竟身为村长，必须尽量多与村民们有些交流才行。」

    村长也是相当辛苦的工作呢。他大概是趁着和村民们一起泡温泉的时候，听取大家的需求，或者是设法事先除去可能引发冲突的祸端吧。

    「亚尔先生中意的话，当成您专用的也无妨喔。啊，要让菲姆一起泡温泉也没问题。」

    村长这么说完之后就先离开了。

    可能是受到村长最后留下的那句话影响吧，菲姆以满心期待的闪亮眼神看着我。

    「那么，我就去泡温泉了。菲姆你就在这里等我吧。」

    「嗷呜～」

    它没有使用念话，而是像狗一样用身体摩蹭着我。

    这么做真的很狡猾。

    「真拿你没办法，要泡是可以，不过可别胡闹或是弄脏喔。」

    『当然了。』

    「唔哇!?」

    突然传来念话，让我稍微吓了一跳。我看向菲姆，它一脸正经八百的样子。

    我和菲姆一起前往温泉。

    虽然特地来到了姆鲁克村，但我几乎都没泡到温泉，大多只是拿湿布擦擦身体就算了事。

    可能是长年身为冒险者养成的习惯吧。

    「记得要先把身体洗干净才能进浴池喔。」

    『！菲、菲姆知道。』

    眼看正准备要跳进浴池的菲姆，顿时停了下来。

    我在洗自己身体时也顺便帮菲姆洗澡。原本以为菲姆会乱动挣扎，不过它倒是相当听话。

    洗过身体之后就是期待已久的泡澡时间了。

    「呼――」

    「汪呼～～」

    有点热的温泉，让人心旷神怡。菲姆也觉得相当舒服的样子。

    「狗应该是讨厌洗澡的吧？」

    『菲姆不是狗，所以没问题。』

    「狼应该也是讨厌洗澡的吧？」

    『菲姆不是普通的狼，所以没问题。』

    「这样啊。」

    「汪呼。」

    …………

    ……

    「感觉热水渗进膝盖里了。」

    『搞不懂你这句话是什么意思。』

    连夏天时泡起来都这么舒服，冬天时应该会更棒吧。

    听说姆鲁克村的冬天相当冷，不知道守卫小屋的附近有没有温泉。

    泡了一阵子之后，我开始觉得头有点晕。

    「差不多该起来了。」

    『再一下子～』

    就在这时，有声音从脱衣室的方向传来。

    「妾身就算不洗什么澡也不会怎样啦！」

    「你还在说这种话，身体会越来越脏的喔。」

    「哼，妾身跟低等生物是不一样的！」

    「四天王，好厉害～」

    「就算是魔族，不洗澡的话还是会有汗臭味，身上也会积污垢的吧？」

    「妾身才不会变臭！」

    两名少女跟一个小女孩，在嬉闹声中走了进来。

    应该是有哪里出了什么差错吧？

    我急忙躲进了阴暗的地方。

    『为什么要躲起来？』

    「哎，这是因为……」

    菲姆虽然歪着头露出不解的样子，不过还是陪我一起躲好了。

    「小葳，你看你头发这么漂亮，不好好保持清洁是不行的喔。」

    「妾身就算不洗也是很漂亮的。」

    「歌蕾特已经会自己洗头了喔！」

    传来女孩们愉快聊天的说话声。

    「先不提这个，你这家伙……虽然是精灵，但是竟然这么大啊。」

    「小葳，你怎么了吗？」

    「少嗦！看我怎么对付你！」

    「呀啊！」

    「四天王～就算挤姐姐的奶奶也挤不出东西的喔！」

    她们到底在做什么呢？我完全搞不懂。

    这是因为只能听得到声音的关系。毕竟我是个绅士，所以绝对没有偷看。

    『你的脸整个红透。』

    「唔？」

    我的确开始觉得有点恍惚，或许是泡太久了吧。

    就在我思考着「要不要先用冰系魔法为脑袋降温，暂时撑一下」之类事情的时候……

    「啊，叔叔！菲姆也在！」

    歌蕾特已经发现了我们。

    「呀，亚尔先生？」

    「肯定是在觊觎妾身的身体吧，你这个猥亵魔导士！」

    葳葳扔出的水盆，正中我的头部。

    接下来发生的事，我就只留有模糊的印象而已了。

    毕竟之前就已经泡到头昏，所以这也是没办法的。

    我唯一记得的是，米蕾特跑了过来，把两个很大、很柔软的什么东西压在我身上。

    当我清醒过来的时候，已经是人躺在脱衣室的椅子上，头放在米蕾特大腿上的状态了。

    不知为何，我已经穿上了衣服。

    「啊，醒来了！」

    「实在不像话，真的是低等生物。」

    米蕾特似乎很高兴，葳葳则仿佛有点不满。

    她们两人好像都一直用扇子在帮我风的样子。

    「不好意思，谢谢你们，给你们添麻烦了。」

    插图81404

    「叔叔，你泡昏头了吗？」

    坐在菲姆背上的歌蕾特朝我这边靠近。

    「嗯，好像是这样。」

    好歹也是S级冒险者的我，竟然会泡昏头，实在很没面子。

    「因为这里的温泉混有魔矿石的魔力，所以或许会让魔导士比较容易头晕吧。」

    「哦？」

    与其说是泡昏头，其实更接近魔力过剩的晕眩吗？这样我就比较能够接受了。

    但是，再怎么说也不至于会晕到这种地步才对啊……

    我坐起来之后，米蕾特就去拿水给我喝。

    「叔叔，叔叔。」

    「什么事？」

    「米蕾特姐姐，帮叔叔穿上了内裤喔。」

    说完这句话，歌蕾特笑得非常开心。

    「……我觉得这下自己欠了米蕾特一大笔人情债。」

    「汪呼。」

    菲姆以像是感到傻眼的视线看着我。

    走出温泉时，太阳已经快要下山了。吹拂而过的风，比白天时要稍微凉快一点。

    因为觉得很舒服而闭上眼睛的我，感觉到菲姆正在舔我的手。

    &#10045;

    享受过温泉，返回守卫小屋的途中，我再次遇见村长。

    「亚尔先生，您觉得温泉如何？很不错吧？」

    「啊，是的，泡起来非常舒服。只不过……」

    为什么米蕾特她们也会来到那处温泉？我想向村长问这件事。

    温泉那时应该是由我包下的才是。

    但是，在我询问之前，米蕾特就已经生气地开口了：

    「村长！为什么事先没有告诉我亚尔先生正在使用温泉呢！」

    「不是，因为决定借给亚尔先生使用，如果米蕾特你们想泡的话也可以，我应该已经这样交代过了……」

    似乎颇为困惑的村长，看向米蕾特的妹妹歌蕾特。

    「我一直以为我们是在亚尔先生离开之后才进去的……」

    「啊，歌蕾特忘记跟姐姐说了!!」

    歌蕾特的头一偏，说出这句话。

    看来是受村长之托传话的歌蕾特没有确实转达的样子。

    拜托小女孩带话，可以说是失算了吧。不过，毕竟本来也就不是什么重要的事。

    村长会认为交代歌蕾特转达就可以了事，其实也是无可厚非的。

    「歌蕾特，你这样不可以喔！」

    「不、不可以吗？歌蕾特能够跟叔叔一起洗澡，觉得很好玩啊！」

    「当然不可以啦！」

    「当然不行了。你害妾身宝贵的身体暴露在淫荡猥亵的视线之下。」

    遭到两人责备，歌蕾特陷入沮丧之中。

    「四天王跟姐姐都不想和叔叔一起洗澡吗？讨厌叔叔吗？」

    「我、我又没那么说……」

    「妾、妾身也没说那种话……」

    歌蕾特露出看似欣喜的微笑。

    「那就是觉得跟叔叔一起洗也没关系了吧！」

    「这么说好像也没错……」

    遭到妹妹说服的米蕾特点头同意。

    歌蕾特看向我这边，笑得很开心。

    「等、等一下！这样太奇怪了吧！就算是低等生物，一般来说应该也是不会混浴的吧！」

    「是啊，从很多方面来说，混浴都不太妙。」

    虽然不太愿意，但我还是赞同了葳葳的意见。

    这也是没办法的，从很多方面来说，混浴都不太妙。主要与下半身有关。

    「唔……」

    「这、这么说起来也的确是这样呢。」

    歌蕾特嘟起了嘴巴，米蕾特则是连耳朵尖端都变得红透，一直大力点头。

    默默在旁听着这些话的村长，招手要我过去，然后在我耳边悄悄这么说：

    「亚尔先生，虽然说强迫当然是绝对不可以的，但双方都同意的话，要混浴也无妨喔。」

    「村长，你这是在说什么啊。」

    「没什么，就只是在说基本的规矩而已。」

    「原来如此。」

    虽然我自己也不知道这个「原来如此」是在指什么，总之就只能先这么说了。

    带着菲姆和葳葳回到守卫小屋时，已经是晚上了。

    「低等生物，妾身肚子饿了。」

    「这样啊。」

    「快点准备妾身的餐点！」

    「这样的啊。」

    虽然我也有点饿了，不过实在不太想交给葳葳来准备晚餐。

    总觉得她给我一种不会煮饭做菜的印象。

    「……我累了，随便吃点肉干之类的吧。」

    「啊？」

    「汪呼？」

    葳葳跟菲姆同时发出抗议的声音。

    「怎、怎样啦。」

    「竟敢让妾身吃肉干当晚餐？实在是蠢到无可救药的地步了……」

    『难以置信。』

    葳葳和菲姆双双对我投以像是打从心底感到傻眼的眼神。

    「有什么不满的话就不要吃啊。」

    「哎、哎呀，偶尔吃一次肉干或许也不错吧。」

    「呜～」

    葳葳自顾自地点头，菲姆则是开始用身体摩蹭我。

    就在这个时候。

    「亚尔先生，你在家吗？」

    米蕾特带着歌蕾特出现了。

    「有什么事吗？」

    「我带晚餐过来了。」

    「喔喔，真是太棒了。米蕾特，你是能干的低等生物呐。」

    「汪呼汪呼。」

    葳葳满心欢喜地跑到米蕾特身边。

    菲姆也把尾巴摇得飞快，在米蕾特的身边一直转圈。

    「你这家伙晚餐打算吃肉干，记得是这样的吧？」

    「汪呼汪呼！」

    「不是，我也想吃米蕾特煮的东西啊……」

    听到我这么说，米蕾特露出像是感到高兴的笑容。

    「我也有准备亚尔先生的喔。」

    「米蕾特，谢谢你。」

    大家一起享用了米蕾特带来的晚餐。

    非常美味。

    「米蕾特煮的东西非常好吃呢。」

    「耶嘿嘿，谢谢。」

    「这个蠢蛋原本竟然打算拿肉干来当晚餐！」

    『真是个傻瓜。』

    虽然葳葳和菲姆这么说，不过，肉干其实很方便。

    虽说味道不怎么样，但是能够长期保存，而且也可以省下烹调的工夫。

    肉干可说是冒险者的基本食物，对于大半人生都是以冒险者身份度过的我来说，这是再熟悉不过的食品了。

    歌蕾特偷偷在我耳边这么说：

    「叔叔，要是你能跟姐姐结婚就好了。她也很会煮菜。」

    「就算你这么说……」

    「你不喜欢她吗？」

    「我想重点不是这个啊。」

    毕竟又不是米蕾特本人亲口表示对我有好感。

    像我这样的大叔，米蕾特应该也不会喜欢吧。

    就算是这些美食，她大概也是为了提供守卫的报酬「食衣住」而做的吧。

    得意忘形的话，之后肯定会尝到苦头。

    夜色转深，米蕾特与歌蕾特回家后，我也准备就寝。

    菲姆宛如理所当然似地，抢先躺上了我的床。

    这下子，床铺上搞不好都是狼毛了。

    「哎，其实也无所谓啦。」

    「妾身还得再睡地板多久啊！」

    葳葳发出了抗议。

    「谁知道呢。或许等到另一张床做好为止？」

    「哦，原来已经在妾身不知道之时开始制作新的床啦。以低等生物来说算满贴心的嘛。」

    「不，我并没有在制作床铺喔。」

    「啊，你这家伙是在愚弄妾身吗？你自己去睡地板！」

    「为什么我得睡地板啊。」

    葳葳试图把我推开，自己爬上床。

    我当然会加以抵抗。

    不过，毕竟这不是战斗，面对一个少女，我也不好用太大力 ，魔法之类的更不用说了。

    床铺争夺战持续了一段时间。

    「哈啊、哈啊、哈啊……好吧，从这边开始是我的领土，葳葳你就睡那边吧。」

    「呼、呼、呼……也没别的办法了。听好，可别动什么歪脑筋喔。」

    「谁会对你有那种想法啊！」

    「这可难说，毕竟低等生物是种野蛮又好色的生物。」

    「不能信任我的话就去睡地板吧。」

    「绝对不要！」

    我和葳葳就分割床铺一事达成了协议。

    菲姆在床的正中间打着呵欠，似乎觉得很无聊的样子。

    &#10045;

    早上，我醒来的时候，感觉到有个硬硬的东西抵着脸颊。

    额头上也有个毛茸茸的东西。

    确认之后，发现分别是葳葳的角跟菲姆的尾巴。

    「呼J～」

    「哈呼……」

    协议遭到撕毁了。

    葳葳紧抱着我，睡得十分香甜。

    菲姆则是在我的枕头上缩成了一团。

    「我说啊……」

    实在让人很无奈。

    菲姆的尾巴啪搭啪搭地扫着我的脸。

    扫到的还不只是我的脸，另外也碰到了葳葳的脸跟角。

    「唔唔，狼来了……」

    葳葳一边说着梦话，一边双手用力把我抱得更紧。

    压迫着我胸口的，与其说是胸部，不如说是肋骨。虽然多多少少有些柔软的感触，但基本上还是以疼痛感为主。

    「喝！吃我这招！」

    我使出手刀，轻轻地劈在葳葳头上。

    接着把手伸到头顶上方，抚摸着菲姆。

    「唔耶。」

    「哈呼。」

    葳葳发出了奇怪的声音，但是依然没有醒过来。

    菲姆伸了个大大的懒腰，然后开始舔起了我的脸。

    它接着也顺便舔了葳葳的脸。

    「唔？嗯？狼、狼来了，咿！」

    葳葳开始不停说着梦话，看来她果然闻得出狼身上的味道吧。

    我把菲姆和葳葳留在床上不管，自己先去洗脸。

    当我在洗脸的时候，听到背后传来叫声。

    「咿呀啊啊啊啊！」

    葳葳发出了惊叫。

    「大清早的不要这么吵。」

    「这只狗想要吃掉妾身啦啊啊啊啊！」

    「菲姆，适可而止吧。」

    我开口制止舔着葳葳脸颊的菲姆。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆似乎心情很好的样子。

    「真的是一点都不能大意，实在是恐怖的野兽……」

    葳葳一边碎碎念个不停，一边也跑去洗脸了。

    「菲姆，你也别没事就欺负她啦。」

    「汪呼。」

    在这之后，我们吃完了米蕾特带来的早餐，开始一天的工作。

    「葳葳，你去照顾牛吧。」

    「什么？为什么妾身得……」

    「之前大家不是说过要你去帮忙米蕾特了吗？」

    米蕾特的本业是村里的药师，不过，当她有空的时候，似乎什么事都会参与的样子。

    据说，姆鲁克村其实是个很少有人生病或受伤的村庄。或许是温泉的效果吧。

    帮守卫准备餐点，也是村长委托她的工作之一。

    此外，今天她好像还得照顾牛只。

    「姐姐是个很认真工作的人喔，我想她会是个好老婆。」

    米蕾特的妹妹歌蕾特，有事没事就会提起这类话题。

    「妾身可是魔王军四天王之一，是世人应当尊敬、臣服的高贵人物。」

    相对于热心工作的米蕾特，葳葳似乎只想打混的样子。

    「如果你不想工作，其实倒也无所谓……」

    「那么妾身就不工作了。」

    「不过，这样的话，葳葳的晚餐就会变成肉干。」

    「……没办法了。」

    葳葳老实地走向家畜房舍。

    「唔，不要跟着妾身啦。」

    「汪呼汪呼。」

    「咿！」

    菲姆跟在葳葳身后，或许是打算监视她吧。

    我目送魔族与魔狼离开后，自己也跟着走向村门，在门旁的椅子上坐了下来。

    「呼啊啊……」

    风吹起来很舒服，阳光也让人感到愉快。

    鸟儿飞过天空。

    我这不是在摸鱼，而是在执行守卫的职务。

    这才是我原本的工作内容。

    「亚尔先生，午安。」

    「午安，路上要小心喔。」

    「有什么事的话，我会大声呼救的。」

    我和在村外工作的人们简单交谈了几句。

    我一边说话，一边计算从村门离开的人数。这是因为，要是有人在太阳下山时还没回村的话，我也得去找人的缘故。

    不过，基本上还是很闲。

    长久以来，我一直都以冒险者身份努力奋斗，几乎不曾休息。或许就是因为这个缘故，一旦闲下来的时候就会觉得坐立难安。

    但是，我也正是因为「工作应该很闲」的理由而选择来姆鲁克村当守卫的。

    「现在这样就对了。而且，对膝盖来说，这样也比较好……应该是吧。」

    我低声如此自言自语。

第一卷 第四章

    我就这样过了三天既和平又悠闲的生活。

    白天执行守卫工作，到了傍晚时分就去泡温泉，然后享用米蕾特的美味料理。

    每天都差不多是这样。

    今天也是如此，我坐在门旁的椅子上。

    除了带领偶尔造访的旅行商人去找村长之外，真的闲到不行。

    在村外工作的村民们也都会好好地在日落之前回到村子。

    魔猪、魔狼的威胁都已经不存在了。

    「或许真的就算没有我也无所谓了。」

    中午过后，我看到村长朝着这边跑过来，似乎相当慌张的样子。

    「亚尔弗列德先生！」

    「怎么了吗？」

    「牛！」

    「牛？」

    今天应该也是由米蕾特和葳葳在照顾牛才是。

    「变大了。」

    「我想也是。」

    交代葳葳画出能让牛变大的魔法阵之后，到现在其实也有一段时间了。

    「不，事情没有您想的那么简单……」

    就在这时，从村子的另外一边，也就是家畜房舍的方向传来了叫声。

    「哞喔喔喔喔喔喔――」

    宛如能够撼动大地一般，音量惊人的叫声。

    「这声音是不是有点大声啊？」

    「所以我说变大了啊！别说这些了，请赶快跟我来吧！」

    家畜房舍所在的方向，可以看到巨大的牛只身影。

    简直就像是那边新出现了一座小山丘似地。

    &#10045;

    来到家畜房舍后，我看到菲姆正以吼叫牵制着牛，不让牛往村子的中心地带移动。

    靠近看之后才真正了解到那头牛究竟有多大。体重搞不好达到了一般牛只的一百倍吧。

    米蕾特一边带领其他的牛去避难，一边如此大喊：

    「亚尔先生，牛突然变大了！」

    「就算变大也应该要有个限度吧……」

    我感到傻眼，将视线投向葳葳。

    葳葳一副得意模样，看不出有丝毫反省之意。

    「哼哼，这三天来，妾身每次照顾牛的时候都在持续改良魔法阵。」

    「所以就搞成这样了吗？」

    葳葳画魔法阵时我也在场。根据我的估计，那应该是个能够让牛的体型慢慢地成长到原本两倍前后的魔法阵。

    到底是经过了怎么样的修改才会变成现在这种情况的？

    虽然葳葳应该也是出于善意而这么做的，但是实在让人非常伤脑筋。

    『现在要怎么办？』

    「就算你这么问……」

    面对菲姆的问题，我转头看向村长。

    村长一边回看我，一边冷静地开口：

    「看来只能让它变成肉块了。」

    「这样好吗？」

    「毕竟原本就是预定下个月要送去卖的。」

    姆鲁克村的产业以畜牧和农业为主。把牛拿去卖，应该也是相当常见的吧。

    村长露出看似稍微感到困扰的表情。

    「但是，要卖的话就必须直接把活牛运到市镇才可以。如果是已经切下来的肉块，在路上就会腐败了。就算要制成肉干，以这个大小来看，村里的人手也肯定不够。」

    「如果是这些问题的话，请放心交给我处理。全都可以靠魔法搞定。」

    「真的吗？」

    村长的脸色顿时亮了起来。

    「是的。只要调整一下收纳魔法就有办法解决。」

    「那就太好了。」

    由于已经和身为牛主人的村长谈出结论，所以我决定杀掉牛。

    「哞喔喔喔喔喔。」

    或许是察觉到我有意杀掉它了吧，牛发出叫声。虽然有点可怜，但也别无选择了。

    「住手！」

    葳葳挺身挡在我的面前。

    「牟飞又没有做什么坏事！」

    这头牛似乎叫做牟飞的样子。

    米蕾特从旁吐槽。

    「那孩子叫做哈奇喔。」

    牟飞好像是葳葳自己随便乱取的名子。

    「的确，这头牛就只是变大了而已。」

    「对于有着一双这么可爱眼睛的牟飞，你这家伙竟然想要把它杀掉吗！」

    「是啊。」

    「什么!?你在杀死牟飞后还打算把它吃掉吗！」

    「不不不，葳葳你昨天不是也吃了牛肉炖汤吗？」

    「话是没错……」

    葳葳稍微想了一下。

    「但是，只有牟飞不能一概而论！」

    她完全把牛当成宠物看待了。在牧场长大的小孩往往也很容易落入同样的陷阱。

    插图81418

    「我不是不能体会你的心情……」

    「既然这样的话！」

    「但是，它现在已经大到这个地步，光是饲料就足以把整座森林吃光。」

    「唔……」

    葳葳无言以对了。

    「即使只是睡觉时翻个身也可能毁掉大半个村子。」

    「虽然说或许真的是这样……」

    已经带其他牛只完成避难的米蕾特，温柔地劝导葳葳：

    「小葳，这孩子原本就已经预定要在不久之后送去卖掉了，现在只是稍微提早一点而已。」

    「唔唔唔……妾身知道了。」

    葳葳轻轻碰触巨牛的前脚。

    「对不起，都是因为妾身让你变大的关系……」

    「不是葳葳你的错，原本就预定要送去卖了。」

    其实就只是出货的时间确实提早了一点――我也对葳葳说了这样的话。

    「希望你下手的时候，尽量不要让它有什么痛苦。」

    「我知道。」

    我将聚集魔力而成的长枪射进牛的要害，牛当场死亡，轰然倒下。

    接着，我用魔力绳把牛吊起来，再以魔力刀放血、解体。

    「村长，附近有可以自由使用的宽广场所吗？」

    「有的，请往这边走。」

    来到村长指示的地方后，我用爆裂魔法在地上炸出一个大坑。

    然后在坑内描绘魔法阵，施以收纳魔法让内部扩大，将大坑变成了临时的魔法包。

    魔法包是种表面体积看来没有变化，但内部容积有所增加的物品。

    售价基本上都非常昂贵。

    如果还附有重量不变魔法或状态不变魔法的话，价格还会再提高许多。

    我这次对大坑施加的的收纳魔法，分别是容积扩大与状态不变。

    将肉放进其中之后，接着用魔法使得炸出大坑时飞散的泥土变硬，当成盖子盖上。

    「这样一来，至少一年都不用担心腐败问题了。」

    「能够保存那么久吗？」

    「是的，请放心。」

    不知何时聚集过来的村民们也都非常高兴的样子。

    「亚尔先生实在厉害！」

    「差不多也该是想办法让他一辈子在这里住下去的时候了……」

    「跟米蕾特……」

    村民们谈着各式各样的话题。

    「叔叔！」

    歌蕾特扑了上来。

    「喔喔，怎么啦？」

    「叔叔，我想你应该要跟姐姐结婚喔。」

    「哦、喔？」

    菲姆在我四周不停打转。

    「汪呼汪呼！」

    它一边流着口水，一边猛摇尾巴。

    默默地对我施以「把肉交出来」的压力。

    「真是拿你没办法。」

    我开口向村长询问：

    「村长，不好意思……」

    「可以啊，请不必客气。」

    对于我提出的「希望能够分一些肉给菲姆它们吃」的请求，村长二话不说就答应了。

    听到答复之后，菲姆用跳来跳去的肢体语言表达喜悦之情。

    在众人欢天喜地的氛围之中……

    「愿你安息。」

    只有葳葳一个人感到沮丧。

    &#10045;

    当晚，村民们举行了烤肉宴会。

    大家都非常高兴，气氛十分热闹。

    然而，唯有葳葳依然处于消沉之中。

    「呜呜，牟飞……」

    我把特别好吃部位的肉拿给了葳葳。

    「拿去吧，很好吃的喔。」

    「妾身不想吃。」

    「好吧，我也不会逼你吃就是了。」

    ――咕噜。

    葳葳的肚子在大声喊饿，我开始有点同情她了。

    「除了牛肉之外也有蔬菜之类的喔？吃那些东西不就好了吗？」

    「没有食欲。」

    「这样啊。」

    葳葳应该也有她自己的想法吧。

    「四天王，这个很好吃喔？」

    米蕾特的妹妹歌蕾特来到我们这边，向葳葳推荐食物。

    经过了一阵子的劝诱之后。

    「……妾身吃就是了。」

    葳葳开始吃起了蔬菜。

    「四天王，也吃点肉吧？」

    面对歌蕾特的建议，葳葳保持沉默，陷入沉思。

    「姐姐说过，人是要吃东西才能活下去的。」

    「这样……的啊。」

    对于没有精神的葳葳，米蕾特也开口了：

    「哈奇……不，牟飞它原本就是村子里养来吃或拿去卖的，所以小葳你其实一点都不需要在意喔。」

    「我知道。」

    「还有，既然牟飞已经变成了肉，如果没有人吃的话，那就是白白浪费掉了喔。」

    葳葳稍微思考了一阵子。

    「说得也是……」

    然后，她开始吃起了牛肉。

    「好吃、真好吃……」

    有那么一小段时间，葳葳边吃边流泪。不过，在她吃完之后，看起来就变得比之前稍微有精神一些了。

    当天深夜。

    我和昨天一样要上床睡觉的时候，注意到菲姆选择窝在离葳葳比较远的位置。

    看来这应该算是菲姆体贴的表现吧。

    深夜时分，我因为被葳葳抱住而醒了过来。

    「呜呜，牟飞……」

    我看向葳葳，发现她一边说着梦话，一边流着眼泪。

    我温柔地抚摸葳葳的头。

    不久之后，葳葳的呼吸转变成熟睡时的安稳状态。

    隔天早上。

    「亚尔，起床！」

    「唔～？」

    我被葳葳叫醒了。

    「今天也得好好工作才行！」

    「虽然是这样没错……」

    葳葳相当有精神。

    「葳葳，你已经没事了吗？」

    「没事了！」

    「这样啊。」

    很高兴葳葳能够打起精神。可能是睡了一觉之后就调整好心情了吧。

    实在是太好了。

    「我带早餐过来了！」

    这时，米蕾特与歌蕾特这对姐妹也来到了守卫小屋。

    「喔喔，谢啦。」

    「妾身早就饿了。」

    「汪呼。」

    刚吃完早餐不久，村长就出现了。

    「亚尔弗列德先生，有事想要拜托您。」

    「什么事呢？请说。」

    「关于昨天的牛肉，有村民表示，希望能够尽早拿到市镇去卖。但是，最近也有山贼在这一带出没的传闻。」

    「原来如此，让人相当担心呢。」

    「是啊，所以想请亚尔弗列德先生您担任护卫。」

    「我是无所谓啦，不过，记得平时都是卖给来村子采购的商人的吧？」

    「是的。但是，商人还要再等大概一个月才会来。而且，那么大的量，商人多半没办法运送，还有，他身上应该也没带那么多钱吧。」

    「哎。或许就像村长你说的一样呢。」

    村长看似感到过意不去似地向我鞠躬。

    「虽然您昨天运用魔法大为活跃，可能还有些疲倦，不过……」

    「不会不会，还有，村长你大可不必在意这个。请放心交给我吧。」

    村长一再道谢之后才离开。

    「叔叔，你没事吧？膝盖不是会痛吗？」

    「如果太勉强的话，还是拒绝比较好喔？毕竟，拜亚尔先生所施加的魔法之赐，时间已经变得相当充裕了。」

    歌蕾特和米蕾特都在为我担心。

    不过，这并不会造成多大的负担。

    「没问题的，多谢你们为我担心。」

    我可以理解村民们希望尽早将牛肉换成现金的心情。

    虽然现在还是夏季，但是，缴纳赋税的秋季也即将到来。

    而且，一旦进入收成时节，人手也肯定会不够。到时要把牛肉送到市镇去卖就更不容易了。

    「葳葳，我们来准备吧。」

    「为什么妾身得做这种事……」

    「魔法包之类的，趁现在多做一些会比较好。葳葳，你很擅长画魔法阵吧。」

    「这个嘛，当然很拿手。」

    「所以就拜托你了。」

    「真是拿你这家伙没办法！」

    葳葳似乎有点高兴地挺起胸口。

    我先从村长那边拿了一些昨天的巨牛牛皮，接着用魔法操控针线，把牛皮缝成巨大的包包。

    尺寸大概是半台蓬车的大小。

    「关于魔法阵的效果……容积扩大应该是必要的吧？然后，因为要运的是生肉，所以，状态不变也是绝对不可少的。」

    「因为要用马车运送，所以质量不变也是必须的。」

    「这样的话就是三种？难度还满高的呢。」

    米蕾特、歌蕾特和菲姆，在旁充满好奇地看着我和葳葳进行讨论。

    「那么，总之先由我来试着画魔法阵，葳葳你注意到什么问题的话就说一声吧。」

    我先在脑海中设计好魔法阵，然后用手指开始描绘。

    将魔力集中在指尖处，让手指变成魔力笔。

    画好之后，葳葳以感到佩服的模样点头称许。

    「哦，你画的魔法阵倒是相当简洁又漂亮呐。而且速度还很快。」

    「是吗？毕竟，对身为冒险者的魔导士来说，能够迅速画出魔法阵是很重要的。」

    说到魔法阵，不管是要在战斗中使用，或者是在冒险途中使用，描绘速度都是胜过一切的武器。

    出自魔法学院博士们之手的魔法阵，效果会比我的要来得更好。

    有的魔法阵采取立体构造，有的则是十分复杂，真的都非常精彩。但是，画起来需要相当长的时间。

    这样的话，在战斗时就派不上用场了。

    「亚尔的魔法阵很棒，但是不够华丽。」

    「华丽？」

    我的魔法阵没有这方面的概念。

    「是啊，像是把这个地方改成这样的话……」

    葳葳慎重地在我画好的魔法阵上增添内容。

    「葳葳，真有你的，这下效果大概增强了两成吧。」

    「是吧是吧！」

    葳葳露出自豪的表情。她果然是很优秀的魔导士。

    她用我从来没看过的手法提升了效果。

    「四天王好厉害！」

    「原来小葳真的是很厉害的魔导士呢。」

    听到歌蕾特和米蕾特的夸赞，葳葳看起来更加欣喜了。

    「这还用说吗。哎，不过，一方面也是因为亚尔的魔法阵简洁又漂亮，很容易就能添补的关系啦。」

    一方面也是因为获得葳葳的帮助，明天的准备工作进行得相当顺利。

    正在检查其他装备之时，从后面传来米蕾特有如呢喃般的小声问话：

    「话说回来……小葳。」

    「什么事？」

    「为什么你从今天开始改用『亚尔』来称呼亚尔先生呢？」

    「咦？」

    「直到昨天为止，你都还是用『你这家伙』的吧？」

    「是、是这样的吗？妾身不记得了。呼、呼～」

    或许葳葳是想要吹几声口哨来含糊带过吧，但是她根本没吹出声音。

    &#10045;

    隔天，我们搭乘马车前往附近比较大的市镇。

    车程大概需要八小时左右。

    「亚尔先生，坐起来还可以吧？」

    「嗯，很舒服喔。」

    担任车夫的米蕾特询问我的感想。

    车上有身为护卫的我和菲姆，以及负责处理买卖交涉事宜的米蕾特。

    另外，不适合使之独处的葳葳与歌蕾特也都在车上。

    村长因为还有许多事情要处理，所以留在村子里。

    在我们离开姆鲁克村时，村民们喊着：

    「米蕾特，要好好加油喔！」

    像是这一类的鼓励话语。

    大家应该是期待米蕾特能够谈到好价钱吧。

    「菲姆真的是毛茸茸的呢。」

    歌蕾特开心地抚摸着菲姆的毛皮。

    在蓬车之内，里面装满牛肉的魔法包占了大概一半的空间。

    剩下的一半是我们的地方。对三人和一头狼来说，已经够宽敞了。

    「米蕾特，换我来驾车吧？」

    「我没问题的，谢谢。」

    「不用客气喔，说到当车夫的经验，我也相当丰富。」

    「好的，我觉得累的时候就拜托您了。」

    米蕾特笑着回应。

    「因为姐姐对工作总是很热心的关系。」

    歌蕾特一脸骄傲的样子。

    葳葳一个翻身，把头放到了我的右大腿上。

    因为会痛的是左膝盖，所以其实无所谓，但我还是抗议了一下。

    「葳葳，你很重喔。」

    「妾身一点都不重。」

    「不不不，我的脚都快被压麻了。」

    一听到我这么说，歌蕾特就对菲姆发出了指示。

    「菲姆，上吧～」

    「汪呼。」

    菲姆开始舔着葳葳的脸。

    「快、快点住手！」

    「汪呼汪呼。」

    在葳葳慌张逃跑之后，这次换成菲姆把下巴放到了我的腿上。

    「真是拿你没办法。」

    「汪呼。」

    米蕾特从车夫座位处窥探车厢内的状况。

    「好好喔。」

    她低声说了这句话。

    离开姆鲁克村大概两小时后。

    原本躺着的菲姆突然坐了起来。

    『喂。』

    「怎么啦？」

    菲姆的耳朵和尾巴都竖了起来，应该是在警戒吧。

    菲姆察觉气息的能力，比我更为优秀。

    「菲姆，后方交给你了。」

    『嗯，了解。』

    我往车夫座位处探出身子，就在这时候……

    ――咻。

    我立刻对前方发动了魔法障壁。

    飞来的东西是以米蕾特为目标的箭。

    先朝车夫下手是山贼常用的手法。解决车夫之后再一并夺走马匹与货车。

    「咿！」

    看到飞箭就停在自己面前，米蕾特吓得缩起身子。

    「米蕾特，你进车厢里去吧。」

    「是。」

    前方有十个山贼挡住了去路。他们以树干封锁了道路，让马车无法直接冲过去。

    手腕相当不错。

    「只要交出货物跟马，或许还可以捡回一条小命喔。」

    「这是重要的货物，恕难从命。」

    「说过这种话的人都死光。」

    「老实照做的人也都死了吧？」

    「没这种事，毕竟人也是商品，能够成为重要的奴隶呀。」

    说到这里，山贼们都笑了。

    「不管怎样，我是不会放过山贼的，你们一个都别想跑。」

    「这家伙实在让人很不爽，大伙上去杀了他！」

    山贼朝我们发动攻击。

    敌人的行动实在很慢。毕竟只是普通的山贼，这也是理所当然的吧。

    根本无从享受任何战斗的乐趣。

    「给我老实点。」

    我使用魔法绳，一瞬间就将眼前的十个人都绑了起来。

    「呃啊！」

    山贼们顿时跌得乱七八糟。

    易如反掌。普通的山贼差不多就只有这种程度吧。

    倒在地上的山贼头目开口大喊：

    「不要太嚣张啊，这个时候，我的手下已经摸进了车厢……」

    如果马车上没有保镖，那么当然没有问题，和保镖战斗而能够获胜的话也不错。

    即使无法取胜，只要可以从马车后方侵入车厢抓到人质，一样能够搞定。

    山贼们应该就是这么打算的吧。

    看来经验相当丰富呢。

    不过……

    「嘎啊啊啊呜！嘎呜！」

    「唔哇！」

    试图从后方侵入车厢的山贼，遭到菲姆咬住并大力甩动。

    「弓箭手，快点放箭！」

    头目一下令，箭就应声飞来。

    「已经知道有箭会射过来的话，那就不可能有用啦。」

    我用魔法操控风向，让箭射偏。

    同时从箭飞来的方向推测出射手的位置。

    「在那边吧！」

    我随即朝射手投出魔法绳。以魔法绳绑住目标后，将对方一路拖到自己面前。

    接着，我试着搜寻附近的气息，不过似乎已经没有其他敌人了。

    为了以防万一，我还是问了菲姆一声。

    「菲姆，周围有敌人的气息吗？」

    『没问题，已经没有了。』

    既然菲姆做出这样的判断，那么应该就可以放心了。

    「菲姆，把山贼们都集中起来吧，麻烦把你制伏的山贼也带过来。」

    「汪呼。」

    菲姆解决了三个山贼。为了慎重起见，我也用魔法绳绑住了他们。

    搞定之后，我察看车厢内的状况。

    「米蕾特、歌蕾特，你们都没事吧？」

    「是的，我没有受伤，谢谢。」

    「没问题喔！」

    米蕾特和歌蕾特都平安无事。

    葳葳原本还在车厢地板上描绘魔法阵。

    「哎，我这不是在抱怨喔。」

    葳葳在画的是具有回避弓箭效果的魔法阵。

    她应该是想要保护米蕾特跟歌蕾特吧。但是，魔法阵还没有画完。

    虽然没有魔法学院的博士们那么夸张，但是，葳葳也有描绘魔法阵时画得过于慎重、细腻的倾向。

    「葳葳，在战斗的时候，与其画魔法阵，直接发出魔法会比较好吧？」

    「之前趁妾身在咏唱魔法时加以阻挠的人不就是亚尔你吗！」

    的确，在最初遭遇时，我破坏了葳葳的魔法咏唱。

    「不是，我的意思是，即使省略咏唱也无所谓啊。」

    「这样的话，效果会变差吧。」

    「又不是在跟龙战斗，面对比较弱的敌人，没有咏唱的低威力魔法就很够啦。」

    「对、对喔。」

    葳葳一再点头，表现出认同的样子。

    「而且，就算要画魔法阵，在战斗中也大可不需要像平常一样画得那么仔细。」

    「这样的话不是可能发生失败之类的状况吗？」

    「就算失败也没关系。」

    「没关系吗？」

    「是啊，毕竟是在战斗，成功率能到七成左右就已经具备实用性了。失败的话再重画一次就好了。」

    「这样的啊……」

    葳葳以认真的表情开始思考。

    「总之，如果是魔导士的话，在战斗时不要画魔法阵，直接施展无咏唱魔法会比较好。」

    『――集中好。』

    对于正在和葳葳讲话的我，菲姆一边这么说，一边用鼻子戳着我的屁股。

    「我会不好意思，所以拜托不要闻喔。」

    「汪呼？」

    菲姆把头朝旁边一歪。

    &#10045;

    将山贼们在马车角落处堆好后，我们再次朝市镇出发。

    我交代菲姆监视山贼，自己和米蕾特一起坐在车夫座。

    「就算只有我一个人驾车也没问题的喔。」

    「这可不行，毕竟刚才也相当危险，我得好好尽到护卫的责任才行。」

    「既然这样的话，那就拜托亚尔先生保护我了。」

    不知为何，米蕾特露出害羞的表情。

    「嗯，交给我吧。更不如说，就算我一个人也没问题喔。」

    「咦？不，还是我们两个人一起努力吧！」

    「哦、喔。」

    米蕾特一点一点地越坐越靠近我。

    后方传来歌蕾特的声音。

    「很好很好。」

    虽然搞不懂到底好在哪里，不过就随她说吧。

    在这之后就没有再发生什么事，我们平安地抵达了市镇。

    进入市镇时，我把抓到的山贼交给了市镇的卫兵。

    山贼们似乎早已遭到悬赏，我拿到了一笔还算不少的奖金。

    「很好，就拿这笔钱来吃些好吃的东西吧！」

    「真是太好了呢，亚尔先生。」

    「呀呼，叔叔果然厉害！」

    「妾身想吃点甜的。」

    「汪呼汪呼。『肉、肉！』」

    听到我提起「好吃的东西」，大家都十分开心、兴奋。

    讨伐山贼的奖金，处理方式就和冒险者在委托中打倒怪物而取得战利品时是一样的。

    也就是说，打倒的人可以全部拿走。

    在马车进入市镇之后，葳葳的头从我和米蕾特之间探了出来。

    她以十分好奇的眼光打量着市镇中的光景。

    「这里聚集了许多的低等生物喔。」

    「葳葳，要是有人发现你是魔族的话就麻烦了，所以请你先戴上这个。」

    我把事先准备好的帽子盖到威葳探出来的头上。

    依照官方的说法，魔族要进出人类的市镇，并没有什么特别的限制。

    但是，根据各地领主不同，鸡蛋里挑骨头，刻意要跟魔族过不去的情况也并不罕见。

    「没办法。」

    关于这方面的事，或许葳葳也略知一二吧。她老实地戴起了帽子。

    「这个市镇的领主大人并不会特别讨厌魔族喔。」

    「哎，总之是安全起见。」

    米蕾特歪着头感到不解。如果是领主讨厌魔族的市镇，我从一开始就不会带葳葳来。

    但是，毕竟还是有可能碰上什么万一的情况。

    「拜托菲姆你也先装成狗的样子。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆一边摇着尾巴，一边嗅着歌蕾特的味道。扮演狗的演技十分完美。

    它现在这副模样，不管怎么看都跟狗没两样。

    就在我们做着这些事的时候，马车也抵达了肉品批发商的店。

    交涉是米蕾特的工作。

    她说明了原由，表示希望对方能够收购时，商人却露出有些困扰的表情。

    「虽然我已经了解了你们的情况……不过，真的没问题吗？」

    「您的意思是？」

    「例如保存方法之类的……要是已经腐败的话……」

    「因为已经施加了魔法，所以没问题！」

    「不不，能够施展那种魔法的人并不是那么常见的吧？」

    如果是大型市镇的商会，通常都会拥有已经施加保存用魔法的仓库。

    不过，乡下地方就未必如此。

    像姆鲁克村之类的偏远乡村，基本上不会有魔导士，就算有，实力多半也不怎么样。

    「因为施加魔法的人是我，所以请不用担心。」

    我一边这么说，一边将冒险者卡片拿给商人看。

    商人以怀疑的表情看向我的冒险者卡片。上面记载着「此人是S级冒险者魔导士」的相关内容。

    「哇，您、您就是那个――」

    「不好意思，我人在这里的事，其实还是秘密……」

    「啊，原来如此，是这么回事啊。非常抱歉！」

    看到我的名字后，商人似乎认出我是勇者团队中的成员了。

    因为引起骚动的话会很麻烦，所以我抢在商人透露出什么之前就飞快地打断了他的话。

    冒险者卡片是无法伪造的，正因如此，所以具有极高的可信度。

    在这之后，交涉过程就没有再遭遇什么困难。

    话虽如此，但毕竟牛肉的量非常多，所以还是花了不少时间。

    等到交易顺利结束的时候，太阳已经快要下山了。

    交涉结束后，商人特地来到我面前。

    「没想到能够见到有名的亚尔弗列德卿，这下我可以跟儿子炫耀了。」

    「不，我才要感谢您的帮忙。所以，还请您对此保密……」

    「原来如此。身为知名人物，想必也有我们无法理解的辛苦之处吧。」

    商人自顾自地点头。

    「这个，我有个不情之请，是否可以请您为我签名？我儿子很崇拜您……」

    「这种程度的话倒是无所谓。」

    既然他的儿子是我的崇拜者，那就没办法了。

    不过，要是我签名的时候让米蕾特她们看到的话，可能会招来怀疑。

    我一边注意不要让米蕾特她们看到，一边偷偷地签好了名。

    然而，还是被歌蕾特发现了。歌蕾特歪着头，默默地看着这一幕。

    如果是歌蕾特的话，就算被看到也应该不要紧吧。

    「不好意思，我写字不怎么漂亮。」

    「我会当成传家之宝！如果您还有什么事，请务必吩咐我一声。」

    我们在商人的道谢声中前往旅馆。

    「亚尔先生，谢谢你。」

    「嗯？」

    「在交涉时伸出援手。」

    「没什么，你别放在心上。对于魔法效果的保证，其实是魔导士的基本业务。」

    葳葳有些不满。

    「保存牛肉的魔法，妾身也有参与才是。」

    「这点我也感到很抱歉，只是，如果要提到魔族的魔法，事情就会变得复杂不少。」

    「这个妾身也知道啦！」

    「哎，总之我们这就去找旅馆订房间、吃好吃的东西吧！」

    听到我这么说，大家都很高兴。

    「太棒了――！」

    「汪呼！」

    在市镇里走着走着，米蕾特伸手指向路边某个摊位。

    「亚尔先生，那个好像很好吃！」

    「似乎很可口。」

    「叔叔，好像很好吃～」

    让米蕾特她们感兴趣的食物是一种点心。

    外皮是以面粉加入鸡蛋、牛奶烤成的，里面包着以牛奶制成的奶油内馅。

    似乎还可以再另外选择当季水果等配料的样子。

    「好像满好吃的。」

    「在姆鲁克村买不到这样的东西。」

    我决定帮兴奋的米蕾特她们各买一份。

    「菲姆呢？」

    『菲姆也要吃。』

    这个东西，狗能不能吃啊？――我为此稍微烦恼了一下。但是，问菲姆的话，肯定也只会得到「我不是狗而是狼，而且还不是普通的狼」这种回应吧。

    好歹也是魔狼，应该没问题吧。

    我也帮菲姆买了一份。

    「！汪呼～～」

    「拿去吧。」

    「哈呼哈呼。」

    看菲姆的吃相，似乎真的觉得很好吃的样子。我一边喂菲姆吃，自己也一边吃了起来。

    香甜的味道渗透了疲惫的身体。

    原本似乎因为交涉而有些疲倦的米蕾特，现在也以满心幸福的表情享受着点心。

    在这之后，前往旅馆的途中，菲姆咬住了我的袖子。

    「嗯？」

    『那个，想吃。』

    菲姆盯着某个正在烤肉的摊位，口水直流。

    「菲姆，我说你啊，是不是因为抵抗不了食欲而让表达能力变差啦？」

    『没那种事。』

    「也罢，想吃我就买吧。」

    对于从不久前开始就明显变得只会说只字片语的菲姆，我帮它买了一大堆肉。

    另外也买了米蕾特、歌蕾特和葳葳的份。

    「吃过甜食之后吃点咸的东西，这样也不错呢！」

    「叔叔，好吃喔！」

    「肉果然不错。」

    能够吃到好吃的东西，大家都很满足的样子。

    接下来到旅馆去的时候，到底还能不能吃得下旅馆提供的晚餐呢？

    我不禁担心起了这个问题。

    &#10045;

    我选了稍微贵一点的旅馆。

    这是因为，只有房钱比较贵的旅馆才能够让菲姆也一起在房间里过夜的缘故。

    「好的，我们的房间就是这一间。」

    「这个……米蕾特？」

    「怎么了吗？」

    那个房间里只摆着两张比较大一点的床。两张床的尺寸都还不到双人床的等级。

    因为米蕾特十分坚持，所以我让她去办理住宿相关手续，结果就是现在这样。

    「房里只有两张床喔。」

    「是这样没错啊？」

    「不是、这个、该怎么说呢……」

    男女混合睡同一间房，多少会是问题。

    更何况现在还有「床的数量不够」这个问题。

    「如果要一人一个房间的话，得多花不少钱喔。」

    「毕竟我是大叔，加上又有年轻女孩，所以至少也该分成两间之类的。」

    「唔～？可是，亚尔先生你平时也都是跟小葳睡在同一个房间里的吧？」

    「这么说也是没错啦。」

    我无法反驳。

    在这个时候，菲姆已经若无其事地跳上了其中一张床。

    「妾身平时总是跟亚尔睡在一起的喔。」

    「咦？」

    葳葳挺起胸口，露出自豪的表情，米蕾特则是瞪着我。

    「亚尔先生，真有这种事吗？」

    「是啊，毕竟小屋里只有一张床而已。」

    「就算是这样，两个人睡在同一张床上还是……」

    「菲姆也在喔。」

    「小菲是狗吧！」

    『狼。』

    在我们说着这些话的时候，葳葳已经坐到了没有菲姆在的另一张床上。

    「就像平常一样，妾身跟亚尔睡同一张床就行了。菲姆就跟米蕾特你们一起睡吧。」

    「汪呼。」

    菲姆移动到了葳葳坐着的床上。

    「不、不需要过来吧。」

    「汪呼。」

    「咿！」

    菲姆舔了葳葳的脸。

    面对惊慌失措的葳葳，米蕾特伸手抓住了她的手臂。

    「小葳到这边来！跟我一起睡。」

    「如果歌蕾特也在的话，未免有点挤……」

    两人开始争执。

    「这个，我就算睡地板也没问题喔？」

    我当冒险者当了非常久，能够在像样的床铺上睡觉的日子，其实还满少的。

    岩石躺起来会痛，棱角比较明显的岩石更是非常不好睡。

    泥土地的问题是冷，会夺走体温。

    考虑到这些情况，木板已经可以算是相当不错的床了。

    「只有亚尔先生是再怎么样都不能睡地板的。」

    「就算你这么说……」

    就在这时，歌蕾特天真地喊了出来。

    「歌蕾特要跟叔叔一起睡――」

    「哎，或许这是比较妥当的办法吧……」

    葳葳似乎还想说什么的样子。

    不过，就结果而言，最后是由我、菲姆，以及歌蕾特睡同一张床。

    当晚，歌蕾特上床之后就抱住了菲姆。她似乎相当喜欢菲姆的毛皮。

    「菲姆摸起来真的很舒服呢。」

    「汪呼～」

    菲姆也乖乖地让歌蕾特抱着，看来一点都不觉得讨厌的样子。

    「你再躺过去一点啦。」

    「小葳，你在床上占去的空间已经超过一半了喔？」

    「低等生物竟然也想拥有跟妾身同等的面积，实在太不知分寸了。」

    另外一张床上好像在争执着什么。

    我没有理会她们，就此入睡。

    来到了夜深人静的时刻。

    ――咚沙。

    我的床上又多了一个人。

    来者是米蕾特。

    「这个……」

    「呼咪。」

    看来米蕾特是睡迷糊了。

    她大概是起床去洗手间之类的，然后就在半梦半醒之间找上有歌蕾特在的床了吧。

    米蕾特可爱的精灵耳朵不时颤动。

    菲姆曾经睁开一边眼睛看了一下，发现是米蕾特之后就又马上入睡了。

    「亚尔先生……」

    米蕾特紧紧抱住我，把相当大的双峰压到我身上。

    真让人伤脑筋。

    「米蕾特？米蕾特？」

    虽然我摇了她几下，但她还是没醒过来。

    「这下麻烦了……」

    我也想过要离开床铺，但是因为米蕾特抱得很紧，所以这个方法也行不通。

    「哎，就这样吧。」

    我决定放弃继续思考下去，就此进入梦乡。

    「喂――！你在搞什么啊！」

    一大早，葳葳就发出大喊。

    「妾身还在奇怪床怎么好像变宽了！没想到竟然是你这个精灵跑去偷男人了，真是不知羞耻！」

    「哇！我完全没注意到！」

    「少说谎了！」

    「我才没说谎！」

    我总觉得米蕾特的话听来有点像是在装傻。

    或许葳葳也是这么想的吧。

    「你还在装！」

    「亚尔先生，你也还想再睡一下吧。」

    米蕾特若无其事地将身体挪近我。

    「唔叽――！」

    一脸气愤的葳葳，硬是把米蕾特从床上拉了起来。

    「我还想睡啦～」

    「对你真的不能有丝毫大意耶！」

    就在她们两人闹成一团的时候。

    「叔叔，好困～」

    歌蕾特紧紧抱住了我。

    「拿你没办法，就让你再睡一下吧。」

    「唔呀。」

    菲姆一边看着这样的光景，一边打了个呵欠。

    我们在吃过早餐之后离开旅馆，出发前去采购。

    卖掉牛肉换来的钱，必须用来购买村子所需的物品。

    「采购就请交给我吧！」

    「那就拜托你了。」

    米蕾特十分有干劲。

    村长似乎拿了一张采购清单给她的样子。

    虽然其中也包含不少体积相当大的东西，不过我全都扔进了魔法包。

    因为是特大号的魔法包，所以几乎什么都放得进去。

    在我们轻松地到处买东西吃的时候，米蕾特则是努力地和商人们杀价。

    即使只能把单价稍微压低一点点，就整体来说，依然会是一笔相当可观的金额。

    或许就是因为这样，米蕾特才非常认真的吧。

    因为吃了不少好吃的东西，所以菲姆、葳葳和歌蕾特的心情都很好。

    米蕾特也在每次交涉结束后都会吃一堆美食。

    就这样，我们志得意满地踏上往姆鲁克村的归途。

    &#10045;

    回程一路平安，花了大概半天的时间就抵达了姆鲁克村。

    没有发生什么事，过程相当顺利。

    「有种回到家的感觉呢。看到村子之后就觉得松了口气。」

    「是啊。」

    如此回答米蕾特之后，我不禁对自己说的话有些惊讶。

    的确是松了一口气。

    长久以来，我一直以冒险者身份过着四海为家的生活。

    做为补给地点、安全地带，不少市镇、村庄都曾经让我有过安心感。

    但是，以「回去的场所」而言，这些地方从来不曾带给我松了一口气的感觉。

    说起来，「我回来了」这种感觉本身就已经很久不曾有过了。

    虽然开始在这里居住的时间还没多久，不过，看来我已经对姆鲁克村有了好感的样子。

    回到村子之后，生活又恢复了原本的悠闲。

    我就像平常一样，坐在村子大门旁边发呆。

    「菲姆，不要跑太远喔。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆似乎相当开心地在村外四处奔跑。或许是受到狗的本能所驱使吧。

    如果只看现在这副模样的话，它完全就是采取放养方式的狗。

    「亚尔，你看看这个。」

    「你这是……又画了这么大的魔法阵啊。」

    以树枝在地面上描绘魔法阵的葳葳，向我开口攀谈。

    她拿的树枝很粗，在我看来，一些细腻的地方应该会不太好画才是。

    「你还真灵巧啊。」

    「哼哼。」

    葳葳挺起没什么高度的胸口。

    我仔细观察魔法阵……画得相当不错。

    看来像是用来发动攻击魔法，而且还是火焰系的魔法阵。

    「我认为，这里这个部分，省略掉不是比较好吗？」

    「但是，要是省略这里的话，就比较容易会被看穿了吧。」

    「你说的看穿是指什么？」

    「被敌人看穿魔法阵的种类。」

    我从来没想过这种事。

    「又不是设置在迷宫里的陷阱，就算被看穿也没关系吧？」

    「是这样的吗？」

    「毕竟，就算是我这么熟练、技术精湛的魔导士，看到魔法阵时也得稍微想一下才能做出判断啊。」

    「说什么技术精湛呢，就会自夸。」

    葳葳发出几声轻笑。

    不过我不为所动。

    「因为我的技术确实很精湛啊。但是，即使是到了我这个水准的高手，突然碰上魔法阵发动，还是难免会有一瞬间的慌张。」

    「哦？」

    「与其在意会不会被看穿，两三下画完后尽快发动，对敌人来说其实会更难应付喔。」

    「这样的啊。」

    「你实际遭遇过之后就知道了。」

    「看来你实际遭遇过？」

    葳葳露出看似感到愉快的笑容。

    当我们谈着这样的话题时，村长和歌蕾特来到了村门处。

    这个没有包含姐姐米蕾特的组合还满罕见的。

    「小菲～」

    「汪呼？」

    听到歌蕾特的呼唤，菲姆随即跑了过来。

    「给你零嘴。」

    「汪呼汪呼。」

    那是鸡骨头，大概是昨天熬汤剩下的吧。

    「狗可以吃鸡骨头吗？」

    「嘎呼、嘎呼嘎呼。『你这是瞧不起菲姆吗？』」

    菲姆一边用念话传来这样的内容，一边埋头大啃鸡骨。

    仔细想想，菲姆既不是狗也不是狼，其实是属于魔兽的魔狼。

    不过就是鸡骨，应该算不了什么吧。

    「这倒也是。」

    我伸手抚摸正在啃鸡骨的菲姆头部。但是因为它出现了讨厌的反应，所以我就停手了。

    如果在狗吃东西的时候去碰它，往往会惹对方不高兴。这到底是为什么呢？

    「菲姆！」

    「汪、汪呼。」

    虽然我收手了，不过歌蕾特却毫不客气地爬到了正在吃东西的菲姆背上。

    「汪呼？」

    菲姆对我投来「想办法处理一下吧」的求助眼神。

    我于是以「认命吧」的眼神回看它。

    这时，村长对葳葳开口说话了：

    「这个，有件事情想要拜托葳葳小姐……」

    「什么事？」

    村长不是来找我帮忙而是找葳葳，这还满难得的。

    我一边把歌蕾特从菲姆背上抱起来，一边注意听两人的对话。

    「虽说有些难以启齿……」

    村长来请托的事情是，希望葳葳能够再次对牛施用巨大化的魔法阵。

    当然，不是用在牟飞身上的那种。

    村长想要的是，葳葳原本所用的，能够让牛慢慢地长成两倍前后大小的魔法阵。

    「这个……村长，我想这可能不太方便。」

    「这样啊，不好意思。」

    我代替葳葳委婉拒绝后，村长就老实地撤回了请托。

    我可以理解村长的想法。

    如果能够把牛养得更大一点，村子的财政就会轻松许多。

    但是，牟飞的事一度让葳葳相当沮丧。

    我认为，拜托这样的葳葳再次对牛施用巨大化的魔法阵，未免有些残酷。

    「为什么是由亚尔你来拒绝啊！」

    葳葳以带着几分不满的眼神瞪着我。

    「不是，我是觉得……」

    「就算是要拒绝，也该是由妾身自己来！」

    「说得也是，对不起。」

    「知道就好。」

    葳葳心满意足地点头，转身面向村长。

    「小事一桩。」

    「你愿意接受吗？」

    村长看似相当高兴。但是，我有点担心。

    「你大可不必勉强自己喔？」

    就算要我自己来画魔法阵也无所谓。

    毕竟是已经看过一次的魔法阵，只是要复制的话，还难不倒身为熟练魔导士的我。

    虽然复制很困难又麻烦，但只要多花点时间就没问题。

    「你把妾身当成什么啦？妾身可是魔王军四天王的葳葳喔。」

    「四天王，真厉害～」

    看到兴奋的歌蕾特，葳葳也露出得意的样子。

    「要是有什么需要帮忙的地方就尽管说吧。」

    「没那个必要，妾身可是天才。」

    「真的不要紧吗？」

    葳葳先是犹豫了一下，然后才有点难为情地这么说：

    「哎，其实也不是没有可以让你帮忙的地方啦。想要为了增加知识而来见习的话，妾身也不在意喔。」

    「那就让我趁机学一些吧。」

    「这样就对了。」

    葳葳看来有点高兴。

    我们来到家畜房舍时，米蕾特已经在那里等着了。

    「小葳，你不要紧吧？」

    「你这低等生物，别看不起魔王军四天王！」

    葳葳将魔力凝聚在指尖，开始描绘魔法阵。

    「怎么样？」

    「不错啊，感觉技术像是比之前更好了？」

    「哼哼。」

    听到我的夸奖，葳葳露出笑容。

    看来，在葳葳的内心之中，对于牟菲的事件已经找到了一个能够妥协的点。

    看到葳葳的笑容之后，我就放心了。

    &#10045;

    工作结束后就是泡温泉的时间。

    为了疗养膝盖，我也希望能够每天泡温泉。

    「请试着实际多泡泡看其他不同的温泉吧，要是有中意的，村子也很乐意租给您喔。」

    由于村长说了这样的话，我于是前往与上次不同的另一个温泉。

    「温泉果然还是离守卫小屋近一点的会比较好呢。」

    「汪呼？」

    「现在是还无所谓，等到冬季时就伤脑筋了。毕竟离小屋太远的话就可能会着凉啊。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆像是想要表示认同似地点头。

    「妾身倒是觉得，就算远一点也无妨。」

    「冬天的时候就会感冒？」

    「妾身跟低等生物不一样，从来没得过感冒之类的病。」

    「啊……」

    「啊……」

    我跟米蕾特不由得同时发出这样的声音。

    葳葳似乎有些讶异。

    「怎、怎样啦？」

    「不，没事喔。」

    「嗯，没什么喔。」

    人族之间流传着「笨蛋不会感冒」的说法。

    不过，如果让葳葳知道的话，她大概会生气吧。

    「笨蛋是不会感冒的喔。」

    年幼的歌蕾特毫不在意地说了出来。

    听到这句话，葳葳转头瞪着我。

    「亚尔，你刚才也是在想，因为妾身是笨蛋，所以不会感冒，对吧？」

    「哎、哎呀，我并没有……」

    「汪呼呼。」

    菲姆发出奇怪的叫声，或许是在笑吧。

    我们就在这样的闲聊之中来到了温泉。

    「米蕾特你们先进去吧。」

    「不行不行，还是亚尔先生先请吧。」

    「不不不，我之后再……」

    「妾身先进去了！」

    可能是看不下去我们这种没有意义的礼让行为了吧，葳葳打算自己先进温泉。

    但是，因为菲姆已经抢在葳葳之前先跑进了温泉，让她停下了脚步。

    帮菲姆洗澡是我的工作，既然如此，我也只能跟着进去了。

    「那么，不好意思，我就先去泡温泉了。」

    「请不用客气，慢慢享受吧。」

    米蕾特的脸上带着笑容，葳葳则是有些悔恨的样子。

    进入温泉所在的房屋之后，我仔细查看内部情况。

    毕竟村长说过，如果喜欢的话就可以租给我专用，所以还是仔细审视各处会比较好。

    「看起来还不错嘛。」

    「汪呼。」

    这处温泉是露天的。

    虽说是露天，不过从村子方向是看不到的，所以可以放心。

    远处可以看到往下流去的河川，也看得到森林。

    天气好的日子，景色应该非常迷人吧。

    「虽然就这个构造来说，想偷看的话还是有机会，不过，只要在米蕾特她们进来的时候施加不可见魔法就没问题了吧。」

    我这么说完之后看向菲姆，只见它一下把前脚伸进温泉，一下又缩了回来。

    「你在做什么啊？」

    「汪呼。」

    菲姆的头往旁边一歪。

    我今天打算先从菲姆的身体开始洗起。

    「汪呼汪呼。」

    「菲姆啊，我最近在想……」

    菲姆一边发出听来像是感到很舒服的叫声，一边看向我。

    「你的智商是不是降低了？」

    『勿口出恶言。』

    「哎，可是……像是你刚才在温泉旁边玩的样子，真的就跟狗没两样啊。」

    『无法苟同。』

    「还有，你最近几乎都只说汪呼汪呼了吧？」

    『此乃人类仅能借由言语这种缺乏确实性的沟通方式传达想法，因此未能充分理解之故。』

    「不过，说到言语以外的沟通方式，你其实也只有摇尾巴而已吧？」

    『非也。此外尚有各式各样的沟通方式。』

    对于突然开始装出老成模样的菲姆，我投以冷淡的视线。

    「原来如此。」

    『喝，绝口不提自身愚昧之处，如此行径着实失礼。』

    我帮看似感到悔恨的菲姆洗完身体。

    就在我正要开始搓洗自己手臂的时候……

    ――喀啦喀啦。

    「亚尔先生，我来帮你擦背了！」

    米蕾特也进来了。

    她包着浴巾，不过这样一来反而更加强调胸前的深沟。

    大腿部分的裸露也来到了非常危险的位置。

    「哎，米蕾特，你的好意我心领了，我自己来就好。」

    「请您不必客气～」

    米蕾特带着笑容逐渐走近，在我身旁跪了下来。

    我以求助的眼光看向菲姆。

    或许是打算趁机报复刚才的事吧，菲姆装成没注意到的样子，在温泉里以狗爬式游了起来。

    「好了好了，请您乖乖地不要乱动喔～」

    在我背后的米蕾特一边这么说，一边将手放到了我的肩膀上。

    米蕾特的手有点冷，不过很柔嫩。

    我不再抵抗，老实地任她摆布。

    「亚尔先生的背上有很多伤痕呢。」

    「哎，毕竟我原本是冒险者啊。」

    「真是帅气。」

    虽然还没开始泡温泉，但米蕾特却已经连耳朵都红透了。

    这时，葳葳和歌蕾特也进来了。

    葳葳也包着浴巾。歌蕾特则是充满活力地到处走来走去。

    「哼，背上的伤可是骑士的耻辱呐。」

    「我不是骑士。等等，怎么连葳葳你都进来了啊？」

    「你这句话听起来像是在说妾身不该进来的样子喔！」

    「不是，从常识角度来想的话，本来就不该进来吧。」

    明知有异性在洗澡还闯进来，这是缺乏常识的行为。

    「妾身是魔族，而且还是高贵的魔族，不会受限于这种低等生物的常识。」

    「不不，葳葳你自己之前也说过混浴是没有常识的行为吧。」

    「哼，妾身那时只是在想，以人族的常识来说是不符常识的吧？就这样而已。」

    「你这人啊……」

    葳葳一边跟我说话，一边帮歌蕾特洗了澡。

    一洗完，歌蕾特喊着：

    「菲姆～」

    她快速跑向浴池。

    「菲姆～冲啊～」

    「汪呼汪呼。」

    她一下子骑在菲姆身上，一下子跟它互相泼水，看起来玩得非常开心。

    当我看着歌蕾特她们嬉闹的模样时，米蕾特绕到了我的面前。

    「因为背后已经洗好了～」

    「谢谢你，米蕾特。」

    「接下来要洗前面了喔～」

    「咦？」

    米蕾特伸出手指抚过我的胸口。

    「不不不，再怎么说，前面都是我自己就能洗的啊。」

    「不必客气啦～」

    「这不是什么客气，真的没问题啦。」

    我以有些强硬的态度拒绝了。

    「唔唔～」

    葳葳一边侧眼看着似乎有些不满的米蕾特，一边自己也走了过来。

    「亚尔，为妾身洗背！」

    「什么？为什么我……」

    「这可是很光荣的事喔。」

    在葳葳这么说的时候，米蕾特抓住了她。

    「来来，我接着就帮小葳你洗背喔～」

    「唔？米蕾特你去洗你自己的身体就好了。妾身要让亚尔来洗背。」

    「好啦好啦，下次再说～」

    「唔唔。」

    米蕾特开始帮葳葳冲洗。

    我趁机前往浴池。

    「叔叔，菲姆很会游泳喔！」

    「这样啊，果然厉害。」

    我对着在浴池里游泳、玩水的魔狼王大人这么说。

    菲姆用尾巴来回拍打我的脸。

    「叔叔，你的膝盖会痛吗？」

    「虽然会痛，不过还不到无法忍耐的地步啦。」

    「原来会痛啊。那歌蕾特就帮你揉揉喔。」

    歌蕾特伸手抚摸我的膝盖。

    「谢啦，我觉得比较不痛了。」

    「耶嘿嘿。」

    歌蕾特露出看似感到高兴的笑容。

    泡进浴池之后，我觉得膝盖舒服不少，疼痛好像也缓和了一些。

    我的膝盖随时都在痛，不过还不到无法忍受的程度。

    我想起认识的某间旅馆老板经常在喊着腰痛的事。

    或许，我的痛楚也跟他差不多吧。

    因为我没有腰痛问题，所以也不知道究竟如何就是了。

    这样说起来，某个原本是冒险者的酒店老板也提过，每当天气不好时，关节就会感到疼痛。

    我的情况搞不好跟他比较接近吧。

    不论是哪个，日常生活都还是过得下去。但是，要继续当冒险者就不太容易了。

    因为，冒险者有可能需要持续跑上一段相当长的距离，或者是搬运重物等。

    而且，一旦发生战斗时，越是聪明的敌人就越懂得寻找我方的弱点。要是被发觉膝盖有问题的话，说不定该处就会遭到执拗的集中攻击。

    还有，在冒险中也经常碰上根本无暇休息的状况。

    「温泉果然还是很棒的呐。」

    「歌蕾特也喜欢温泉～」

    愉快的谈话声在温泉中响起。

    离开温泉之后，我们回到小屋吃晚餐。

    除了葳葳和菲姆之外，还有米蕾特跟歌蕾特。

    「今天是牛肉炖汤喔～」

    「汪呼汪呼！」

    拜牟飞之赐，姆鲁克村的牛肉售价变得相当便宜。

    因为牛肉很好吃，所以让我非常高兴。

    好好享受过温泉的日子，晚上总是能够睡得很香甜。

    不知道这是不是温泉的功效。

第一卷 第五章

    深夜时，菲姆突然站了起来。

    「菲姆，怎么啦？想上厕所吗？」

    『…………』

    「要上厕所的话就快点去吧。」

    『不是。』

    菲姆在念话中的声音，听来有些紧张。

    「不然是怎么啦？」

    『唔……』

    菲姆的耳朵不时抖动，看起来像是专注地在倾听声音。

    在我和菲姆交谈的时候，葳葳也醒来了。

    「妾身还很困。」

    「还可以再睡喔。」

    「唔呀。」

    葳威坦率地再度进入梦乡。

    相对地，菲姆则是跳下了床，尾巴竖得笔直。

    『呼唤菲姆的声音。』

    「谁发出来的？」

    『你没听到吗？菲姆同胞们的狼嚎。』

    「……听不到呐。」

    我试着集中精神专心听，但还是什么都没听到。

    不过，或许听觉比较灵敏的狼就是听得到吧。

    『似乎出了什么问题。』

    「哦？」

    『菲姆要稍微离开一段时间，没问题吧？』

    「嗯，有什么我能帮得上忙的吗？」

    『好意心领了。这是菲姆身为王者的职责。』

    「这样啊，那你就好好努力吧。」

    我陪菲姆来到小屋外，准备送它离开。

    一走出小屋，菲姆就变回了原本那副比马还要高大的模样。

    「总觉得好像很久没看到你这个姿态了。」

    『应该也没多久吧。』

    初次见面时，菲姆就像是因为长期饥饿而变得瘦弱的狼。

    现在的菲姆，看来精悍而孔武有力。

    『去去就来。』

    「有什么问题的话，随时都可以跟我说喔。」

    对于变大的菲姆，我来回抚摸着它的头。

    『知道了。在明天晚餐前就会回来。』

    菲姆说完之后，闻了闻我腹部附近的味道。

    然后用头在我身上摩蹭。

    菲姆持续这么做了一段时间之后才跑走。

    直到完全看不见菲姆的背影，我才返回小屋。

    现在，小屋里只剩下我和葳葳而已。

    光只是少了毛茸茸的菲姆就让人觉得相当寂寞。

    「好啦，继续睡吧。」

    我回到床上，闭上眼睛。但是，始终无法入睡。

    一方面也是因为担心菲姆的缘故。

    菲姆说过，魔狼们都已经能够独当一面，所以就算放着不管也不会有问题。

    虽然是这样，但它们还是把菲姆请了回去，想必是碰上了什么严重的问题吧。

    如果是巨大魔猪等级的问题，菲姆有办法对应吗？

    我非常担心。

    直到天快亮的时候，我才好不容易睡着。

    我做了个梦。

    梦见菲姆与魔猪在战斗，菲姆陷入苦战，伤痕累累。

    「亚尔！亚尔，快点醒来。」

    「啊，葳葳，早安。」

    「你怎么啦？睡得很不安稳的样子喔。」

    「我做了讨厌的梦。」

    「居然会因为恶梦而睡不好，不愧是低级生物！」

    葳葳一边这么说，一边东张西望。

    「先不说这个了，那条狗到哪去啦？」

    虽然葳葳昨晚曾经醒来过一次，不过马上就又睡着，所以不知道发生了什么事。

    「它说族里好像碰上什么问题，所以回森林去了。」

    「这样啊。」

    葳葳没有再多说什么。

    我本来以为平时总是在害怕菲姆的葳葳会为此感到高兴，不过看来并没有。

    和米蕾特、歌蕾特她们一起吃过早餐后，我开始像平常一样执行守卫业务。

    少了总是在附近跑来跑去的菲姆，让人觉得有点寂寞。

    葳威去看过牛只的状况后，回到了我所在的地方。

    她就像平常一样，在地上画着魔法阵。

    「唉。」

    「在担心那条狗吗？」

    「它说过会在晚餐前回来……」

    「既然说过会回来，那就别担心了。」

    葳葳说完后，伸手指向地面。

    「亚尔，看这个。」

    「唔？那个是……什么啊？」

    「哼哼。」

    「哎，说真的，你这次画的到底是什么啊？」

    那是个我不太能够理解的魔法阵。

    「这个是把它画在额头上之后，说不定就不会做恶梦的魔法阵。」

    葳葳十分得意的样子。

    「原来还有这样的魔法阵吗……我从来没听说过。」

    「当然了，因为这是妾身刚刚创造出来的。」

    「喔，真是了不起呐。」

    我一边这么说，一边对魔法阵进行解析。

    设计得相当不错。

    基本上含有帮助睡眠效果与解除诅咒效果，葳葳或许是想要透过这两者的结合来引出让人不会做恶梦的效果吧。

    不过……

    「这个部分，跟这边是不是没有连结起来啊？」

    「唔？连起来的话就会让消除恶梦的效果消失了吧。」

    「但是，如果这里没有接起来的话，魔力流就会断开了喔？」

    「或、或许是这样没错啦……」

    要是魔力流断开的话，魔法阵就无法成立了。

    「哎，失败是成功之母呐。」

    「唔唔。」

    我随便鼓励了葳葳两句。

    来到了晚餐的时间。

    虽然我一直在小屋外等菲姆，但它始终没回来。

    连米蕾特和歌蕾特也来到了屋外。

    「亚尔先生，晚餐已经准备好了喔。」

    「米蕾特，总是麻烦你了，谢谢。」

    「叔叔，菲姆还没有回来吗？」

    「是啊，它一定是很忙吧。」

    「希望小菲能够平安无事。」

    米蕾特露出担心的样子，紧紧抱住歌蕾特。

    「菲姆是魔狼王，所以你放心吧。」

    「说得也是。」

    米蕾特和歌蕾特似乎都在为菲姆担忧。

    当然，我也不例外。

    虽然没说出口，不过葳葳看来也是如此。

    在少了菲姆的情况下，我们开始吃起晚餐……

    「汪呼汪呼！」

    菲姆冲进了小屋，体型还是昨天离开时的巨大状态。

    它上气不接下气，漂亮的银色毛皮沾满泥土。

    歌蕾特飞扑到这样的菲姆身上。

    「欢迎回来。」

    菲姆舔了舔歌蕾特的脸。

    「菲姆，你太慢――」

    『希望能够帮帮菲姆。』

    「没问题。」

    听到我毫不犹豫做出回答，菲姆摇起了尾巴。

    &#10045;

    菲姆看来十分疲倦的样子。

    「先稍微休息一下吧？」

    『没有那么多时间了。』

    「这样啊，我马上准备一下，在这段时间里，你至少喝点水也好。」

    「汪呼。」

    米蕾特把水和食物拿给菲姆。

    菲姆吃得十分匆忙。

    为了让菲姆尽可能多休息一下，我以稍微慢一些的步调尽快完成了准备。

    「好，我们走吧。」

    『详情路上再说。』

    就在我坐上菲姆，准备要出发的时候……

    「妾身也要去！」

    葳葳大声地这么说。

    葳葳是优秀的魔导士，或许能够帮得上忙。

    「那么，葳葳你也一起来吧。」

    「嗯。」

    葳葳也作势要坐到菲姆背上。

    菲姆默默地躲开了。

    「让妾身坐啦！」

    「嘎呜。」

    「咿！」

    菲姆似乎不想让葳葳坐到自己身上的样子。

    「菲姆，如果你无论如何都不喜欢的话，那也不勉强你，不过，葳葳或许也帮得上忙喔。」

    「汪呼。」

    菲姆犹豫了一下。

    『情况紧急，特别允许你。』

    它做出这种答复，同意让葳葳坐到它的背上。

    在米蕾特和歌蕾特的目送下，菲姆载着我们向村外跑去。

    插图81444

    「那么，菲姆，我要做什么？」

    『出现了菲姆应付不了的敌人。』

    「哦？」

    葳葳大声这么说。

    「实在太逊了，终究只是狗――」

    「嘎呜。」

    「咿！」

    像是感到害怕的葳葳，紧紧抱住我的背。

    既然会怕菲姆的话，不要取笑它就好了啊。

    「葳葳你就别再取笑菲姆了。菲姆你也是，不要对葳葳有超乎必要的威吓。」

    「汪呼。」

    「那么，你碰上了什么样的敌人？能够让菲姆你陷入苦战，肯定不是普通的敌人吧？」

    『对手是龙。』

    我听到自己背后的葳葳大力吞下一口口水的声音。

    龙是最强的魔兽。

    「如果是龙的话，魔狼王会陷入苦战也是无可厚非的呐。」

    『别瞧不起人，一般的龙还不至于能让菲姆苦战。』

    「哦？」

    『敌人是不死系的巨龙。』

    「哎，这就的确是相当麻烦的对手了呐。」

    「咿！」

    葳葳又发出了像是惊叫的声音。

    巨龙是已经长大，成为成体的龙。

    不用说，非常非常强悍。

    至于不死系，换个说法就是虽然已经死亡但依然能够活动的怪物。

    对一般生物来说足以成为致命伤的攻击，对不死系而言则未必如此。

    即使把头砍掉、打烂，或者是将心脏击溃，只要肢体在物理层面上还保有活动能力，就可以一直动下去。

    想要打倒这类敌人的话，必须采取「将对方砍得四分五裂，或者是烧成灰烬」之类比较费功夫的方法。

    理所当然地极端不好应付。

    菲姆等魔狼的主要攻击手段是牙齿跟爪子，不太适合与不死龙交手。

    我对着在背后发抖的葳葳这么说。

    「葳葳，你大可不必一起来喔。」

    「说、说这是什么话呢。不过就是不死系的巨龙，还不是妾身的对手。」

    「这样啊，那我就放心了。」

    就在我们说着这些话的时候，菲姆停下了脚步。

    地点是一座高耸的峻峭岩山附近。

    「就在这里吗？」

    『嗯。』

    魔狼们从周围一拥而上。

    宛如像是在对菲姆报告般，魔狼群压低音量发出「汪呼汪呼」的叫声。

    「呀啊！」

    葳葳再次惊叫，抓住了我。

    这人实在是……为什么会想要跟来啊？

    「状况如何？」

    『现在就开始说明。』

    菲姆做出详细的说明。

    昨晚，不死巨龙突然来袭。魔狼们试着将之击退，但是没能成功。

    它们于是向菲姆求救。

    菲姆参战后，魔狼群再次挑战击退不死龙，但是因为居然又新增了许多头不死幼龙，所以再次失败。

    所以菲姆才会回来找我。

    我一边听菲姆的说明，一边观察四周。

    视线所及范围内的残骸，合起来大概相当于三头不死幼龙。

    「虽然说是幼龙，不过，能够打倒三头不死龙，魔狼们也已经很厉害了呐。」

    「汪呼。」

    听到赞赏，菲姆相当高兴的样子。其他的魔狼们也摇着尾巴。

    菲姆认真地看着我的眼睛这么说：

    『如果只有菲姆的话，应该还能一战。但是，菲姆是魔狼王，必须守护身为眷属的魔狼们。』

    菲姆并不是说自己有办法取胜，只说能够一战。

    对于包含彼此适性在内的敌我实力差距，菲姆怀有正确的理解。

    『因此，希望你能够不吝相助。』

    菲姆向我低下了头。

    如果单由魔狼们与不死龙交战的话，狼群势必会出现为数不少的死伤。

    所以，为了守护子民的性命，菲姆是以王者身份向我低头求助的。

    菲姆是个好王者。

    「交给我吧。」

    「真拿你没办法，有妾身在，尽管放心就是了。」

    『感谢。』

    不死龙群正停留在岩山的阴影之中，那里正好是岩山与岩山之间的谷地。

    据说不死龙群原本正朝着菲姆它们所在的森林移动，魔狼们好不容易才将敌人挡在这里。

    「一旦穿过了菲姆你们的森林，很快就会抵达村里了。这也可以说是守卫的工作吧。」

    我一边这么说，一边抚摸菲姆的头。

    「巨龙交给我来解决，魔狼们就在能力所及范围内应付幼龙吧。」

    「汪呼。」「汪呼汪呼。」

    继菲姆之后，魔狼们也陆续做出回应。

    「妾身呢？」

    「葳葳就任你发挥了，交给你。」

    「知道了。」

    我环视所有成员之后，朝着不死龙群盘据的山谷开始咏唱咒文。

    「――君临黄天的火之女王。司掌地狱的魔之公爵。

    手持神圣锁钥，开启炼狱之门。

    其乃太阳，其乃大地之王。

    携来永夜劫火，烧尽世间污秽。

    吾名为亚尔弗列德・林特！」

    巨大的火球飞向山谷，引发爆炸。

    其实，运用我能使出的最高威力攻击一扫而空会是最快的办法。但是，如果这么做的话，附近一带的森林也会在转眼间灰飞烟灭。

    所以必须把火力压低到不至于引发森林大火的程度。

    即使如此，热风还是朝着我们席卷而来，烘热了我的脸。

    「这、这威力实在太惊人了。」

    我听到葳葳带着颤抖的说话声。

    「要是这样就可以结束的话，那就轻松了。」

    ――嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    巨龙僵尸在吼叫之中走出了山谷。

    不愧是巨龙，真的很大，就像是座小山。

    僵尸是不死系怪物中的一种。

    即使变成了僵尸，巨龙依然拥有强大的魔法障壁。因为担心引发森林火灾而压低威力的魔法，还不足以直接将之烧成灰烬。

    可能是因为躲在巨龙身后的关系吧，逃过一劫的幼龙也跑出来了。

    幼龙共有五头，体型大概是牛的三倍吧。这个大小的幼龙，只要一头就足以毁掉比较小的村庄。

    「你们也准备应战吧。」

    「嘎呜嘎呜。」

    魔狼们以菲姆为中心，朝着幼龙展开攻势。

    以漂亮的团队合作攻击，打得敌人无法招架。

    我对巨龙连续射出没有经过咏唱的魔法长枪。

    相对于攻击威力，我这时更重视攻击速度。在实战中，速度是胜过一切的武器。

    虽然第一发被障壁弹开，不过第二发就打碎了障壁。

    第三发开始就能够射中巨龙的身体了。

    我稳定地持续给予巨龙伤害。

    ――嘎啊啊啊啊啊。

    龙发出像是感到痛苦的叫声。虽然它早就已经死了，不过似乎还是会觉得痛。

    如果会觉得痛的话，那就有点可怜了。早点送对方上路，或许也是一种慈悲吧。

    受到伤害的巨龙飞了起来。

    几乎在同一时间，遭到众魔狼围攻的幼龙们也开始逃向空中。

    「别想从妾身手上逃走！」

    葳葳的魔法阵卷起强烈旋风，那是加入了风刃的魔法旋风。

    龙群的翼膜陆续遭到割裂。

    龙群原本已经上升到相当高的位置，在失去翼膜后随之坠落地面。

    坠落的伤害是相当大的。

    「最后一击！」

    因为坠落伤害已经夺走了它们的魔法抵抗力和体力，要加以击破并不困难。

    菲姆它们也陆续解决了幼龙。

    「还在动呐。」

    「是啊，接下来就只能烧掉了。」

    即使是给予致命一击，使对象完全丧失战斗能力，它们的手脚等部位也都还在不停蠢动。

    我运用火焰魔法，一只一只将之烧成灰。

    「嗷、嗷、嗷喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    确认不死龙已经都烧光之后，菲姆发出狼嚎。

    魔狼们也跟在菲姆之后发出嚎叫。

    这阵狼嚎，听来就像是获得胜利的宣言。

    &#10045;

    打倒不死龙之后，我们开始收集战利品。

    对于曾经以冒险者身份度过长久时光的我来说，收集战利品是不可或缺的。

    「妾身也来帮忙。」

    葳葳跑过来协助我。

    在剥取战利品时，菲姆它们派不上用场。不过，它们还是帮忙我把龙都集中到一个地方。

    其中也包括菲姆它们之前打倒的三头幼龙，以及一开始就被我以火球炸死的那些。

    总共是巨龙一头，以及幼龙二十头。

    基本上，即使已经变成了僵尸，战利品也不会有什么差异。不过，腐败太过严重的时候，可能会碰上没有鳞片可剥的情况。

    这次的运气还不错，龙们几乎都没有什么腐败。

    如果卖掉的话，应该能换回一大笔钱吧。

    「就算把遗体烧掉，龙的鳞片跟牙齿也还能保留下来呐。」

    「毕竟是龙啊。」

    能够对付得了这么多龙的，大概就只有包含我在内的勇者团队成员了吧。

    要是勇者团队所有人都不在的时候遭遇这样的大军袭击，就算是王都也不一定能守得住。

    「高傲的龙居然会变成僵尸，真让人痛心。」

    「是啊，就算是在不死系的怪物里面，僵尸也是特别可怜的呐。」

    据说，僵尸化魔法是远古的暗黑魔导士，为了把人类变成百依百顺的奴隶而创造出来的。

    同时也是最大的禁忌。

    僵尸化魔法能够夺走对象掌控身体的自由，使之成为活尸。

    遭到施以僵尸化魔法的对象，将会变成毫无尊严的傀儡。

    最恐怖的是，僵尸还保有生前的思考能力。

    明明能够思考，但身体却处在他人的操控之下，不听使唤……

    世上没有比这更恐怖的魔法了。

    「龙――而且还是高傲、拥有强大战斗力和魔法抵抗力的巨龙啊……」

    居然会变成僵尸，想必非常不甘心吧。

    我为龙们献上祈祷。

    战利品剥取到一半时，我开口询问葳葳：

    「话说回来，葳葳，为什么你会来帮忙？」

    「唔、嗯，这是因为……」

    葳葳欲言又止。

    「对、对了！因为想要卖给那些狗一份人情。这样一来，它们就不会想要吃掉妾身了。」

    「原来如此。」

    我觉得葳葳好像试图含糊带过的样子。

    虽然嘴上这么说，但是，葳葳似乎也还是会为菲姆感到担心吧。

    完成解体而回到姆鲁克村时，已经是半夜了。

    即使如此，米蕾特还是在等我。

    「欢迎回来，没有受伤吧？」

    「没事。」

    歌蕾特也醒了过来，像是还相当困似地揉着眼睛。

    「叔叔、菲姆，欢迎回来。四天王也是。」

    歌蕾特一说完这句话就紧紧搂住了菲姆。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆也似乎觉得很高兴的样子，舔着歌蕾特的脸。

    这天，我吃完消夜后就马上去睡觉了。

    同一张床上，现在躺着两个人与一头狼。

    总觉得菲姆好像比平时更黏我一点。

    它把下巴放到了我的肚子上。虽然有点重，不过我决定忍耐。

    葳葳好像也比平时更靠近菲姆一点。她抓着菲姆尾巴的末端部分，睡得正甜。

    隔天吃过早餐后，我像平常一样开始执行守卫工作。

    菲姆在附近四处奔跑，葳威则是在地上涂鸦。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆发出了叫声。我一眼看去，发现它的跟班们已经把昨天的战利品带过来了。

    包括龙的爪、牙齿、骨头，以及鳞片、魔石等。

    「喔喔，谢啦。」

    牙齿等等，长度大概都跟成人身高差不多，骨头就更大了。

    鳞片也差不多都有大型盾牌的大小。

    魔狼们分工合作，不辞辛劳地把这些大型物品送到了村子来。

    我本来想拿牛肉给魔狼们当成谢礼，但却遭到菲姆阻止。

    『倘若习惯从人类处获得食物，对魔狼们而言并不是好事。』

    「可是，这次是为了感谢它们送战利品过来的谢礼喔。」

    『送战利品过来是对于协助讨伐龙的谢礼，再拿回礼的话就不合道义了。』

    「这样的吗？」

    『没错。』

    虽然或许代替不了谢礼，但总之我还是依序抚摸了魔狼们。

    「话说回来，菲姆你自己拿食物就没关系吗？」

    「汪呼？」

    菲姆躺在地上，发出「哈呼哈呼」的声音。

    我实在拗不过它，所以也去抚摸了它的肚子。

    就在我做着这些事的时候，村长出现了。他是我让米蕾特请过来的。

    「亚尔先生，找我有什么事吗？」

    「啊，村长，谢谢你特地走一趟。请看这里。」

    我让村长看了打倒龙后取得的物品。

    「这是我昨天跟菲姆它们还有葳葳一起解决掉的。」

    「咦，您是说龙吗？」

    「是的。因为量相当多，有没有地方可以借放一阵子呢？我也会付租金之类的费用。」

    守卫小屋不可能塞得下。另外，由于不是要运送，拿魔法包来装，好像也有点浪费。

    「这、这么多的龙……」

    村长的表情，看来像是受到打击的样子。

    世上其实也有把龙当成神圣生物加以崇拜的人，村长说不定也是这一类的人。

    所以我觉得还是先道个歉会比较好。

    「抱歉。我们并不是一开始就有意要杀掉它们的，只是因为它们已经变成了不死生物，逼不得已只好如此。」

    「不，我在想的不是这件事……一般来说，跟龙战斗是会死的喔！」

    村长刚才似乎是在为我担心的样子。感谢他的这份心意。

    「我会注意的。」

    「真的要请您多加小心喔。」

    「是，谢谢您的关心。」

    在这之后，村长同意把土地借给我。由于需要相当广大的土地，所以地点位在村外。虽说是村外，不过离村子其实也没多远。

    「好，来盖仓库！」

    「看妾身大显身手！」

    「汪呼。」

    我们开始建设仓库。

    木材是向村里的伐木工买来的，另外也拜托村里的工匠帮了忙。

    在建筑时，魔法是非常有用的。

    不管是运送木材、将钉子敲进木材之中，亦或是打造地基，全都非常方便。

    即使是「先在地上完成屋顶，之后再把屋顶放到房子上」这种事，只要运用重力魔法，一样能够轻松搞定。

    「难道说，魔导士的天职其实是工匠？」

    「搞不好呐。」

    工匠这么说完之后，发出「嘎哈哈」的笑声。

    手头上没事的村民们也会前来帮忙。

    到了休息时间，一名来帮忙的村民，看着我的脸这么说：

    「虽然亚尔先生是个厉害的魔导士，不过却很平易近人呐。」

    「这样的吗？谢谢。」

    「不过，或许有点缺乏威严也说不定呐。」

    村民们彼此互相点头称是。

    「威严吗？」

    「对啊，威严。该怎么说呢，所谓的魄力吗？」

    对于这句话，村民们再次陆续表示赞同。

    「就算没有什么威严也没问题的啦，应该吧。」

    「才没有那种事咧！有威严的话，需要虚张声势之类的场合也很有用啊。」

    「对了！亚尔先生，请在这里稍等一下。」

    米蕾特或许是想到了什么点子吧，只见她跑回家一趟，没多久就又回来了。

    她拿来了一副假胡子。

    「这是在去年的庆典里用过的，亚尔先生不介意的话就请收下吧。」

    「喔喔，亚尔先生应该会相当适合吧？」

    那副假胡子，从鬓角处开始到下巴为止都满是胡须，连鼻子下方的人中部位也是一样。

    下巴处的胡子，长度更是大概可以达到肚脐附近。

    看到这副丰盈的假胡子，村民们都相当高兴。

    「那么，我就稍微戴起来看看好了……」

    「看起来像是个有模有样的魔导士了。」「是啊，有了独特的风格。」

    试着戴上之后，村民们都给予好评。

    或许可以当成变装的手段――因为我这么想，所以就心怀感激地收下了。

    一方面也是因为有魔法帮了不少忙，前后只花了三天时间就把仓库盖好了。

    同时也以葳葳的魔法阵赋予了内部扩张效果。

    「具有艺术性的魔法阵最适合运用在建筑上！和粗野的战斗魔法阵之类的不一样，能够画出华美而优雅的魔法阵。」

    葳葳对这个魔法阵非常用心。

    拜这个注入了葳葳技术精粹的魔法阵之赐，仓库内部的容量扩张成了原本的数十倍。

    另外也变得十分坚固，轻度的攻击或灾害还不至于能够造成影响。

    「魔法阵魔导士的天职，或许是盖房子的工匠呐。」

    「葳葳你也这么想啊？不愧是葳葳。」

    「是吧是吧。」

    葳葳看似高兴地挺起胸口。

    仓库的地板与地面之间还留有些许空间，魔狼们似乎对这个部分相当中意的样子。

    钻进该处的几头魔狼正在呼呼大睡。

    「我可以当成魔狼们也愿意协助警备了吧？」

    『没错。』

    菲姆的语气中有几分炫耀之意。

    「哼！肯定是打算找机会偷吃吧。」

    『我等跟你是不一样的。』

    「这可难说喔。亚尔，妾身有个好办法！」

    居然变得能够跟菲姆对呛，看来葳葳也成长了不少呐。

    「你说的办法是？」

    「让牟飞来看守仓库。」

    葳葳这么说完后挺起胸口。

    葳葳大力游说。

    她表示想要用巨牛牟飞的骨头来制作牛的骸骨兵。

    「这么做……真的好吗？」

    虽然同样是不死系，不过骸骨兵和僵尸还是有差异。

    僵尸依然拥有生前的意志，但身体却不受控制，所以才会招致人们厌恶，害怕。

    至于骸骨兵，虽然同样拥有生前的意志，不过依然可以照想法行动。

    我说什么都不想成为僵尸。

    不过，如果是骸骨兵，在某些情况下，或许会是可以考虑的选择。

    『问题应该是灵魂的所在吧。』

    「唔？」

    因为菲姆突然说出似乎颇有智慧的话语，让我吃了一惊。

    不过，的确正如菲姆所说。

    死后，灵魂会何去何从？即使在这个魔术高度发展的世界之中，依然是个不解的谜。

    有的宗教认为灵魂会投胎转世，也有宣称灵魂会随时间经过而消灭的宗教。

    随宗教不同，另外还有认为灵魂不会转世而是变质，或者是相互融合等见解。

    「灵魂会花上数百年，慢慢地分解、消失。骸骨兵就只是让这个过程延后一些而已喔。」

    「你这是哪一家的教义？」

    葳葳的语气十分有把握。

    「这不是宗教，就只是魔族如此相信而已。」

    我觉得，这就可以算是宗教了啊。

    不过，因为我不太了解魔族的宗教观念，所以就没有吐槽。

    「亚尔你怎么想？」

    「因为我是魔导士，所以采取对不懂的事物就坦白承认不懂的立场。」

    我不知道灵魂究竟是怎么回事。

    关于灵魂，所有魔导士在年轻时肯定都曾经思考过，我也不例外。

    几经思考之后，获得了「自己无法理解」的结论。

    既然我选择了「无法理解」这个立场，如果葳葳对自己的想法深信不疑，那么我就没有特地加以否定的根据和理由。

    『你是不可知论者吧？』

    「这个词是什么意思？」

    『……自己想。』

    「抱歉，我才疏学浅，还请务必指点一二。」

    『…………菲姆自己其实也不是很懂。』

    「……这样啊。」

    自从我提过它的智商是不是降低的话题后，菲姆就开始装出聪明博学的样子。

    这下子变得更难搞了。

    「如果葳葳你可以接受的话就放手去做吧。不过拜托你，还是要先跟村长取得许可喔。」

    「知道了！」

    葳葳元气十足地跑去找村长了。

    隔天，我像平常一样执行着守卫的工作。

    位在村外的新落成仓库，距离村门其实并不远。

    我可以看到魔狼们正在仓库附近嬉戏。

    菲姆也和其他魔狼一样，对地板下方的空间颇为中意的样子。可能是因为没有日光直射，比较凉快的关系吧。

    「这样看起来，菲姆比其他的魔狼小一号呐。」

    我低声如此自言自语。

    当然，这是因为只有菲姆用魔法把自己变小的关系。

    看着看着，幼小的魔狼开始跟菲姆玩了起来。

    菲姆也愉快地陪对方玩闹，实在是非常可爱。

    「亚尔，你看这个。」

    「嗯，你说的是哪个？」

    葳葳一如往常地画着魔法阵。

    今天的魔法阵是大作，好像是用来把牟飞变成骸骨兵的术式。

    「虽然我觉得画得很好，不过，唯有这个地方，是不是有些缺乏安定感啊？」

    「唔？似乎真的是这样。」

    葳葳于是修正了魔法阵。

    这样的过程一再重复，到了傍晚时分，葳葳才终于站起来。

    「完成！」

    「喔，真是太好了。」

    「哼哼哼，这样一来牟飞就能复活了。」

    『有菲姆们在，其实没有必要就是了。』

    菲姆来到了我们所在的地方。想必是肚子饿了吧。

    小魔狼们也跟着菲姆一起过来了。

    「嗷、嗷。」

    它们发出可爱的叫声，缠上了葳葳。

    「别、别闹了！」

    葳葳跑来紧抓着坐在椅子上的我。

    「它们很亲近葳葳你呐。」

    「才不是，这些家伙是想要吃掉妾身啦！」

    「应该不是这样的吧？菲姆。」

    「汪呼。」

    菲姆叫了一声之后，幼狼的父母亲们纷纷聚集过来。

    然后，它们叼起儿女，离开了我的视线范围。

    「这些狗真的很恐怖呐。」

    看来葳葳对魔狼们还是怀有恐惧感的样子。

    隔天吃早餐时，米蕾特提起了这样一件事。

    「亚尔先生，希望你能帮忙我采集药草。」

    「没问题。」

    根据米蕾特的说法，某些药草只有在这个盛夏过后的时期才能采得到。

    采集地点好像离村子有一段路程的样子。

    「菲姆，拜托让我坐你过去吧。」

    「汪呼。」

    菲姆表示同意。

    「葳葳你要一起来吗？」

    「妾、妾身还要为牟飞的魔法阵做准备！」

    葳葳看向菲姆，说出这样的话。

    之前与龙战斗时，葳葳曾经坐到菲姆身上，那时她应该是勉强自己这么做的吧。

    为了帮助菲姆，葳葳肯定也经过一番努力呐。

    「我知道了，谢啦。」

    我在葳葳头上来回抓了几下。

    对于在菲姆陷入困境时尽力设法帮助它的葳葳，我想要给予嘉勉。

    「你、你在做什么啦。」

    葳葳这么说，看来有些不好意思的样子。

    采集药草的地点，离村子大概是菲姆脚程半小时的距离。

    「亚尔先生，这次的药草味道很重，先用布包住鼻子会比较好喔。」

    「了解。」

    的确不太好闻。我从菲姆身上下来之后就效法米蕾特，用布包住了半张脸。

    「菲姆，你还好吧？」

    『味道确实相当重，不过并不是臭味，闻起来很香。』

    「咦？」

    菲姆对气味似乎有着独特的感性。

    的确，狗好像都喜欢闻屁股之类的地方。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    「汪呼。」

    菲姆做出要把头埋进我双腿之间的样子。

    「喂，别这样啊。」

    「汪呼？」

    就在我们做着这些事的时候，米蕾特已经采完了药草。

    「真快啊。」

    「是，因为这种药草所需要的量并不多。」

    「那么，我们就回村子去吧。」

    在我说完这句话，准备要返回村子时……

    「这个，请问方便打扰一下吗？」

    从我身后，而且还是距离相当近的地方传来询问的声音。

    我完全没察觉到对方的气息。能够在我毫无警觉下接近到这个地步，对方肯定是高手。

    或许菲姆也感到紧张吧，它的尾巴竖得笔直。

    我和菲姆都怀着接近畏惧的感情，始终无法转过身子。

    「是，请问有什么事呢？」

    因为没有战斗能力，所以也没想到要提高警戒的米蕾特，以笑容回应对方。

    我也配合她这句话，转身面对来者。

    「我迷路了，请问你知道姆鲁克村要怎么走吗？」

    说话者是本来应该在王都的勇者。

    我马上慌张地再次转身背对对方。

第一卷 第六章

    为什么勇者会来到这种地方？

    这是我首先想到的事。

    「……不妙。」

    「有什么不对吗？」

    我急忙以魔法改变了自己的声音。

    就这样在背对勇者的状态下做出回答。

    「不，没什么。」

    「……我们是不是曾经在哪里见过面？」

    「不，这次应该是第一次吧。」

    勇者起疑了，我明明还是背对她的状态啊。

    「总觉得好像在哪里见过面……」

    勇者试图绕到我的正面。

    插图81473

    以设法保持背对状态的我为中心，勇者一直绕着我打转。她这下大概彻底起疑了吧。

    「怎么了吗？」

    米蕾特以感到奇怪的表情看着我们的举动。

    虽然勇者拥有最强的战斗力，但是很容易上当受骗，有着少根筋的一面。

    我觉得，如果是现在这种遮着半张脸的状态，似乎有机会蒙混过去。

    感谢老天刚好在这时让我以布遮着半张脸。

    感谢这块布条，感谢味道颇重的药草。

    我找个空档戴上了之前从米蕾特那边拿到的假胡子。

    然后才以正面面对勇者。

    「您有事造访姆鲁克村吗？我们很乐意为您带路。」

    「好的，谢谢。」

    勇者看到我的胡子后，把头歪向一边。看来成功骗过了她，实在是万幸。

    「那么，亚尔先生，我们回村子去吧。」

    「亚尔先生？」

    「不，老夫名叫拉尔喔。」

    「原来是这样。」

    勇者非常容易就上当了。

    米蕾特先是稍微思考了一下，然后就像是察觉了什么似地，对我竖起拇指。

    看来她注意到我有意隐藏自己身份的事了。

    幸好她够灵光。

    回程途中，勇者和米蕾特是徒步，我则是依然坐在菲姆身上。

    「老夫一直坐在狗身上，实在不好意思，腿已经不太灵活了呐。」

    「不不，请您别在意。」

    因为我改变了声音和语气，所以勇者已经完全相信我是名叫拉尔的老人了。

    虽然觉得良心隐隐作痛，但这也是没办法的。

    米蕾特以天真无邪的语调进行自我介绍。

    「我叫做米蕾特，这位是……」

    「老夫叫拉尔。」

    「谢谢两位如此贴心，我是库尔丝・康拉登。」

    「这个名字很棒呢。」

    「谢谢。」

    勇者在讨伐魔王后获封为伯爵，同时得到了这个气派的姓氏。

    「话说回来，您到姆鲁克村有何贵干？」

    「这个，我是来讨伐不死巨龙的。」

    「那不就是……」

    看来米蕾特注意到了――多半正是我们之前解决掉的那家伙。

    所以我设法含糊带过。

    「这可真是骇人听闻的消息呐。」

    「是的，据说僵尸龙是由魔王军残党中的暗黑魔导士所创造出来的。」

    「暗黑魔导士吗？」

    「啊、请两位放心，暗黑魔导士已经解决了。对方竟然在西部山脉建立了研究所！不过被我发现了。」

    勇者自豪地抬头挺胸。

    「那实在是太好了。」

    「但是呢，那时僵尸龙已经开始向王都推进了。我就是因为这样而受托前来讨伐的。」

    听完勇者这段话之后，我也搞清楚是怎么回事了。

    以直线将西部山脉和王都连结起来的话，途中刚好会经过菲姆它们的森林与姆鲁克村。

    「原来如此。」

    「于是，我想要守住位在僵尸龙行进路线附近的姆鲁克村。」

    「非常感谢您的这份心意。」

    「不不，何况我也想在村子取得一些补给。」

    勇者露出笑容。

    「那是个什么都没有的小村庄，不知是否能帮得上您的忙。」

    「完全没问题！」

    虽然我不懂到底哪里没问题，但是勇者库尔丝似乎颇有自信。

    「话说回来，竟然是要讨伐龙，库尔丝小姐真强呢。」

    「因为我持续在锻炼的关系，而且也还有同伴们在。」

    「库鲁斯小姐明明就是年纪跟我差不多的女生，实在太厉害了。」

    「请不要这样一直夸奖我。」

    勇者感到害羞了。

    什么时候才要跟她说明，僵尸龙的威胁已经不存在的事呢……

    我拼命思考这个问题。

    走了一段时间，抵达村子之后，我不禁脱口喊了出来。

    「这是怎么回事啊啊啊啊!?」

    守卫小屋着火了。

    村子附近有河流，我马上咏唱水系魔法，扑灭了火势。

    「发生了相当麻烦的事呢。」

    即使看到我施展魔法，勇者似乎也没有特别放在心上的样子。

    不愧是在许多高等魔导士抚养之下长大的勇者。

    就算看到一些魔法也不为所动，似乎认为能够运用魔法是理所当然的。

    「发生了什么事？」

    我进入村子后马上找人询问。

    「突然有匪徒袭击！虽然葳葳小姐努力试着保护我们，但是……」

    村长一看到我就如此大喊。

    多半是葳葳以魔法阵发出火焰，导致小屋烧了起来吧。

    我看向正与葳葳对峙的人物。

    对方竟然是勇者团队的成员之一，战士露卡。

    「糟糕。」

    我急忙冲进葳葳与露卡之间。

    露卡非常强――毕竟是勇者团队的成员，所以这其实也是当然的。

    如果是单挑的话，就连我也会陷入苦战。还不只是苦战而已，十场中就算输个三场也丝毫不足为奇。

    「对不起。因为坏人来闹事，妾身本来想要阻止……」

    在我看来，葳葳应该是边画魔法阵就边发动了魔法吧。

    不过以失败收场。

    因为当初跟她说战斗时总之就是要设法发动魔法，即使失败也无妨的人就是我自己，所以也没办法对她生气。

    我摸了摸葳葳的头。

    「抱歉呐，路过的战士。虽然此人是魔族，不过其实是善良的魔族喔。」

    「什么善良的魔族啊！这家伙可是……」

    「请问此人做了什么吗？」

    「她正打算创造出巨大的不死系怪物啊！」

    露卡应该是看到了牟飞的骸骨兵化过程吧。

    「虽说同样是不死系，但是，僵尸和骸骨兵还是有所不同的呐。」

    我冷静地对露卡这么说。因为说话语气和假胡子的关系，我现在有种自己真的变成老人的感觉。

    「就算有所不同，那个也未免太大了吧！不论如何，骸骨兵依然是无庸置疑的怪物喔。」

    「虽然您这么说，但是，老夫也曾经听说过，有些都市甚至会让龙牙兵或人类的骸骨兵来担任守卫的工作喔。牛的骸骨兵跟那些有什么差别吗？」

    「那个是、那个……」

    露卡一时之间无言以对。

    「对啊对啊！小葳又没有做错什么！」

    「这就是容易失控的年轻人吧，真恐怖。」

    「都市的不良少女呐。」

    「都市实在是恐怖的地方。」

    我听到了村民们的谈话。

    「唔姆姆……」

    身为勇者团队一员的战士露卡，平时都是众人歌颂、赞扬的对象。

    这样的敌视氛围，她或许还是头一次体验到吧。

    「还要闹下去吗？露卡你真是让人伤脑筋呢。」

    勇者库尔丝以听来像是感到傻眼的语气对露卡这么说。

    实际上，因为误会而闹出事情的，其实大多是库尔丝自己，只是她似乎没有自觉就是了。

    「库尔丝！魔王军四天王的葳葳竟然在这种地方喔，非得解决掉不可！」

    「咦？」

    我因为太过惊讶而忍不住发出了声音。

    没想到葳葳居然真的是魔王军四天王……不，其实她本人早就这么说过，只不过我一直以为是谎话而已。

    「魔王军四天王，四个不是都已经战死或被抓起来了吗？」

    「啊？四天王有五个人，这是常识吧。」

    露卡说出了这样的话。所以，为什么有五个人却叫做四天王啊？

    而且，连一直在前线战斗的我都没听说过她，或许葳葳其实也没做出什么大事吧。

    很可能只是有名无实的四天王。

    「她身为最后一个四天王，肯定是企图重建魔王军吧！想必是打算运用巨大牛只进攻王都！」

    战士露卡是团队中最为博学多闻的人物。明明是战士，但不知为何头脑却相当好。

    她的推测大致上都正确。

    的确，葳葳想要复兴魔王军，打算利用巨大魔猪做些什么。

    不过她的图谋已经以未遂结束了就是。

    「既然是这样的话，或许就非得加以讨伐不可了。」

    勇者库尔丝握住了圣剑的剑柄。

    「还请两位稍等一下。」

    要是必须同时面对库尔丝与露卡，我无庸置疑会输。

    当然，葳葳也毫无胜算，轻易就会遭到杀害。

    就算只是想要争取时间也非常困难。

    别无选择了。

    就在我打算揭露自己的真实身份以便说服她们，准备要取下假胡子的时候……

    「四天王不是坏蛋！」

    「不要欺负四天王！」

    歌蕾特及村里的小孩们，像是要保护葳葳似地围绕在她身边。

    「大家……」

    葳葳仿佛颇为感动，眼角泛起泪光。

    「既然小孩子们这么说，那就算了。」

    库尔丝十分干脆地收手，她就是这样的人。

    她对于诉之以情的状况没有什么抵抗力，碰上小孩时更是特别严重。

    正因如此，她才会很容易就遭到坏人欺骗。

    不过，露卡应该就没这么好应付了。

    虽然我是这么想的……

    「……唉，没办法。」

    露卡也很干脆地罢休了。

    「不胜感激。」

    我松了一口气，低头道谢。

    「相对地，请你要好好地管理牛的骸骨兵喔。」

    「妾身知道。」

    库尔丝笑着这么说，葳葳以如释重负的表情做出回应。

    依然保持笑容的库尔丝，伸手抚摸围绕在葳葳身边的孩童们的头。

    库尔丝还是像以前一样喜欢小孩。

    尘埃落定，实在是太好了。

    当我这么想的时候，背后传来一个声音。

    「那么，那边那位魔导士，请过来这边一下。」

    「啊，是。」

    似乎真的非常气愤的露卡找上了我。

    &#10045;

    我被战士露卡带到了仓库后方。

    刚落成不久的仓库，散发出新鲜的木材香气。

    「这个，战士大人，请问您找在下有何贵干？」

    「你说话的口吻很不安定喔，亚尔。」

    「您说的亚尔是？老夫名叫拉尔――」

    「你让我觉得自己正遭到戏弄，可以不要再这么做了吗？」

    「啊，是的，对不起。」

    露卡叹了口像是感到无奈的气。

    「露卡，你是什么时候注意到的？」

    「库尔丝要杀掉四天王的时候，你那时正准备要拿下假胡子吧？我就是在那时发觉的。」

    插图81492

    「意外地一直没被发现呐！」

    说不定，我的变装技术其实也是相当厉害的。

    「这也是没办法的吧！毕竟你改变了声音，而且又戴着假胡子！」

    「这倒也是。」

    「那么，最近膝盖的状况怎么样？」

    「感觉变好不少喔。加上姆鲁克村又有温泉，可以借由温泉来疗伤。」

    「这样啊，那就好。」

    「你在为我担心啊，谢谢。」

    「啊，为什么我得为你担心啊？」

    露卡的脸红了起来。虽然语气有点严厉，不过她基本上是相当坦率的。

    「我没有告知就开溜，现在王都那边怎么样了？」

    「到现在才来在意这种事？你知不知道自己给我添了多少麻烦啊？」

    露卡似乎在生气的样子。

    所以我急忙道歉。

    「对不起。」

    「……唉，就不跟你计较这么多了。」

    露卡又叹了一口气。

    团队中有谁捅出漏子时，露卡总是会生气。

    但是，只要道歉，她也很快就会原谅对方。

    然后，虽然嘴上会唠叨、抱怨，不过依然会帮忙处理善后。

    「亚尔你在冒险者公会接下的委托，我已经帮忙隐瞒起来了。」

    「喔喔，不好意思。」

    我原本还觉得奇怪，为什么我明明在公会接了委托，但之后却一直没人找上门，也没听到什么风声。

    似乎是露卡在暗中尽力协助的结果。

    「让你费心了呐。」

    「反正你膝盖会痛，大概也只会拖累我们而已吧。」

    我想自己应该还不至于成为拖累，依然有相当程度的战斗能力才是。

    不过，若是想要继续过冒险者的生活，的确也会有点辛苦。

    「虽然再怎么说都还不到没办法战斗的地步……不过还是很感谢你。」

    「而且，因为我当上了冒险者公会的王都管区长，碰上这类事情时，可以获得通融的空间还满大的。」

    我有点惊讶。

    说到所谓的王都管区长，那可是统筹王都与邻近十个都市的冒险者公会的重要职位啊。

    「你一下子出人头地了呐。」

    「毕竟我们是传说的S级冒险者，这也是当然的吧？」

    「我接到的就任委托就只是边境地区的公会会长而已喔。」

    「亚尔的话，应该是看中你的经验和战斗能力吧？王都管区长什么的，几乎也就只是个名誉职位而已。」

    「这样的啊。」

    「是啊。实际业务都是各都市的公会会长们自己包办了喔。就是因为这样，所以我才有空跑来这种偏僻地方。」

    露卡不但非常强，而且也还很年轻。现在就让她离开第一线而在后方供着，实在相当可惜。

    话虽如此，但也不能够不给她一个什么要职。

    所以就选择了属于名誉职的管区长。公会高层的判断，我也可以理解。

    「不过，虽然说是名誉职位，但依然是个大人物对吧。处理一下亚尔你的承接委托书，根本是小事一桩。」

    「也就是说，露卡你早就知道我在这个村子？」

    「这还用说吗？」

    话是这么说，可是你还是迟迟没看穿我的变装呐。

    想归想，不过我并没有再多说什么。

    「话先说在前面，我们之所以会来到姆鲁克村，理由可不是为了找你喔。」

    「我知道，因为龙的关系吧？」

    「没错。巨龙僵尸这种东西，要是放着不管，损害肯定会非常严重。」

    「听说是魔王军残党的暗黑魔导士，把巨龙变成了僵尸？」

    「虽然的确是这样，不过为什么你会知道啊？」

    「从库尔丝那边听来的。」

    「那个傻瓜……」

    露卡说完之后发出「啧」的咂舌声。

    库尔丝还没有发觉我是亚尔弗列德，也就是说，她只把我当成是普通的村民。

    魔王军残党的暗黑魔导士、龙僵尸等。

    这些都是原本应该要视为机密的情报。

    库尔丝非常强，同时也是个率直的好孩子。

    但是，对于保守机密之类的事，她并不怎么在意，这点让我感到不安。

    「之后非得好好跟她讲清楚不可……」

    「不要太过火。」

    「对手是龙僵尸，而且还是巨龙。另外好像还有不少幼龙，相当棘手。既然都碰面了，亚尔你也得来帮忙喔。」

    「关于这个嘛……」

    我指引露卡进入仓库，然后向她展示从龙们身上取得的战利品。

    「其实已经解决了。」

    「咦？」

    「害你们特地跑来，实在很抱歉。」

    「真的是白跑一趟了呐！」

    在这之后，露卡开始检视龙僵尸们的骨头、牙齿等。

    「从这些幼龙的牙之类东西来估计，差不多有二十头的分量吧？」

    「真亏你看得出来呐。」

    「就算是亚尔你，应该也还是不太好应付吧？」

    「哎，因为还有葳葳，以及叫做菲姆的魔狼王等等帮忙的关系。」

    「协助杀龙的魔王军四天王啊……」

    露卡这么说之后，看似思考了一阵子。

    「露卡，你那边的事还没好吗？」

    这时，勇者库尔丝探头窥探仓库内部。

    「啊……库尔丝，我们的工作好像已经结束了喔。」

    露卡说完后，将龙骨头拿给库尔丝看。

    「唔哇～～真厉害！」

    库尔丝单纯地感到惊讶。

    既然已经被露卡发现，我也没有理由只对库尔丝继续隐藏自己的身份。

    「库尔丝，好久不见了。」

    我一边这么说，一边摘下了假胡子。

    「咦，难道是亚尔先生？」

    勇者果然没有注意到的样子，看起来是打从心底感到惊讶。

    如此容易受骗，实在令人担心。毕竟世上并不是只有好人而已呐。

    「不好意思一直瞒着你。」

    「没关系。更重要的是，为什么亚尔先生会在这种地方？我一直以为亚尔先生还在转战各地。」

    「库尔丝，事情是这样的……」

    露卡说明了详情。

    听起来似乎是露卡原本对库尔丝做出了假的说明――我因为一直转战各地而无法返回王都之类的。

    「露卡，为什么你要说这种谎？」

    听到我这么问，露卡狠狠地瞪了我一眼。

    「要是我坦白说出亚尔你正在姆鲁克村疗养的话，库尔丝也一定会想要到这里来吧。」

    「当然。既然有亚尔先生在，我自然也会跟着过去。」

    库尔丝对露卡的发言表示同意。

    不知道为什么，勇者库尔丝有着总想要跟我一起行动的倾向。

    真希望她能够拥有更多一点身为勇者的责任感。

    「要是勇者放弃工作，跑到乡下地方去的话，会让很多人感到困扰的啊！」

    「不会啦～」

    对于露卡的忠告，库尔丝乐观地加以否定。

    这家伙果然不了解自己到底有多重要。

    「我是因为膝盖需要疗养……库尔丝你们就算不来也没关系啦。毕竟又不是有什么重大的任务。」

    「咦？」

    库尔丝把头朝旁边一歪，环视着龙僵尸们的骨头。

    「哎、哎呀，虽然这次的确是有重大的任务……不过平时是没有的喔。」

    「这样的啊～话说回来，不愧是亚尔先生，竟然已经打倒了龙。」

    库尔丝思考了一下子，接着开口这么说：

    「我是不是也该搬到姆鲁克村来呢？」

    「为什么啊？」

    「没有，我是希望能够接受亚尔先生的指导，让自己变得更强。」

    「我想你还是不要这么做比较好。」

    「咦～」

    「库尔丝，不要再闹了。你也有自己的工作吧。」

    露卡对库尔丝提出劝谏。

    「咦～唔～可是……」

    库尔丝似乎还是无法彻底舍弃搬来姆鲁克村的念头。

    「勇者搬离王都的话会引起骚动吧，而且也会让民众感到不安。你随时可以到这里来玩，就这样吧？」

    「……既然亚尔先生这么说的话，那就这样吧。」

    她勉勉强强同意了。

    「那么，库尔丝跟露卡，你们今天就在这边过夜吧。」

    「请亚尔先生谈谈你在离开王都之后，有过哪些活跃事迹。」

    我们一边说着这些话，一边走出仓库。

    「啊，对喔，我住的小屋烧掉了。」

    烧毁的守卫小屋映入我的眼中。

    &#10045;

    守卫小屋烧光了。

    其实我相当中意那间房子，但是现在也不能怎么样了。

    虽然是葳葳和露卡战斗所造成的，不过我并不认为是她们两人的错。

    「这下伤脑筋了……」

    「好久没有大家一起露宿了呢。」

    「我才不要。」

    库尔丝不知为何想要露宿，露卡则是表示反对。

    至于我，真要说的话，还是比较赞成露卡的主张。

    我这时注意到，以村长为首的村民们，似乎都相当担心的样子。

    毕竟露卡一到村子就马上和葳葳爆发战斗，村民们会觉得可疑也是无可厚非的。

    而对大家来说，库尔丝是生客。

    「村长，以及各位乡亲，这两位其实是我以前的队友――」

    「现在也还是队友！」

    库尔丝笑着打断了我的话。

    「库尔丝，虽然很高兴你愿意这么想，但是现在说这种话只会让事情变得更复杂，所以拜托你先安静一下。」

    「是！」

    我向村民们介绍了库尔丝和露卡。

    不过，我没有说出库尔丝正是打倒了魔王的勇者。要是让大家知道的话，肯定会被视为村子的贵宾。

    这样一来，村民们想必会感到紧张。

    而且，库尔丝她们也不会因为被当成贵宾对待而觉得高兴。

    「既然是亚尔先生的朋友，那么姆鲁克村也非常欢迎两位。」

    看来村民们已经不再感到紧张了。

    「这个……很抱歉先前让大家吓了一跳。因为我以为魔王军四天王在创造怪物的关系。」

    露卡深深地低头道歉。

    村民们也以笑容回应。

    「不不，既然是这么回事的话，那也不能怪你。」

    「没错没错。」

    「我们也误以为有歹人来袭击，对你失礼了。」

    获得原谅后，露卡也露出了笑容。

    另一方面，库尔丝已经跟小孩们打成了一片，正在和歌蕾特他们玩。

    「亚尔先生，今晚你打算怎么办？」

    「因为守卫小屋已经烧掉了，所以今晚可能就是睡仓库了吧。」

    「怎么说都不能让亚尔先生和重要的客人受到这样的待遇。」

    这时，米蕾特高声这么说：

    「在小屋完成重建之前，请在我家生活吧。」

    「喔喔，这个提议不错。因为米蕾特的家相当大，所以应该没问题吧。」

    村长也同意了。

    我们这些失去栖身之处的人，就这样暂时住进了米蕾特家。

    「给你添麻烦了。」

    「不需要客气喔～」

    米蕾特表现出欢迎的态度。

    歌蕾特非常高兴地抱住菲姆。

    「菲姆，来玩吧！」

    库尔丝和露卡对米蕾特点头致意。

    「不好意思，连我们都来打扰了。」

    「麻烦你了。」

    米蕾特以笑容做出回应。

    「库尔丝小姐和露卡小姐，原来都是亚尔先生的朋友呢。」

    「就是啊～亚尔先生也真是的，因为一开始遇见时就变装，害我没有发觉。」

    库尔丝露出天真的笑容。

    我问起早已相当在意的事。

    「这样说起来，尤莉娜那家伙怎么啦？」

    勇者团队的成员中，还有身为补师的尤莉娜。

    需要两人一组行动时，通常是战士与补师，或者是勇者与补师的组合。

    这是因为战士和勇者的两人小队，平衡度不是很理想的关系。

    「尤莉娜得了腮腺炎喔。」

    「腮腺炎啊，真可怜。」

    「王都正在流行腮腺炎，她为了治疗而东奔西跑，结果自己也染上了。」

    「让人担心呐。」

    「放心吧，她现在正在治疗院接受完善的照顾。在我们离开王都的时候，烧也已经退了。」

    这样一来就暂时可以放心了。不过，就算已经退烧也无法马上外出就是了。

    要是传染给别人的话就伤脑筋了。而且，一旦疏于提防，很可能又会再次开始发烧。

    「也帮我问候一下尤莉娜吧。」

    「好的，只要知道亚尔先生过得很好，相信尤莉娜也会很高兴的。」

    葳葳躲在暗处，目不转睛地观察着我们聊得兴高采烈的模样。

    或许她还怀有戒心吧。

    「葳葳，牟飞后来怎么样了？」

    「遭到那边那个战士妨碍了。」

    「这样啊，那么就是要明天再试一次了吧。」

    听到这段对话，露卡似乎有点不满。

    「虽然妨碍你或许是我不对……但是，要是看到魔王军四天王在画制作不死系怪物的魔法阵，一般来说都是会设法阻止的吧。」

    「或许吧。」

    我觉得露卡说的话相当有道理。

    「失手烧掉了小屋，妾身感到很抱歉。」

    「没关系，别放在心上。毕竟，之前跟你说『就算失败也还是要发动魔法比较好』这种话的人就是我自己啊。」

    「话是这么说没错啦……」

    葳葳似乎有所反省的样子。

    看到葳葳的模样，露卡也露出尴尬的表情。

    「那时搞错了，真的很抱歉。虽然我看得出来那是用来创造不死系怪物的魔法阵，但是其实无法分辨魔法阵的对象究竟是僵尸还是骸骨兵。」

    「露卡你毕竟是战士，所以也是没办法的吧。」

    在魔导士眼中看来，两者截然不同。不过，如果让战士来看，相信多半难以分辨其中的差异吧。

    更不如说，即使只是一点点也好，能够分辨出魔法阵种类的战士才真的十分罕见呐。

    「咦，魔法阵有种类之分吗？」

    库尔丝说出了这样的话。

    这家伙真的是……到现在为止，看着我施展魔法时都把注意力放在哪里啊？

    「当然有啦，光是在冒险的途中，我就应该已经让你看过好几十种了喔。」

    「我一直以为亚尔先生你用的都是同一种魔法阵。能够用同样的魔法阵发挥出各式各样不同的效果，亚尔先生真是厉害呐。我本来是这么想的。」

    「感谢你的过大评价。」

    「哪里哪里，因为亚尔先生真的很厉害的关系。」

    库尔丝不懂什么叫讽刺。

    我决定放弃，把话锋转向葳葳。

    「话说回来，没想到葳葳你真的是四天王呐。」

    「唔，妾身应该已经说过很多次了吧？」

    「话是这么说没错啦……」

    我决定不要说出自己原本以为她单纯就只是妄自尊大的事。

    「你怎么会忘记啊？以前不是战斗过吗？」

    露卡对我感到傻眼。

    「这样的吗？我也没印象呐～」

    「我也不记得有这回事。」

    库尔丝似乎也跟我一样不记得了。

    虽然不太想把自己跟库尔丝相提并论，不过真的就是想不起来，所以也只能接受了。

    「你们两个，拜托振作一点啊。」

    露卡做出了说明。

    在刚踏入魔王领地没多久的时候，我们曾经打下一处小据点。

    当时在那里遭遇的敌人，似乎就是葳葳。

    「为什么你会在那种地方啊？」

    「妾身在改良土壤与家畜。」

    「喔～」

    基本上，魔王领地内的土地都相当贫瘠。

    所以，魔王军的粮食供应状况总是捉襟见肘。

    「如果我们不是一开始就先打倒了四天王葳葳，之后的战斗或许就会更加困难了喔。」

    「原来是这样的啊～」

    库尔丝如此应和，我也默默地感到赞叹。

    葳葳似乎扮演着相当重要的角色。

    「你们只是碰巧！偶然！能够打倒妾身！只能说你们的运气实在太好了。」

    「不愧是四天王～」

    歌蕾特也表现出高兴的样子。

    「知道就好，知道就好。今后可得要更加尊敬妾身喔。」

    「四天王好厉害～」

    的确，要是让葳葳成功改善魔王军的粮食问题，我们可能就会遭遇苦战吧。

    毕竟，魔王军之所以急于侵略，主要目的就是为了夺取粮食。

    「如果魔王军的粮食问题能够获得改善……就算还不到停止侵略的地步，但是至少应该也有放慢步调的可能性吧？」

    「当然了！」

    葳葳露出得意的样子。

    「我倒是不觉得事情会这么简单。甚至不如说，要是补给线更加安定的话，侵略速度反而可能会变快吧。」

    「这样啊。」

    或许露卡说得没错，魔王军干部中也有不少以人类为食物的。

    葳葳以外的四天王，净是一些以吃人为兴趣之类的，个性十分强烈的家伙。

    葳葳就是因为个性相对平凡，所以才会遭到我们遗忘的吧。

    「唔唔……」

    或许葳葳自己也无法彻底否定露卡的见解，她发出低喃。

    看样子，让葳葳留在这里进行农地改良之类的，应该还是比较安全、稳当的选择吧？

    我一边看向葳葳，一边这么想。

    找个恰当的时机，试着提议看看吧……？

    「点心好了喔～」

    米蕾特拿来了散发着美味香气的松饼。

    「谢谢你，米蕾特。」

    「这份心意值得妾身赞赏。」

    「好棒～」

    「汪呼汪呼。」

    大家都相当高兴。

    露卡和库尔丝可能也有点饿了吧，她们道谢之后就开始吃了起来。

    这次轮到米蕾特对库尔丝发问了。

    「请问，库尔丝小姐为什么会一个人来到那种地方呢？」

    「我因为发现怪物的踪迹而追了上去，结果就和露卡走散了。其实是迷路了啦～」

    库尔丝似乎没有反省。

    毕竟她拥有即使迷路也能平安脱困的过人好运与战斗能力。

    所以，她本人并不会认为自己有哪里搞砸了。

    「要多加注意才可以喔。」

    「是！」

    唯有回答很有精神。

    「这样说起来，库尔丝，你把怪物解决掉了吗？」

    「没有。耶嘿嘿。」

    听到露卡这么问，库尔丝有点不好意思地回答。

    连库尔丝都没办法打倒的怪物到底是什么？我有点在意。

    可能是感受到我的疑问了吧，露卡如此说明：

    「库尔丝那时突然说发现了多头蛇的痕迹，一下子就跑得不见踪影了。」

    「库尔丝，我跟你说过好几次，团队成员得要一起行动才可以喔。」

    「是！」

    当库尔丝再次做出充满朝气的回答时，葳葳以十分担心的模样看向我。

    「多头蛇是很危险的吧……」

    「或许相当危险呐。」

    对方是有着好几个头，能够吐出剧毒的强敌，实力足以和龙媲美。

    「我觉得应该是库尔丝搞错了。和她走散后，我也搜寻过，可是没有发现什么痕迹。」

    「不，那绝对是多头蛇没错！」

    库尔丝似乎非常有把握。

    库尔丝好歹也是勇者，虽然平时有点少根筋，不过，碰上这类情况时的直觉倒是从来不曾落空。

    「那么，如果我发现的话会顺便解决掉。」

    「不好意思，给亚尔先生你添麻烦了。」

    最近，这一带其实也不是很平静呐。我想着这样的事。

    &#10045;

    在黄昏时刻的悠闲氛围之中。

    「各位，想不想泡个温泉？」

    「咦，有温泉吗？我想去！」

    「我可能也有点兴趣。」

    「那就让我带大家过去好了。小葳也一起来吧？」

    米蕾特表示愿意带女性们到温泉去。

    这时，库尔丝抓起了我的手。

    「很久没有跟亚尔先生一起洗澡了呢。」

    「咦，把我也算进去了吗？」

    「亚尔先生不洗吗？会有汗臭味喔。」

    库尔丝露出不解的模样。

    库尔丝的发言，让米蕾特对我投以冷漠的眼神。

    「亚尔先生，你跟库尔丝小姐一起洗过澡吗？」

    「……不能说没有。」

    我们是冒险者。在冒险时，有些事情比羞耻心更重要。

    洗澡是为了消除身上的气味。因为，气味过重的话就会比较容易被敌人发现。

    另外也是为了洗掉溅到身上的血肉等秽物。

    若是秽物或血跑进伤口的话，有可能会因此生病。总之，保持清洁是有利无害的。

    但是，洗澡时会处于无防备状态。

    基本上是一个一个轮流洗，其他成员则负责周围的警戒。

    受限于时间等因素而无法单独洗澡的时候则是两人一组。

    碰上这类情况时，我们不会有男女要分开洗澡的想法。维持能够因应各类袭击的平衡型战力要来得重要得多了。

    「毕竟我们是冒险者，所以难免会有这样的状况。」

    「冒险者真是不知羞耻。」

    「不敢相信。」

    葳葳和米蕾特先后说出这样的话。

    你们也在我洗澡的时候闯进来过吧。虽然很想这样吐槽，不过最后还是没说出口。

    「说得也是。现在又不是在冒险途中，混浴或许不太好吧。」

    「咦～大家一起洗澡比较有趣喔？」

    「拜托你稍微有点羞耻心好不好！」

    露卡如此责备库尔丝。

    「我之后再去洗，你们先过去吧。」

    「真遗憾。」

    「好想跟叔叔一起洗喔～」

    库尔丝和歌蕾特表现出感到遗憾的样子。

    接着，歌蕾特找上了摆出事不关己态度、趴在地板上的菲姆。

    「那么，菲姆，我们一起洗吧。」

    「汪呼？」

    菲姆像是受到惊吓似地抖了一下，然后绕到我背后。

    它似乎是不想让小女孩当成玩具，也可能是希望至少在洗澡时能够悠闲享受吧。

    「菲姆，怎么了吗？」

    「菲姆说想跟我一起洗喔。」

    「咦～只有菲姆能跟叔叔一起吗？好好喔～」

    歌蕾特带着羡慕的表情去洗澡了。

    现场只留下我跟菲姆。

    『菲姆并不是想跟亚尔一起洗喔。』

    「知道啦知道啦。」

    我随口应付过去，摸着菲姆的头。

    在大家回来之后，我和菲姆也去泡了温泉。温泉果然非常棒。

    离开温泉，回到米蕾特家之后，发现大家都轻松地待在客厅里。

    「我觉得姆鲁克村的温泉果然对膝盖很有疗效呐。」

    「哦～让我看一下你的膝盖吧。」

    「呐。」

    露卡开始检视我的膝盖。

    「看起来的确像是稍微好一点了。」

    「这样啊。」

    「可能跟温泉的魔力浓度相当高有关吧。」

    「这个我也不清楚。」

    在旁听我们交谈的库尔丝也把头凑了过来。

    「唔～好像还可以感觉到魔王的力量。」

    「真的吗？」

    「是的。」

    露卡的头一歪。

    「库尔丝，也就是说，魔王的魔力还没消失？」

    「不是喔～魔力就是魔力啊。那不是魔力，而是给人一种『噗哇～』感觉的力量。应该听得懂吧？」

    完全听不懂。

    不过，就像勇者拥有独一无二的特殊力量一样，另外也有勇者专属的特殊感觉。

    或许我的膝盖上也有着什么只有勇者才能感觉得到的东西吧。

    「如果查出什么的话，拜托告诉我。」

    「了解！」

    库尔丝的回答还是一样元气十足。总之就先不要抱着太高的期待来等待吧。

    晚上，大家吃过晚餐之后，接着就是睡觉时间了。

    米蕾特的家相当宽敞。

    但是，床铺的数量并不是很多。

    一张是米蕾特和歌蕾特睡的床，另外就是她们父母亲生前所睡的床。

    合计就只有两张而已。

    「我和歌蕾特睡地板就可以了，几位客人们请睡床铺吧。」

    「歌蕾特要跟菲姆一起睡!!」

    就像这样，米蕾特她们有意把床让给客人。

    我当然开口推辞了。

    「我不过就是个借住者，怎么可以抢走屋主的床呢。」

    「不不不，请不要在意。亚尔先生并不是借住者，而是贵客。」

    「不行不行，我就只是来借住的而已。」

    在我们讲着这些话的时候，库尔丝以开朗的语气这么说：

    「我睡地板就可以了喔。是吧，亚尔先生。」

    「为什么要问我？」

    「不行吗？」

    「也不是不行啦……」

    「是吧！那么，亚尔先生，我们就到这边来睡吧。」

    库尔丝说完之后就拉起我的手，准备走向房间一角。

    「我也很久没有跟亚尔先生一起睡觉了呢。」

    「毕竟在冒险中是大家挤在一起轮班睡觉的关系啊。」

    即使睡地板，我也完全不在乎。

    冒险者经常需要在环境非常恶劣的地方睡觉，所以，对我们来说，木板地面就已经是相当舒服的床铺了。

    「那么，难得有这样的机会，我也……」

    露卡也过来了。

    看到这副景象，连葳葳都来了。

    「总觉得这边好像很有趣的样子。」

    「汪呼。」

    菲姆也以一副仿佛理所当然的态度，准备要在我附近就寝。

    「妾身认为，菲姆你大可去跟歌蕾特她们睡。」

    「汪呼汪呼。」

    「所以说，你不要过来啦。」

    葳葳试图把菲姆赶开，但是失败了。

    最近，菲姆有时看来像是刻意缠着葳葳的样子。

    「特地准备好的床，这样不就没人睡了吗？」

    米蕾特露出有点困扰的表情，稍微思考了一下子。

    「那么，我要用屋主权限来决定由谁睡那张床了。」

    我、菲姆及歌蕾特睡一张床。

    其他人则是都睡在另外一张床上。

    「那边会不会有点挤啊？」

    「没问题的，而且也有女生之间的话题。」

    米蕾特这么一说，我就很难反对了。

    「虽然你嘴上这么说，不过半夜时又会一个人溜过去吧。」

    「才、才不会呢！」

    米蕾特一边慌张否定，一边带着其他人走向另一个房间。

    「哇～跟菲姆还有叔叔在一起～」

    歌蕾特非常高兴，紧紧抱住菲姆。

    &#10045;

    隔天用完早餐之后。

    歌蕾特和其他孩童一起去玩，米蕾特也为了将药拿给村民们而出门了。

    葳葳抓住了我的衣袖。

    「亚尔，陪妾身来一下。」

    「怎么啦？」

    「妾身要完成昨天画到一半时遭到妨碍的牟飞用魔法阵。」

    「没问题，乐意奉陪。」

    多半是听到了我们的对话吧，露卡也凑了过来。

    「等一下，我也要一起去喔。」

    「你这家伙可以不用跟来！又想要来碍事了吗？」

    「我不会妨碍你的。」

    「你的眼神就是一副不相信妾身的样子，让人感到不快。」

    「没那种事。毕竟万一失控的时候也必须要有人阻止才行。」

    「不可能发生什么失控啦。」

    虽然露卡这么说，不过我怎么想都觉得她怀有戒心。

    考虑到葳葳原本是魔王军四天王之一，我也可以理解露卡的想法。

    「啊，好像很有趣，我也想去看看呐。」

    库尔丝笑着这么说。她的笑容十分纯真，跟露卡的不一样。

    应该是真的没有其他想法吧。

    纯粹就是基于好奇心，想要见识骸骨兵诞生的场面而已。

    「好啦好啦。葳葳，只是让大家参观的话，应该没关系吧。」

    「既然连亚尔你都这么说，那就没办法了。」

    「谢啦。」

    「可是，绝对！绝对不可以妨碍妾身喔！」

    「我知道啦。露卡跟库尔丝也不要捣乱喔？」

    「我不会捣乱的～」

    「你很烦喔，我不是说过不会这么做了吗？」

    我四下寻找菲姆，但是没看到它。

    因为我原本以为它也会想跟来，所以有些意外。

    我怀着这样的想法，走出了米蕾特的家。

    「汪呼。」

    「咿呀!?」

    菲姆其实早已在门旁等着了。

    葳葳因为惊讶而发出了奇怪的声音。

    「不要故意吓人啦！」

    「汪呼？」

    菲姆把头往旁边一歪。虽然看起来像是一头雾水的样子，但是尾巴却摇得很大力。

    菲姆肯定是故意的，想必是为了吓人而一直等在门外吧。

    「菲姆，不要太过火喔。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆高高兴兴地摇着尾巴，俐落地迈开脚步。

    一副它理所当然也要参加的模样。

    我本来以为葳葳会说出「不要跟来」之类的话，不过她什么都没说。

    走了一小段时间后，我们来到了存放牟飞尸骨的地方。

    地点就在牛肉仓库的附近。

    因为如果在骨头上面还有肉的状态就摆着不管的话，将会逐渐发出恶臭，所以已经完成了相关的处理。

    摆在这里的是已经用魔法除去血肉的干净牛骨。

    「昨天大概进行到什么程度了？」

    「嗯，魔法阵画好大概八成的时候，那边那个战士就来破坏了。」

    「原来如此。」

    「花了两小时才画好的部分，一下子就全都变得乱七八糟了。」

    葳葳说完之后看向露卡。

    露卡保持双手在胸前交抱的姿势，以不太高兴的语气回答：

    「我不会再道歉了喔。」

    「已经没有那个必要了。」

    接着，葳葳露出有点寂寞的表情。

    「本来想等亚尔回来再把整个魔法阵画完的……」

    「这样的啊。」

    很高兴葳葳愿意等我。

    即使失败，有我在场的话肯定会比较好。

    葳葳愿意考虑到失败时可能会对村子造成的损害了。

    「谢啦。」

    「为了什么？」

    葳葳露出不解的样子。

    我伸手抚摸葳葳的头。

    她像是感到难为情似地说出「妾身又不是小孩子，不要这样。」的模样十分可爱。

    接着，我开始观察魔法阵的残骸。

    正如同葳葳所说，变得乱七八糟了。破坏魔法阵的手法相当有效率。

    不愧是露卡，的确是个优秀的战士。

    「这样看来，重新开始画会比较快呐。」

    「妾身也这么想。」

    葳葳将魔力集中到指尖。

    「睁大眼睛看清楚吧。」

    「我在看啊。」

    葳葳开始描绘魔法阵。

    她画起来十分流畅，手指的动作很漂亮。

    这是个描绘入微，十分精彩的魔法阵。

    「真是不得了呐。」

    我忍不住要这么说。

    「很厉害吗？」

    露卡开口询问。

    「是啊，很厉害。」

    如果是战斗魔法阵，或者是需要同时兼顾速度与威力的魔法阵，我画起来也不会输给葳葳。

    但是，像这种慢慢地画得十分仔细的魔法阵，我自认不如葳葳。

    「这样的啊。」

    露卡专心地看着。

    因为她是战士，所以来参观其实并没有太大的意义，不过，她还是看得非常认真。

    的确很像拥有旺盛求知欲的露卡会做的事。

    另一方面……

    「看好～去捡吧！」

    「汪呼汪呼。」

    可能是感到厌倦了吧，库尔丝在稍远的地方和菲姆玩了起来。

    因为库尔丝跟菲姆是万一施法失败时的应变人员，所以我想这样也好。

    要是她们产生兴趣而问个不停的话，反而比较难应付。

    经过大概两个多小时后，魔法阵完成了。

    「亚尔，希望你来确认一下。」

    「没问题。」

    一个人检查的话，难免会有不小心看漏的时候。

    葳葳相当慎重。

    我认真地仔细加以解析，完成度果然非常高。

    这次的魔法阵，葳葳在设计阶段就曾多次征求我的意见。

    因此我其实已经知道了概要，所以能够在短时间内就完成解析。

    「嗯，我觉得很棒。」

    「是吧是吧。」

    「像是这边跟那边等等的都很有创意，值得参考。」

    「唔呼呼。」

    葳葳有点不好意思。

    「魔法阵已经完成了吗？」

    「汪呼？」

    原本在玩的库尔丝跟菲姆也过来了。

    「还没发动就是了。」

    「真让人期待。」

    库尔丝似乎相当兴奋的样子，她也有着这种孩子气的一面。

    「那么，现在就要开始……」

    葳葳严肃地这么说完之后，将魔力注入魔法阵。

    牟飞的骨头开始发光。

    经过不久之后。

    「哞喔喔喔喔喔！」

    应该没有声带的牟飞骸骨，发出了音量惊人的叫声。

    这个叫声是运用魔力发出来的。

    接着，牟飞慢慢地站了起来。

    魔法阵成功了。牟飞做为骸骨兵而复苏了。

    葳葳站到牟飞的面前。

    「牟飞，如果你对妾身怀有怨恨的话，要趁这个机会报仇也无妨。」

    葳葳紧紧闭上眼睛，看来已经做好心理准备了。

    但是，即使她本人已经有所觉悟，我也不能坐视牟飞杀掉葳葳。

    我已经做好了在有必要时可以立即发动魔法的准备。

    不过……

    「哞。」

    牟飞用鼻头处的骨头温柔地摩蹭葳葳。

    「你愿意原谅妾身吗？」

    「哞～」

    葳葳伸手轻抚牟飞的鼻头。

    宛如小山般的牟飞，发出听来像是感到高兴的叫声。

    幸好牟飞没有敌意。

    骸骨兵留有生前的意志与记忆。

    能够依照自己的想法来行动。

    因此，即使骸骨兵化术式获得完美的成功，对象依然有可能开始大肆破坏。

    这也是露卡之前会妨碍葳葳的原因之一。

    「牟飞……？」

    我也战战兢兢地试着呼唤它。

    葳葳获得了原谅，但是，之前下手杀掉牟飞的人是我。

    「哞～」

    ――咔滋。

    牟飞一边发出叫声，一边张嘴迎头咬下。然而，我并没有受伤。

    这就是所谓的轻咬吧？感觉不到它有想要危害我的意思。

    「啊哇哇。」

    库尔丝发出慌张的声音。

    我在被牟飞含着的情况下，伸手抚摸它的下巴。

    抚摸了一段时间后，或许是牟飞感到满足了吧，它放开了我。

    「亚尔先生，你没事吧？」

    「没事。」

    看来牟飞似乎对我也没有怀着怨恨的样子。

    「谢啦，牟飞。」

    和解之后，我们带着牟飞前往村子外的仓库。

    在村子里面，牟飞大概也会觉得很局促吧。

    「你可以在这一带自由行动喔，不过不可以跑太远。」

    「哞。」

    牟飞高高兴兴地在仓库附近躺了下来。

    小魔狼们也没有害怕牟飞的样子，嗅着对方的味道。

    平常这里总是有许多魔狼，不过今天就只有幼小的魔狼而已。

    「骸骨兵是吃什么的呢？」

    「毕竟它们没有消化器官之类的，所以我想基本上只能吃魔力吧。」

    因为库尔丝开口询问，我于是这么告诉她。

    「妾身画的魔法阵会提供它所需的魔力。」

    「原来是这样的啊。可是，这么一来，葳葳小姐你不会累吗？」

    「为什么？」

    「不是，毕竟牟飞的个头很大，消耗的魔力应该也相当多吧？」

    「需要的魔力并不是由妾身自己来供给，而是从放流的温泉水中抽取出来的。」

    「原来如此。」

    库尔丝表现出佩服的样子。

    我先前从葳葳得知这个构想的时候也颇为惊讶。

    这时，菲姆的尾巴突然挺得笔直，耳朵也竖了起来。

    看起来像是感到紧张的样子。

    「菲姆，怎么了吗？」

    『魔狼们发现多头蛇了。』

    「这样啊。」

    既然如此，那就非得加以讨伐不可了。

第一卷 第七章

    魔狼们似乎找到了多头蛇。

    难怪我觉得好像没看到平时总是待在仓库附近的魔狼。

    虽然我听不见，不过这时肯定有着许多只有魔狼们才能听得到的狼嚎声此起彼落吧。

    小魔狼们也把小嘴张得大大的，发出可爱的狼嚎。

    我转向库尔丝她们，开口这么说：

    「听说已经发现了多头蛇，所以我们就去把它解决掉吧。菲姆，拜托你也来帮忙。」

    『嗯，守护森林是菲姆的职责。』

    菲姆摇了摇尾巴，变回原本的巨大体型。

    「这样说起来，你之前提过有魔狼王在呢。因为很可爱，让我忘记了这回事。」

    「汪呼。」

    听到露卡这段话，菲姆把头一偏。

    我很清楚，菲姆现在肯定是感到不好意思吧。

    「之前让它溜掉了，这次我一定不会放过它！」

    库尔丝展现出旺盛的斗志。她这样会让我感到不安，希望她快点冷静下来。

    「考虑到万一村子遭受袭击的可能性，葳葳，麻烦你留下来。」

    「知道了，妾身会和牟飞一起守护村子。」

    将保护村子的工作托付给葳葳和牟飞后，我们出发去讨伐多头蛇。

    我坐在菲姆的背上，库尔丝和露卡则是在菲姆旁边跟着它跑。

    虽然菲姆的速度非常快，不过库尔丝跟露卡都还是一副行有余力的表情。

    这样的步调，其实只是勇者团队的正常速度。

    在我的膝盖中箭之前，原本也是以这个速度在移动的。

    「看来，想要继续冒险，或许还是有点难呐。」

    我忍不住如此自言自语。

    现在的膝盖实在不可能跟得上她们的速度。

    菲姆不时会停下来发出狼嚎，可能是在向魔狼们确认位置吧。

    『往这边走。』

    在菲姆奔跑方向的前方，我看到了目标的多头蛇。

    那是拥有九个头的蛇，身体部分粗壮到大概需要五个成人才能环抱的程度。

    「这可真是，居然能长到这么大啊。」

    露卡像是感到傻眼似地这么说。

    「别大意。」

    「我知道！」

    「说到多头蛇――」

    多头蛇以剧毒闻名，要多加提防。

    在我做出这样的忠告之前，勇者库尔丝就已经冲了上去。

    「――看招！」

    就算是勇者，勇敢也得有个限度才是。现在这样只能说是鲁莽了。

    我们的工作就是设法掩护她。

    露卡默默地跟上了库尔丝的脚步。

    为的是要提供支援。

    我以魔法发出两发闪光，目的是要暂时夺走多头蛇的视力。

    多头蛇出现了一瞬间的畏缩。

    这样的破绽，对库尔丝来说已经足够了。她一转眼就砍掉了敌人的三个头。

    但是，在砍下第四个头之前，她就已经先被带有剧毒的毒雾喷中了。

    「哇啊！」

    库尔丝完全陷入了毒雾之中。

    「我刚刚才说过别大意了吧？」

    战士露卡抓住库尔丝的衣领，把她往后扔了出去。

    接着，露卡自己也在砍下一个头之后往后跳开。

    露卡巧妙地控制着敌我之间的距离，让多头蛇对她无可奈何。

    「唔哇，好臭喔～」

    库尔丝一副快要哭出来的样子。

    多头蛇的毒是剧毒。

    根据传说，即使只是路过多头蛇曾经睡过的场所也有可能中毒而死。

    没有解毒方法、必死无疑、将会陷入非常强烈的痛苦之中……等等等等。

    虽说这些传说有些夸张，但也的确是如假包换的剧毒。

    「你还好吧？」

    「是的，虽然很臭，不过我没事。」

    库尔丝毫发无伤。

    这也是她身为勇者的特性之一，对于异常状态有着极高的抗性。

    附带一提，对精神攻击的抗性也同样非常高。

    「听好了，多头蛇是以剧毒著称的，你要小心点喔。」

    「原来如此，我知道了！」

    库尔丝再次朝多头蛇冲了过去。

    「太慢了！」

    「对不起。」

    库尔丝取代露卡的位置，和多头蛇对峙。她以精湛的剑技砍下了多头蛇的首级。

    为了让库尔丝不会从背后遭到攻击，我发动魔法提供掩护。

    「既然已经知道会用毒进攻，那就没什么好怕的了！」

    这次，库尔丝连毒雾也轻松闪过了。

    真希望她能够从一开始就这么做。

    「亚尔，头一直在复活喔！」

    露卡的叫声响起。

    库尔丝和露卡明明砍下了敌人的七个头，但现在就已经有五个头重新长出来了。

    多头蛇的生命力相当强，据说即使头被砍掉也只要三天时间就能再生。

    但是，在战斗中都能立即长回来的话，这就未免太过异常了。

    「这样下去根本没完没了！」

    「到底要砍掉多少个头之后才不会再生呢？我开始觉得有趣了！」

    虽然露卡感到困惑，不过库尔丝则是一副兴奋不已的样子。

    不愧是勇者，实在太有胆识了。

    「照现在这样继续战斗就可以了，接下来我会想办法处理。」

    「交给你。」

    战士露卡吸引多头蛇的注意，库尔丝飞快地砍下敌人的头。

    然后，我以火焰烧灼斩首后的伤口。

    「嘎喔啊啊啊啊啊啊――――！」

    即使头被砍下来也不曾发出过叫声的多头蛇，发出了痛苦的哀号。

    我就这样继续把伤口烧成了黑炭。

    「要是这样还能再长出来的话就太恐怖了。」

    「观察一下状况吧！」

    库尔丝一边这么说，一边以矫健身手将多头蛇玩弄于股掌之中。

    「你现在还在说这种话，以为游刃有余的话就会吃到苦头喔。」

    「我知道啦～」

    库尔丝坦率地回应露卡的忠告。

    虽然露卡这么说，不过她自己也稍微退开了一些，观察目标是否有变化。

    我们等了一小段时间，不过已经炭化的伤口处始终没有再长出头。

    「喔，看来只要用火烧过就没问题了。」

    如果能够用火焰阻止再生的话，要解决就很容易了。甚至可以说，为了避免引发森林火灾而必须设法控制火力还比较麻烦一点。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    多头蛇似乎认为应该要先除掉我的样子。

    它一边吼叫，一边朝我冲了过来。

    张嘴喷出毒雾，同时露出恐怖的利齿。

    不过，菲姆华丽地闪过了啃咬。

    我也以风魔法将剧毒吹了回去。

    由于多头蛇将注意力放在我身上，让库尔丝跟露卡更容易应付它。

    它的头转眼间就接连遭到斩落。

    我迅速地烧灼斩首后的伤口。只是稍微烤一下是不够的。

    必须要烧到变成焦炭才可以。

    面对库尔丝她们和我的联手攻击，多头蛇根本来不及让头部再生，所有的头就都被砍下了。

    库尔丝接着将敌人的身体也砍得四分五裂。

    「强到异常的地步呐。如果只有库尔丝一个人的话，应该会有点危险吧？」

    「咦～是这样的吗～？」

    库尔丝把头一偏。

    的确，多头蛇大概是库尔丝不擅长应付的类型之一吧。彼此的适性不太好。

    即使如此，就算只有库尔丝一个人，她也应该还是能够在经历一番苦战后获胜吧。

    换成我的话，我有把握比库尔丝更快打倒敌人。不过，周围也会受到非常严重的损害。

    倘若是露卡独自应战，多半已经落败了吧。

    「咕嘟。」

    这时，我听到库尔丝咽下口水时发出的声音。

    「让人想吃烤肉呐。」

    库尔丝说出这样的话。

    「会从来自多头蛇烧焦伤口处味道联想到烤肉的人，大概只有你吧？」

    「是这样的吗～？」

    面对感到傻眼的露卡，库尔丝不知为何露出难为情的样子。

    库尔丝，这句话不是在夸奖你啊。

    或许露卡也已经放弃了吧，她没有再对库尔丝多说什么。

    就这样，露卡开始回收战利品。这是身为冒险者的习惯。

    库尔丝眼神闪闪发亮地提出询问：

    「亚尔先生，我打得怎么样呢？」

    「我觉得你的剑术还是一样很棒喔。」

    「耶嘿嘿。」

    「但是，像这样不瞻前顾后就直接冲上去的行为，最好还是改一改呐。」

    「是！」

    她每次都回答得煞有其事的样子……

    菲姆把身体蹭了上来。

    「汪呼。」

    「也谢谢你的帮忙，菲姆。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆似乎也很高兴。

    我这时才注意到，魔狼们已经聚集过来了。

    它们总是在战斗结束后才聚集过来，可能是为了避免造成妨碍而在远处围观吧。

    「魔狼们也辛苦了。多谢你们找到了多头蛇。」

    魔狼们也大力摇着尾巴。

    「你们几个，可以快点过来帮忙回收战利品吗？」

    露卡这句话听来有点生气。

    「啊，好，这就过去。」

    为了进行剥取，我急忙开始移动。

    &#10045;

    说到打倒强敌后的乐趣，当然就是取得战利品了。

    大家都默默地回收着战利品。

    辨识出有用和贵重的部位，这也是冒险者的重要工作。

    就某种意义上来说，所有的冒险者也都是素材鉴定师。鉴定技术的优劣，对收入会有明显的影响。

    平时总是会有人负责警戒。毕竟，要是因为只顾着回收战利品而遭受奇袭之类的，那可就得不偿失了。

    不过，因为这次有菲姆它们在，所以三人都能够投入回收作业。

    「因为有很多个头，所以能够回收到的东西也很多呢。」

    「是啊。」

    库尔丝似乎很开心的样子。

    原本在肢解多头蛇身体部位的露卡抬起了头。

    「亚尔，可以过来帮个忙吗？」

    「喔，怎么啦？」

    「多头蛇的胆囊啦，我怕把它弄坏……」

    「知道了。」

    多头蛇的胆囊具有制造、储存剧毒的功用。状态良好的胆囊是非常昂贵的。

    它是可以用来制作魔法道具的贵重素材。

    「我看看……」

    「小心一点喔。虽然我想你应该很清楚，不过毕竟是剧毒啊。」

    「嗯。」

    要是空手直接碰触的话，搞不好会有生命危险。但是，使用小刀等冒险道具又很容易把它弄坏。

    我用魔法障壁包住自己的双手。

    接着慎重地将胆囊切割出来，平安地放进了魔法包。

    「谢啦。」

    「这本来就是魔导士的工作嘛。」

    我如此回应表达谢意的露卡。

    「真厉害，不愧是技巧熟练的老手。」

    不知何时来到我身后的库尔丝，说出了赞赏的话。

    露卡则是对这样的库尔丝加以责备。

    「你给我快点去完成头部的回收工作。不只是牙齿而已，额头处的硬鳞也要好好收集起来喔。」

    「知道了啦～」

    从多头蛇身上能够取得许多贵重的素材。

    大致收集完之后，魔狼们开始一边摇着尾巴，一边来回走动。

    其中甚至还有已经在流口水的。

    「你们难道是想要吃多头蛇的肉吗？」

    「汪呼汪呼。」

    看来真的是想吃的样子。

    「不怎么好吃喔。」

    「「咦!?」」

    库尔丝和露卡同时发出惊叫。

    「汪呼？」

    菲姆歪着头看似不解。

    「亚尔，你吃过它的肉吗？」

    「是啊，年轻的时候。」

    「咦……真亏你会想到要吃这种东西啊。」

    露卡摆出打从心底想要敬而远之的态度。

    那时是在长期的冒险中陷入了食物不足的状况，不得已只好拿杀掉的多头蛇来吃。

    真的非常、非常难吃。

    要比喻的话，大概就像是把鱼的内脏泡在下水道里一个星期之后的味道吧。

    我对露卡她们说着这样的话。

    「我因此学到了做好计划的重要性，像是准备好比预定需要再多一点的预备粮食之类的。」

    「哦……」

    露卡以像是不怎么感兴趣的态度回应。

    不过，库尔丝则是把头歪向一边。

    「我倒是觉得很好吃就是了。」

    「「咦!?」」

    这次，同时惊叫的人换成了我跟露卡。

    看来，库尔丝先前的惊讶，或许是对于我「多头蛇的肉不好吃」这句话的反应吧。

    「库尔丝你也吃过吗？」

    「是啊。」

    库尔丝是勇者，应该从小时候开始就得到了充裕的资金支援。

    从第一次冒险开始，就有着优秀的冒险者在旁辅佐才是。

    要是勇者在拥有足够的实力之前就遭到杀害，将是人类的一大损失，所以这也是理所当然的。

    她应该没有遭遇过不得不吃多头蛇来求生的艰困处境吧。

    「为什么你会吃多头蛇啊？」

    「唔～因为啊，多头蛇不是跟鳗鱼有点像吗？」

    「给我向鳗鱼道歉。」

    「所以，我想或许也会像鳗鱼一样好吃，觉得很在意，于是就试着吃看看了～」

    「这、这样的啊。」

    露卡一副不想有所牵连的样子。

    「虽然有点腥又有点硬，不过还满好吃的喔。」

    「居然有人类会觉得那种东西好吃……」

    搞不好勇者其实不是人类？

    这时，库尔丝的喉咙再次发出了吞咽声。

    「……该不会库尔丝你也想吃吧？」

    「咦，我也可以吃吗？太好了～」

    库尔丝的眼神亮了起来。

    虽然我肯定自己并没有说她可以吃，但是库尔丝看来已经准备要大快朵颐了。

    「汪呼？」

    菲姆对我投以像是在谴责的眼光。

    不是说好肉要给我们的吗？

    我觉得菲姆像是在如此控诉。

    「因为不合我的口味，所以就由菲姆它们跟库尔丝去分吧。露卡，你可以接受吧？」

    「是、是啊，就这样吧。我也并不怎么想吃，所以就不用了。」

    「谢谢！」

    「汪呼。」

    菲姆似乎有些不满。

    它大概是认为可以拿到全部的肉吧。

    「菲姆，我们一起来分吧。」

    「……汪呼。」

    相对于看起来很开心的库尔丝，菲姆则是没什么精神的样子。

    魔狼们的尾巴也垂了下去。直到刚才为止，大家的尾巴都还是大力摇个不停的……

    这让我觉得它们有点可怜。

    「我说，库尔丝啊。」

    「亚尔先生，有什么事吗？」

    「虽然我刚才说由你跟菲姆去分，不过，毕竟菲姆它们那边数量比较多，所以希望你能尽量多分给它们一点。」

    「……好的。」

    这次换成库尔丝有些沮丧了。

    这么大一头多头蛇，她一个人到底打算吃多少啊？实在很恐怖。

    只要回到村子就有米蕾特的美味饭菜在等着我们了啊。

    「太贪嘴的话，当心会吃不下晚餐喔。」

    「是。」

    菲姆它们的尾巴又开始摇了起来。

    「那么，我就拿这些……」

    「库尔丝？」

    「是。那么这样就好……」

    由于库尔丝似乎打算拿走相当多的分量，所以我加以制止。

    我从多头蛇身上切下一小块肉给库尔丝，然后把剩下的部分交给了菲姆它们。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆十分欣喜，开始将肉分配给魔狼们。

    魔狼们似乎都吃得非常高兴的样子。

    库尔丝以仿佛感到羡慕的眼神看着魔狼群。

    「库尔丝，需要我用魔法帮你烤肉吗？」

    「啊，请务必帮我这个忙。」

    当我在帮库尔丝烤肉的时候……

    「汪呼汪呼汪呼。」

    魔狼们陆续聚集了过来。

    「莫非你们也想吃烤肉？」

    「汪呼。」

    狼也喜欢烤过的肉更胜于生肉吗？

    因为它们是魔狼，所以或许跟普通的狼不太一样吧。

    「反正也花不了多少功夫，所以没问题啊。」

    我顺便也帮魔狼们烤好了肉。

    『感谢。』

    「没什么啦。」

    附近一带弥漫起了因为烧烤多头蛇肉而产生的难闻气味。

    我把肉烤到五分熟的程度后，魔狼们就开始大口大口地吃了起来。

    库尔丝也像是觉得相当美味似地吃着。

    「亚尔先生你要不要也吃一点？」

    「不、不用了，我不饿。」

    「这样啊～」

    即使是本来应该非常难吃的多头蛇肉，看到库尔丝的吃相后也会让人觉得似乎很可口。

    但是，我还是说什么都绝对不想吃。

    「恶～」

    露卡依然是退避三舍的态度。

    &#10045;

    魔狼们和库尔丝尽情享受过多头蛇的肉后，我们就踏上了归途。

    我坐在菲姆背上，库尔丝和露卡则是徒步。

    因为状况和去程时不同，已经不需要赶时间，所以可以悠闲地前进。

    「呜～」

    走着走着，库尔丝开始发出呻吟。这还满罕见的。

    我感到有点担心，于是开口询问：

    「怎么啦？」

    「这个……我肚子很痛。」

    露卡一脸无奈。

    「都是因为你吃了什么多头蛇的关系。」

    「才不是咧～应该吧。」

    库尔丝的否定，似乎也没有什么依据。

    库尔丝在各方面都拥有相当高的抵抗力。

    就算吃到毒菇，她也往往不当一回事。不过就是多头蛇的肉，我不觉得能够让她感到肚子痛。

    我以前吃过多头蛇肉之后也不曾感到肚子痛，就只是觉得极端难吃而已。

    「如果你想去方便一下的话，我们也会等你的喔。」

    「不、不是你想的那样。」

    「这样啊。」

    似乎不是那一类的肚子痛。

    「菲姆你还好吧？」

    「汪呼？」

    它丝毫没有受到影响的样子，不愧是魔狼王。

    对菲姆来说，多头蛇的肉根本算不了什么。

    「库尔丝，要让菲姆载你吗？」

    「我没事啦～还可以走得动。」

    「你大可不必过于逞强喔。」

    虽然库尔丝嘴上说没事，但脸色已经变得相当苍白了。

    我还是头一次看到状况这么糟的库尔丝。

    「等一下，你不要逞强啦？」

    「嗯，谢谢。」

    露卡也相当担心。

    库尔丝坚持自己没事，俐落地继续往前走。

    但是，她的额头上冒着油汗，脸色也非常苍白。

    「好吧。」

    我抱起库尔丝，然后坐回到菲姆的背上。

    「我、我没事啦。」

    「看起来不像没事的样子。」

    有那么一小段时间，库尔丝试图挣扎，不过没多久就放弃了。

    「露卡、菲姆，步调要稍微加快一点。」

    「了解。」

    「汪呼。」

    我们尽快赶回姆鲁克村。

    一抵达村子，我们就马上前往米蕾特的家。

    「米蕾特，不好意思，请你过来看一下。」

    「怎么了吗？」

    「库尔丝吃坏肚子了。」

    取得米蕾特的同意后，我让库尔丝躺到床上。

    「耶嘿嘿，给你添麻烦了。」

    「小库，你还好吧？」

    看到库尔丝似乎不太舒服的模样，歌蕾特也相当担心。

    「嗯，我没事啦。」

    虽然库尔丝脸上带着笑容，但还是很不舒服的样子。

    米蕾特以认真的表情询问库尔丝。

    「你吃了什么奇怪的东西吗？」

    「这个嘛……」

    「就算只是觉得可能有问题的东西也好，请告诉我。」

    「……这个，好像没有耶。」

    库尔丝说出了这样一句话。

    「你这时还在顾什么面子啊，就是因为吃了多头蛇肉的关系吧！」

    「你吃了那种东西吗!?」

    「耶嘿嘿，是啊。」

    「我这不是在夸奖你喔!?」

    虽然遭到米蕾特责备，不过库尔丝并不像是有所反省的样子。

    「可是菲姆它们也吃了啊。」

    「小菲它们是魔狼吧！」

    「对喔，耶嘿。」

    菲姆它们并不是普通的狼，而是更为强大的魔狼。

    「菲姆没事吧？」

    歌蕾特像是感到担心似地抱住菲姆。

    「汪呼。」

    菲姆看似骄傲地摇着尾巴，仿佛是在夸耀自己的胃肠十分强韧。

    另一方面，米蕾特正在俐落地调制药品。

    「除了胃肠药之外，我想，最好也喝些解毒药会比较安全吧。」

    听到米蕾特这句话，库尔丝把头歪向一边。

    「多头蛇的肉应该没有毒才是。」

    「多头蛇在战斗中吐出了很多的毒液吧？」

    「是的。」

    「这样的话就不能排除在解体的时候遭到污染的可能性。」

    「原来如此～」

    库尔丝像是感到佩服似地猛点头。

    碰上可供食用的肉时，我们在解体过程中会注意这点，不过，先前没有考虑到会遇上把多头蛇肉拿给他人吃的情况。

    所以，或许是解体时不够谨慎吧。

    「从下次开始，解体时非得更慎重点不可。」

    库尔丝这么说。

    看来她还想再吃多头蛇肉的样子。

    我不禁感到傻眼。

    「库尔丝，你听着，如果还有其他食物的话，不要吃多头蛇会比较好。」

    「为什么呢？」

    「因为你可能又会肚子痛的关系。」

    「原来如此～」

    虽然库尔丝一再点头称是，不过我非常不安。

    「库尔丝，你好歹也该学到教训了吧。饿到不行的时候就算了，拜托你，至少在有食物的时候还是吃正常的东西就好。」

    「我会注意的。」

    在我们说着这些话的时候，米蕾特也已经调制好了药。

    她调制药品的速度非常快。

    「还真快呐。」

    「因为我是职业的嘛。」

    米蕾特露出像是感到高兴的微笑。

    「之前获得亚尔先生帮忙而采到的药草，很快就派上用场了。」

    「这真是太好了。」

    米蕾特调出来的药是绿色的糊状物，分量大概是半杯左右吧。

    库尔丝接过药品之后，眼泪开始在眼眶里打转。

    「总觉得有股臭味。」

    「因为是药啊。」

    我如此开导库尔丝。

    「库尔丝，你要好好跟人家道谢喔。毕竟这是她特地为你制作的。」

    「是。米蕾特小姐，谢谢你。」

    「不会，这本来就是我的工作。来，请一口气把它喝掉吧。」

    「好的。」

    库尔丝怯生生地尝了一下那个液体。

    「好苦。」

    「毕竟是药嘛。」

    米蕾特依然保持着笑容。

    「不是有句话说良药苦口，你得好好喝光才行喔。」

    「……好的。」

    库尔丝的回应，不像平时那么有精神。

    她再次怯生生地伸出舌头。

    「你那种喝法只会觉得更苦而已喔。」

    「可是～」

    我觉得多头蛇的肉还比较难吃就是。

    搞不懂库尔丝的味觉。

    「实在是看不下去了。」

    露卡捏住库尔丝的鼻子，硬把药灌进了她嘴里。

    库尔丝发出像是「咕哦」的声音，吞下了药。

    「好苦喔～」

    「受过这次教训之后，就别再吃多头蛇肉之类的东西。」

    库尔丝乖乖地躺了下来。

    然后马上就又试着起身。

    「啊，好像开始有效了。」

    「哪可能这么快就有效啊。别闹了，乖乖休息吧。」

    「好的。」

    听到我这么说，库尔丝于是再次躺下。

    她的脸色看起来确实像是好了一点。

    短短一分钟之后。

    「好像真的开始有效了。」

    「你别闹了。」

    对于再次试图起身的库尔丝，这次换成露卡责备她。

    「可是，我真的觉得没事了啊。」

    「总之，你好好休息就是了。」

    库尔丝看起来的确像是已经恢复精神的样子。

    我开口询问米蕾特：

    「米蕾特，这个药这么快就能发挥效果吗？」

    「不……再怎么说都太快了。」

    「我想也是。」

    十分钟之后，我稍微没注意到的时候，库尔丝就已经在四处走动了。

    「菲姆～」

    「等一下～」

    「汪呼？」

    她和歌蕾特一起玩着追逐菲姆的游戏。

    露卡对库尔丝发出怒吼。

    「不要闹了!!」

    「没问题的啦，我的肚子也已经不会痛了。」

    「你还在说这种话……」

    「我觉得药应该是有效了啊～」

    我感到傻眼，开始跟露卡一起斥责库尔丝。

    「库尔丝，你别闹了，不可能这么快吧。」

    「可是……」

    库尔丝露出有点沮丧的表情。

    一般来说，短短几分钟就恢复正常，未免不太合理。

    然而，或许错的其实是我们，不该用普通人的标准来看待库尔丝。

    「拿你没办法，只要稍微觉得有哪里不舒服就要马上说喔。」

    「好～」

    「不可以隐瞒喔？」

    「是！」

    库尔丝元气十足地回应后，随即又开始和歌蕾特一起追逐菲姆了。

    &#10045;

    对于展现出惊人恢复力的库尔丝，因为担心的关系，我继续观察了一阵子。

    虽说勇者的抗性非常高，但我依然不相信能够这么快就恢复正常。

    「菲姆，别跑～」

    「别跑～」

    「汪呼。」

    库尔丝来到屋外，和歌蕾特一起玩着追逐菲姆的游戏。

    「恢复速度真的很快呢。」

    「该说她不愧是勇者吗？」

    「就算是勇者也不能太离谱吧？」

    「……是啊。」

    我认为，库尔丝会肚子痛，几乎可以肯定是吃了多头蛇的肉所导致的。

    为什么她会肚子痛，还有，为什么能够这么快就恢复过来？

    这些我就想不通了。

    多头蛇的肉应该是无害的，我自己也曾经吃过，所以不用怀疑。

    如果肉有毒的话，在库尔丝出现症状之前，魔狼们就应该会开始觉得不舒服才是。

    所以，我想不出来库尔丝会发生腹痛的原因。

    在我思考这些事的时候，露卡拉了拉我的衣袖。

    「怎么啦？」

    「四天王到哪里去了？」

    「唔？」

    露卡这么一说，我才注意到葳葳不在这里。

    库尔丝不舒服的事弄得我们手忙脚乱，所以一直没有注意到。

    「歌蕾特。」

    「叔叔，什么事？」

    原本在追着菲姆的歌蕾特跑了过来。

    「你知道葳葳去哪里了吗？」

    「去照顾牟飞了。」

    「这样啊，谢谢你告诉我。」

    「耶嘿嘿。」

    在旁听着这段对话的露卡，看来有些坐立不安。

    「你不去看一下情况吗？」

    「你在担心吗？」

    「……其实也不是什么担心啦，就只是有点在意牟飞变得怎样了而已。」

    露卡会在意牟飞，让我有点意外。

    「原来露卡你喜欢牛啊？」

    「才不是咧！我只是在想，万一它开始捣乱的话会很难处理。」

    「这样啊。」

    我和露卡决定前往村外的仓库，在那里可以找到牟飞。

    「啊，我也要去。」

    「歌蕾特也要去～」

    库尔丝和歌蕾特分别这么说，跟上了我们的脚步。

    歌蕾特坐在菲姆背上，看来心情相当愉快。

    来到仓库之后，我们看到了躺在地上的牟飞。

    葳葳正在抚摸牟飞的鼻头。

    「喂～葳葳～」

    「喔，回来啦？」

    葳葳看向我们这边，露出高兴的笑容。

    「葳葳，状况怎么样？」

    「嗯，还算不错。」

    「牟飞呢？」

    「哞～」

    牟飞依然维持着躺在地上的姿势，发出温和的叫声。

    「我一直以为牛总是站着的，现在这样没问题吗？」

    「别担心，它只是为了方便人抚摸而蹲下来而已。」

    「这样的话我就放心了。」

    「希望亚尔你也能摸摸牟飞。」

    「好啊。」

    我温柔地抚摸牟飞的下巴下方，手感相当光滑。

    因为是骨头，所以这也是当然的。

    「哞～」

    牟飞稳重地发出叫声。

    即使变成了骸骨兵，它还是很亲近人。

    「我也想摸摸看。」

    「歌蕾特也是～」

    在旁观看的歌蕾特和库尔丝也表示想摸摸看。

    「想摸就摸吧。」

    「哇～」

    「好棒～」

    歌蕾特来到我身边，一边发出「耶嘿嘿」的笑声，一边开始抚摸牟飞。

    牟飞也似乎觉得很舒服，呼吸时发出「哼～哼～」的声音。

    现在的牟飞是骸骨兵，应该不需要呼吸，所以理当不会发出哼哼声才是。

    不过，它的确发出了这样的声音。

    「简直就像是在呼吸一样呐，这是怎么办到的？」

    「妾身的魔法啊。」

    葳葳十分得意。

    「牟飞是个好孩子呢～」

    库尔丝摸着牟飞的额头。

    她摸过的地方开始发出微光。

    「嗯？库尔丝，你刚才做了什么？」

    听到我这么问，库尔丝一脸茫然，不过手依然在摸着牟飞。

    「咦，就只是在摸牟飞而已啊？」

    「怎么了吗？」

    葳葳也是一副不知道发生了什么事的模样。

    「不是，库尔丝摸过的地方在发光啊。」

    「唔？真的是这样！」

    看到牟飞在发光，葳威相当惊讶。

    「你、你在做什么？该不会是在动什么歪脑筋吧？」

    「啊，真的耶，正在发光。」

    库尔丝依然带着笑容。

    「真的呢～好漂亮。」

    歌蕾特也兴奋地喊叫着。

    「快点住手，要是牟飞出了什么问题的话，你要怎么负责？」

    葳葳慌张地想要扑向库尔丝，不过露卡早一步先抓住了她。

    「你冷静一点，看起来不像是什么坏事。」

    「妾身不相信你们。」

    「没事的啦，你看。」

    「哞～哞～」

    牟飞发出听来像是觉得很舒服的叫声。

    随着库尔丝继续抚摸牟飞，它身上的光也逐渐增强。

    「牟飞，你不会痛吧？」

    「哞。」

    相对于担心的葳葳，牟飞始终都是感到很舒服的样子。

    看到牟飞的反应后，葳葳似乎也稍微松了口气。

    「这样的话就好……」

    这个神秘现象也让我感到困惑。

    「现在这样，到底发生了什么事？」

    「如果连亚尔你都不懂的话，那就不是跟魔法有关的现象了吧。」

    「我也这么想。」

    既然我跟葳葳两个人都不懂，应该就不是以现代魔法能够说明的现象吧。

    「那么，说不定是什么跟勇者有关系的事？」

    「这样的吗？」

    露卡思考了一阵子之后才开口，语气听来像是想起了些什么。

    「在神代的文献中，我曾经读到过与所谓『勇者的圣别』有关的记载。」

    露卡同时也是个学者，精通魔兽与神代文字。

    所以，她理所当然读过非常多的神代文献。

    「圣别？」

    「嗯，圣别。简单说的话，大概就是把普通物品变成神圣物品的仪式吧。」

    圣别这件事本身，我也多少有些知识。那是圣职者用来使装备、器具等变成神圣装备、器具的仪式。

    接下除去幽灵、鬼魂系任务的冒险者，基本上都会让装备接受圣别。

    那是神的恩赐，根据与魔法不同体系之术理而运作的奇迹。

    「圣别应该是由圣职者来施行的吧。」

    「话是这么说没错，不过，那些人的圣别其实也没什么大不了的，对吧？」

    「的确。」

    由圣职者施以圣别的装备，基本上都只能对低级的灵系怪物发挥效果。

    而且，效果也远远不如低等魔法。所以，需要对付灵系怪物的任务，魔导士将会成为主要战力。

    「实际上，绝大多数的圣职者都跟神扯不上什么关系。真的能够听得到神的声音的人，其实非常罕见。大多数人就只是在模仿自古流传下来的仪式而已。」

    「真的假的？」

    「只要有相关知识的话，圣别本身是谁都可以施行的喔。」

    「露卡你也会吗？」

    「会啊。」

    「原来是这样的吗……」

    「然后，据说勇者其实是圣神注入大地之力的一小部分。由获得圣神加护的库尔丝来施行的圣别，才能称得上是真正的圣别。」

    我看向库尔丝。

    「耶嘿嘿。」

    她露出不好意思的表情。

    唯有手握圣剑的勇者能够杀得死魔王。我想，或许就是类似这种的吧。

    世上唯一一个能够使用强大神圣之力的人物就是勇者。

    「顺便问一下，要是骸骨兵接受圣别的话会变得怎样？」

    「应该就是神圣骸骨兵吧？或者说是圣牛骨？也可以说是所谓的圣牟飞。」

    「原、原来如此。」

    在库尔丝的抚摸下，牟飞发出耀眼光芒。在一阵宛如太阳般的强光之后，光芒逐渐消退。

    「牟飞是个好孩子呢。」

    「哞～」

    「这、这这这、这是怎么回事!?」

    葳葳发出惊叫。

    我们看到一头全身雪白的巨牛正以鼻子摩蹭着库尔丝。

    「它现在不再只是一副骨头了呐，这是怎么回事？」

    「这个嘛，我想想……因为是不死系的圣别……」

    露卡也陷入了混乱。

    牟飞变成了一头体型依然和原本一样巨大，不过全身雪白的牛。

    它身上的毛长得很长，角也相当雄伟，甚至给人一种神圣的感觉。

    「变得这么大的话，饲料之类的该怎么办才好啊？」

    「嗯，我想起来了。关于不死系的圣别，以前在文献里读过这方面的记载。牟飞现在已经变成灵兽。」

    慌张的露卡很快就恢复平静，实在非常可靠。

    「也就是说？」

    「就和原本一样，靠魔力维持生命。」

    「这样啊。」

    这样就可以放心了。

    幸好露卡是神代文字与魔兽的专家。

    牟飞还是一样很亲人，喜欢撒娇。真是太可爱了。

    看到这样的牟飞，葳葳似乎也很高兴。

    &#10045;

    在我们和牟飞玩了一阵子之后，小魔狼们像是被吓到似地，突然全都站了起来。

    接着，它们抬头看向天空，把小嘴张得非常大。

    「啊、啊、啊喔～～～～」

    嘴里发出了可爱的狼嚎声。

    狼在呼唤同伴时也会使用狼嚎，它们或许是感到寂寞吧。

    「你们怎么啦？」

    我伸手抚摸着小魔狼们。

    「这样说起来，没看到菲姆呐。」

    可能是因为菲姆不在而觉得寂寞吧。

    记得歌蕾特是坐在菲姆身上而来到这里的。

    「歌蕾特，你知道菲姆到哪里去了吗？」

    「不知道。不过，菲姆把歌蕾特在这里放下来之后就马上跑走了。」

    「这样啊。」

    菲姆毕竟是野生的魔狼，很擅长隐藏自己的气息。

    因为最近菲姆像是失去了野性，所以我多少也有些松懈了。

    就连我也没注意到菲姆是何时离开的。

    「菲姆，你到哪去啦～？」

    我也试着跟小魔狼们一起呼唤菲姆。

    经过一段时间后，菲姆从森林中探出头。它现在是巨大化的状态。

    『希望能够帮个忙。』

    菲姆的嘴里叼着一头魔狼。

    「可以啊，怎么了？」

    『眷属们的身体都不太舒服。』

    「我知道了。歌蕾特，可以请你去找米蕾特过来吗？」

    「嗯，知道了～」

    歌蕾特跑回了村内。

    「库尔丝跟露卡，也拜托你们帮忙了。」

    「了解。」

    「交给我吧。」

    库尔丝和露卡用力点头。

    「妾身要做什么？」

    「这个嘛……我想，等一下多半会在这里进行治疗吧。」

    「知道了，妾身就先随便画些可能派得上用场的魔法阵吧。」

    「拜托你了。」

    葳葳也表示愿意协助。

    之后，在菲姆的引导下，我们前往魔狼们所在之处。

    抵达目的地时，只见魔狼们全都躺在地上。

    「你们还好吗？」

    我伸手轻抚一头魔狼。

    那头魔狼发出无力的「嗷呜」叫声。

    『眷属们正受到全身无力、头痛、肚子痛、呕吐等症状折磨。』

    「这样啊。为了方便米蕾特诊察，我们就分工合作，把它们运到仓库那边去吧。」

    『感谢。』

    菲姆对我低头致意。

    「我很擅长这类工作！」

    「哎，我也不会觉得棘手呢。」

    库尔丝的左右手各抱起了一头魔狼。将之夹在腋下。

    随便一头魔狼，体型其实就已经相当大，真佩服她能够一次同时抱着两只。

    露卡用双手抱着一只。

    菲姆则是正要叼起一头魔狼。

    「菲姆，你其实不需要自己来运送，只要让我坐在你身上，然后全力跑回村子就可以了。」

    『但是，这样的话……』

    「剩下的一共是十六只。这种程度的话，用魔法就可以搞定。菲姆你只要往村子跑就可以了。」

    「汪呼。」

    我对魔狼们施以重力魔法，让它们浮起来。

    「汪、汪呼～」「嗷、嗷呜～」

    魔狼们发出像是感到不安的叫声。

    「放心吧，我会好好地把你们送过去的。」

    「汪呼……」

    好几头魔狼把尾巴夹进后腿之间，可能是感到害怕吧。

    这也是难免的，毕竟它们现在身体状况不好，加上又受到魔法影响而浮在空中的关系。

    不过，魔狼们并没有胡乱挣扎，都乖乖地待着。

    我决定装成没看到它们夹起尾巴的样子。

    「菲姆，可以了，开始跑吧。」

    「汪呼！」

    我对重力魔法的运作方向进行调整，让魔法能够追踪以高速冲出去的菲姆。

    「不愧是亚尔先生，我从来没看过能把重力魔法用得这么巧妙的人。」

    若无其事地跑在菲姆身边的库尔丝，笑着这么说。

    「呼哈呼哈，你竟然还能这么轻松啊。」

    露卡则是似乎相当辛苦的样子。不过，抱着一头魔狼的她，依然稳稳地跟在我们后面。

    我们抵达牟飞所在的地方时，米蕾特早已在那里等着了。

    葳葳也已经画好了魔法阵。

    「魔狼们怎么了吗？」

    「症状似乎是全身无力、头痛、肚子痛跟呕吐的样子。」

    「了解。」

    米蕾特很快地开始逐一诊察魔狼们。

    「亚尔，妾身画了可以舒缓痛苦的魔法阵。至于效果……很遗憾，并不怎么样……」

    「谢啦，这样就很好了。」

    倘若在找出原因之前随便施以治愈魔法，反而可能会造成危险。

    举例来说，如果病因是寄生虫，这时治愈魔法也会一并治好寄生虫。

    同样地，增强体力的魔法也有风险。因为寄生虫的体力也会随之增强的缘故。

    考虑到这点，舒缓痛苦的魔法就相当适合。何况也有「病由心生」这种说法。

    只要能够消除难过、不舒服的感觉，对于减少体力消耗也有帮助。

    躺在魔法阵之中的魔狼们，看起来呼吸也的确像是轻松了一点。

    「嗷～」

    小魔狼们以似乎感到不安的态度舔着父母亲的脸。

    看到它们这副模样，我不禁感到同情。

    诊察过魔狼们之后，米蕾特低声这么说：

    「我觉得症状好像跟库尔丝小姐有点像，是不是吃了什么奇怪的东西？」

    「魔狼们跟库尔丝一起吃了多头蛇的肉。」

    「那么，原因应该就是这个了吧。可是，如果是这样的话，为什么只有小菲没事呢？」

    我和米蕾特看向菲姆。

    『菲姆并没有吃。』

    「咦，我应该也分给了菲姆你吧？」

    『眷属们都付出不少心力，但是，库尔丝还是拿走了相当多的肉。因为不忍心看到眷属们能够分到的量变少，所以菲姆把自己的那份分给了大家。』

    「这样啊。」

    原来菲姆在没有让我们注意到的情况下，暗中把自己的那一份分给了其他魔狼。

    它这样的行为，肯定连魔狼们都没有察觉到吧。魔狼王还真是体贴呐。

    我看向库尔丝。

    就算是库尔丝，这时也免不了露出有些尴尬的模样。

    「对不起。」

    『不，都是菲姆多此一举的关系……』

    菲姆看似后悔。它大概在想，因为自己让大家吃到比较多的肉，反而害它们更加痛苦吧。

    「不是菲姆你的错啦。」

    「就是说啊！」

    库尔丝也大力表示同意。

    在我们讲着这些话的时候，米蕾特也已经调好药回来了。

    「虽然很苦，还是请努力地喝下去唷。」

    「嗷呜～」

    魔狼们发出像是感到难过的声音。

    「不忍耐着喝下去是不行的喔。」

    虽然我也这么说，但魔狼们依旧没有要喝的样子。

    看到魔狼们的这种反应，菲姆发出了像是在斥责的吼声。

    「嘎呜嘎呜嘎呜！」

    「咕～」

    魔狼们发出投降的叫声，开始喝药。

    王的命令果然是不可违抗的。

    「喝药的时候比库尔丝还听话呐，真是了不起。」

    「是这样的吗～？」

    听到露卡拿自己当成比较对象来夸奖魔狼们，库尔丝鼓起了腮帮子。

    喝完药之后，或许是状况更加好转一些了吧，几头魔狼开始进入梦乡。

    葳葳那个能够舒缓痛苦的魔法阵，或许也有一些贡献吧。

    「嗷呜～」

    魔狼们在睡梦中也不时发出声音。菲姆逐一舔了它们。

    我也伸手轻抚。

    「哞～」

    魔狼们痛苦的模样，看在巨大的牟飞眼里，可能也让它感到不忍心了吧。

    它悄悄地靠到魔狼们身边。

    虽然是这样，不过因为彼此体型差异太大，所以看来其实更像是魔狼们躺在牟飞的肚子与四条腿之间。

    之前接受了库尔丝的「圣别」而化为灵兽的牟飞，长出了一身丰厚的长毛。

    获得柔软的长毛所包覆，魔狼们的表情变得安稳许多。

    看到这副景象，米蕾特浮现微笑。

    「现在只能先继续观察一段时间了呢。」

    「米蕾特，谢啦。」

    「不客气。」

    『真的非常感谢你。』

    低头致谢的菲姆，鼻子几乎快要碰到地面了。

    露卡一边看着这样的光景，一边眉头深锁地陷入沉思。

    库尔丝看到之后，以像是感到担心的语气开口：

    「露卡，怎么了吗？」

    「你不觉得很奇怪吗？」

    「哪里奇怪了？」

    「因为亚尔说他曾经吃过，所以多头蛇的肉应该是无害的吧。」

    「是啊，而且还很好吃。」

    多头蛇肉绝对不好吃。不过，因为我觉得现在似乎不适合插嘴，所以就没说出这句话。

    「还有，这次的肉也并没有受到多头蛇的毒所污染。」

    「咦，为什么你会这么想？」

    虽然库尔丝还没想通，不过的确就是如此。

    「多头蛇的毒可是剧毒喔。如果肉遭受到污染的话，魔狼们应该一吃下肚就会开始觉得不舒服才是。」

    「原来如此，不愧是亚尔先生。」

    「厉害的不是我，其实是露卡喔。」

    「露卡也好厉害！」

    「再来，如果沾到毒液的话，嗅觉灵敏的魔狼们应该会发觉吧？」

    露卡看向菲姆。

    『当然了。』

    菲姆不知何时已经变回了平时那个比较小的姿态。

    听到这里，库尔丝也提出了她自己的见解。

    「可是，如果是这样的话，会不会只是因为肉上沾到的毒液比较少的关系？」

    「这个也说不通呢。」

    「这个也说不通呐。」

    我和露卡同时加以否定。

    「库尔丝，你忘记自己直接被多头蛇的毒液喷到，也还是丝毫不受影响的事了吗？」

    「啊，对喔，我忘记了。嘿嘿。」

    「不跟你计较这么多了。那么，直接被喷到都还是没事的库尔丝，自然也不至于只因为吃下了稍微沾到毒液的肉就觉得不舒服，对吧。」

    「原来如此～」

    库尔丝一直在表示佩服，让我有点担心，不知道她究竟听懂了多少。

    直接被毒液喷到的话，代表应该有不少毒液从鼻子、嘴巴进入了体内。

    换句话说，如果只是连魔狼们都没有察觉的微量毒液，不可能让库尔丝感到身体不适。

    「说起来，那条多头蛇本身就很异常了。头部能够在战斗中再生，这是不可能的吧？」

    「是啊，我也从来没听说过这种事。」

    露卡是学者，专攻的研究领域是神代文字与魔兽。

    身为魔兽专家的露卡，做出了「一般情况下不可能」的结论。

    「亚尔，可以让我看一下刚才那条多头蛇的胆囊吗？」

    「原来如此……可以啊。」

    多头蛇的胆囊是我运用魔法取出来的，露卡当时并没有好好地检查过。

    在我从魔法包中取出多头蛇的胆囊后，露卡便开始认真地观察。

    「从外观看来就只是比较大而已，其他都跟一般的多头蛇胆囊没什么差异呢。」

    「我也这么认为。想要调查毒液成分的话，这里的器材、药品都不够呐。」

    「是啊，我打算回到王都之后再仔细调查。」

    「就这么办吧，我先把它放进露卡你的魔法包里。」

    「谢谢。」

    在我们做着这些事的时候，库尔丝走了过来。

    「刚才我没有注意到，不过，那条多头蛇散发出一种讨厌的感觉喔。」

    「你说的『讨厌的感觉』，可以说得更具体一点吗？」

    「这个嘛……一种不知道该怎么描述的讨厌感觉。」

    根本一点都不具体啊。不过，期望库尔丝能够做出比较有条理的说明，应该算是我的错。

    既然勇者表示有种讨厌的感觉，其中就肯定有什么问题。

    「这样看来，回现场重新调查一次会比较好呐。」

    「是啊。」

    当晚，出于对魔狼们的担心，我选择睡在仓库旁。

    菲姆和牟飞也都陪在我身边。

    库尔丝、露卡、葳葳，还有米蕾特她们，虽然原本也都表示想要睡外面，不过最后还是被我说服，回住处去睡了。

    就算一群人都在外面睡觉也不能怎么样啊。

    我在入睡前看向魔狼们，发现它们的睡相变得安稳不少。

    我稍微感到比较安心，打算要睡觉时，小魔狼们聚集了过来。

    或许小魔狼们也感到不安吧。

    隔天早上，似乎有什么东西正在舔我的脸。

    「唔……」

    「嗷呼嗷呼。」

    几只小魔狼压在我身上，其中一只正在舔我的脸。

    「哦，早安。」

    我伸手抚摸小魔狼们，它们的「嗷呼嗷呼」的叫声相当可爱。

    然后，我看向魔狼群。菲姆不在，不知道去了哪里。

    几头魔狼正在附近走动。没有在活动而坐在地上的也发出「哈呼哈呼」的喘气声。

    看起来已经变得相当有精神了。

    「你们恢复得差不多了呐。不过还是得好好休息喔。」

    「汪呼。」

    原本在走动的魔狼也乖乖地在牟飞附近坐了下来。

    经过一段时间后，变回巨大模样的菲姆从森林中回到这里，嘴里叼着一头大野猪。

    「原来你去狩猎啦？辛苦了。」

    『嗯，这是眷属们的早餐。』

    「大家都变得很有精神了呐。应该能够吃得下早餐，真是太好了。」

    『托几位的福，眷属们都恢复了。接下来也会向米蕾特她们道谢。』

    菲姆将猪肉分配好之后再次变小，朝气十足地跑进了村子里。

第一卷 第八章

    吃过早餐后，我们前往先前与多头蛇交战的场所。

    同行成员包括库尔丝、露卡、葳葳和菲姆。

    抵达之后，我开始调查有没有魔法的残渣。

    不过没能发现什么特别的痕迹。

    「葳葳你感觉到什么了吗？」

    「什么都感觉不到。」

    「我想也是。」

    既然我跟葳葳都找不到东西，应该就可以认定这里没有魔法的残渣了。

    否则就是这附近还有其他实力远远高出我们许多的魔导士。

    原本在四周进行调查的露卡低声这么说：

    「找不到魔兽接近这一带的痕迹呢。」

    对于身兼魔兽学者的露卡来说，找出魔兽的痕迹等，也是她的专业技能。

    「因为毒的关系而不敢靠近吗？」

    「这里应该已经没有留着多少毒了才是。可能只是害怕强敌留下的气味吧。」

    「原来如此。库尔丝你呢，感觉到什么了吗？」

    「还是一样有着讨厌的感觉呢。」

    虽然不怎么具体，但依然是贵重的情报。

    一直在嗅着附近气味的菲姆说话了。

    『在那之后，有人曾经来过这里。』

    「哦，凭味道分辨出来的吗？」

    『正是。』

    魔狼的嗅觉非常灵敏，即使是人类无法察觉的气味也能分辨得出来。

    「你知道对方在这里做了什么吗？」

    『首先是来到这个地方，接着是这边，最后来到这里，然后就回去了。』

    它一边四处跳来跳去，一边进行说明。

    单凭气味的话，只能知道对方曾经在哪些地方停留过。不过也是贵重的情报。

    「我知道了。谢啦，菲姆。」

    「汪呼。」

    「这三个地点，一个是我们肢解多头蛇的地点，一个是多头蛇倒下的地点，还有一个是什么啊？」

    「应该就是库尔丝被毒喷到的地方吧。」

    「原来如此，或许对方只是在调查留有比较多痕迹的场所？」

    我询问菲姆。

    「菲姆，你知道先前来到这里的那人，之后到哪里去了吗？」

    『知道，由菲姆来带路吧。』

    「拜托了。」

    菲姆慢慢地迈开脚步。因为它还需要追踪目标的气味，所以移动速度相当慢。

    为了避免造成妨碍，库尔丝、露卡、葳葳都跟在菲姆身后。

    走了大约一小时之后，我们来到一处开阔的场所。有人砍光了附近的树木，弄出了一片平地。

    平地之中有着十来头鸡蛇怪、多头蛇等怪物，全部都异常巨大。

    不管是多头蛇或鸡蛇怪，体型几乎都跟我们之前打倒的多头蛇差不多。

    差不多是一般同类怪物的三倍到五倍大吧。

    「这里可以说是培育巨大魔兽的牧场吧。」

    「是啊。竟然还特地铲平了一块森林，真是有心呐。」

    「为什么它们不会逃跑？已经被养驯了吗？」

    饲养魔兽这件事本身并不违法，不过必须要在开始饲养后一个月之内向公会提出申请。

    「不管怎么说，这么大的鸡蛇怪、多头蛇，实在很危险呐。」

    「就算不考虑体型，没有向公会申请也是问题呢。我话先说在前面，亚尔你最好也尽快提出菲姆的申请喔。」

    同时也是公会重要人物的露卡如此警告我。

    「是，之后就会提出相关文件。」

    「很好。」

    「汪呼？」

    或许是不懂我们在说什么吧，菲姆把头歪向一边。

    双手在胸前交抱的库尔丝小声这么说：

    「唔～果然有种讨厌的感觉呢。」

    「讨厌的感觉吗？」

    「是的，一开始看到多头蛇的时候也有同样的讨厌感觉，所以我才会追上去的。」

    勇者的直觉不容忽视。

    没有办法提供比较具体的说明是美中不足之处。

    原本在调查附近地面的葳葳站了起来。

    「亚尔，你看这个。」

    「怎么啦？」

    「这里有魔法阵。」

    葳葳发现了隐藏得十分巧妙的魔法阵。

    这个魔法阵非常大，几乎足以涵盖整个牧场。

    「就是因为有这个魔法阵，所以魔兽们才不会逃跑的吗？」

    「这个要经过调查之后才知道。」

    「话说回来，大到这个地步的魔法阵，反而不太容易注意到呐。」

    「要解析也相当不容易呢。」

    没办法看到整体的话，解析时的难度当然也会随着提高。要从部分来推测整体是相当困难的。

    「虽然很麻烦，但还是得好好调查才行。」

    「是啊。」

    我和葳葳两个人投入解明魔法阵全貌的工作。我们一边慢慢地走着，一边努力解析魔法阵。

    因为魔法阵藏得很不容易判别，所以解析起来也非常困难。

    「亚尔，妾身现在觉得，这应该是巨大化的魔法阵。」

    「确实像是这样呐。」

    葳葳最近画了许多次巨大化的魔法阵，所以很快就看出来了。

    我们才看完大概整体的四分之一而已，她就已经漂亮地完成了解析。

    「不过，这个施术者其实没什么了不起的，你看这里。」

    「的确不够精巧呐。对了，葳葳，你找到看来像是能够让魔兽们不会逃跑的术式了吗？」

    「还没发现。」

    建立这处魔兽牧场的人物，似乎不是画魔法阵的专家。

    所以，这个魔法阵好像并不具备可以让魔兽们不会逃跑的效果。

    就在我们两人对魔法阵品头论足的时候，露卡走了过来。

    「要是再继续变得更大的话就不妙了喔。现在这个体型的鸡蛇怪就已经能够独自毁掉一座市镇了。」

    「是啊，如果这里的魔兽全都拥有跟昨天那只多头蛇同等的再生能力，搞不好连国家都会灭亡吧。」

    「事态已经相当严重了呢。」

    昨天的多头蛇，不但具备异常的再生能力，肉的危险程度也达到了连魔狼、勇者将之吃下肚之后都会感到身体不适的地步。

    除了巨大化之外，这些魔兽应该还被附加上了其他的效果吧。

    「露卡，总之拜托你破坏魔法阵了。这是你擅长的吧。」

    「我才不擅长这个呢，不过试试看就是了。」

    魔法阵转眼之间就逐渐遭到破坏，露卡在这方面真的很有一套。

    「你果然很擅长嘛。」

    「才不是咧。先别说这些了，趁现在就把魔兽们也杀掉会比较好吧？」

    「说得也是。」

    虽然多少觉得这些魔兽有点可怜，但是，这里的每一头魔兽都具有能够独自毁掉市镇的强大实力。

    如果就这样放着不管的话，实在太危险了。

    「由我来吧。」

    库尔丝拔出了圣剑。

    「别大意喔，我会掩护你的。」

    「好的，拜托了。」

    库尔丝朝着前方的鸡蛇怪冲了过去。

    就在这个瞬间，一道雷光劈向库尔丝。她凭着惊人的反射速度闪过了雷击。

    「真亏你能躲得掉啊。」

    在牧场中魔兽群的后方，出现了一个魔族。

    对方是个身穿黑色长袍的男性，年龄看来跟我差不多。

    「我本来还在想要用什么方法才能把人引过来，没想到自己就先送上门来了。这下子倒是让我省了不少――」

    「啊，让我有讨厌感觉的人！」

    库尔丝如此大喊，打断了魔族的话。

    &#10045;

    「那家伙肯定就是幕后黑手！亚尔先生，我们去把他解决掉吧！动手吧！」

    「库尔丝，你冷静一点。」

    「是。」

    我阻止了眼看就要杀过去的库尔丝。

    既然对方有意说明自己的图谋，不妨就让他说个清楚。

    如果能够借此得知对方背后有哪些势力之类的，接下来就轻松了。

    「那么，你打算引出来的人是谁啊？」

    「这还用说，当然是魔王军四天王的葳葳了。」

    我看向葳葳。

    「葳葳，你认识他吗？」

    「唔～？妾身完全不认识这个大叔。」

    葳葳一脸困惑地摇了摇头。

    「你这家伙是瞧不起我吗！」

    「他好像很生气，你真的不认识这个人吗？」

    「唔～？一点印象都没有啊。」

    既然葳葳这么说，应该就是真的不认识对方吧。

    但是，陌生的魔导士大叔依然怒发冲冠。

    「破坏了我们计划好的龙僵尸进攻作战，现在竟然还敢这样装傻！更别说你还杀掉了多头蛇，怎么说都罪无可赦了。」

    「啊～原来如此。」

    我大概知道是怎么回事了。

    库尔丝提过，她已经抓到了弄出龙僵尸的暗黑魔导士。

    不过，对方其实并不是单独行动的。

    「曾经拥有魔王军四天王地位的人物，竟然反过来破坏复兴魔王军的计划。我卡提斯身为魔王军十二天之一，现在就要肃清你这个背叛者。」

    「你说……魔王军十二天……」

    我从来没听说过还有这样一群人。

    我也不记得自己跟这群人交过手，当然也很可能是在还没注意到的时候就解决掉了吧。

    「虽然说是十二天，不过其实只有十个人呐。」

    魔王军这种漏洞百出的人数管理，到底是在搞什么啊？

    「啊，妾身想起来了。曾经有个大叔因为魔王军四天王的位子被妾身抢走而悔恨不已。这人跟那个大叔有点像……可是似乎又不怎么像……」

    葳葳歪着头努力思考。

    「两个大叔果然还是不同的人吧。」

    「同一个人啦！」

    十二天激动地吐槽。

    「你这即使在四天王之中也是最弱的杂碎，少在那瞧不起人！」

    「那么，输给杂碎的你是……」

    听到我这样吐槽，卡提斯顿时暴怒。

    「你这废物魔导士别小看我！就战斗力来说，我比四天王更强！」

    「妾身可不是因为战斗力获得赏识而当上四天王的喔。」

    虽然受到了「战斗能力偏弱」的批判，不过葳葳似乎不怎么在意的样子。

    「还得再等下去吗？已经可以了吧，我们去解决他吧。」

    库尔丝早已蠢蠢欲动。

    只要能够知道对方是什么人就很够了。

    「十二天还是设法活捉会比较好吧。」

    「了解！」

    库尔丝在做出回答的同时就冲了出去。

    「咿！」

    由于库尔丝的速度实在太快，卡提斯发出了像是感到害怕的声音。

    「你、你们快去给我杀光所有敌人！」

    卡提斯如此大喊之后，合计多达二十头的巨大鸡蛇怪、巨大多头蛇就全都朝我们攻了过来。

    鸡蛇怪的石化眼光盯上了库尔丝。

    「唔哇――好刺眼！」

    库尔丝一边这么说，一边砍下了鸡蛇怪的头。

    这样的抗性真的是犯规级的呐，库尔丝甚至没有出现丝毫石化的征兆。只见她用左手抓住鸡蛇怪的毒蛇尾巴，将之直接扯断。

    「我就没办法像库尔丝那样了。」

    露卡一边避免与鸡蛇怪对上眼，一边砍断了敌人的尾巴。除了不看对方的眼睛之外，露卡对于尾巴的毒也有所警戒。

    我适时以火焰魔法提供支援，守住了库尔丝、露卡的背后。

    要事先预测出库尔丝她们会移动到哪个地方并且发出火焰，其实是相当困难的。

    为了干扰敌人，库尔丝她们会采取不规则的行动，更重要的是，速度非常快。预测也因而变得极端困难。

    「虽然话是这么说，不过还是不能失手呐。」

    掌握整个战场的局势，提供让库尔丝她们能够尽情发挥全力的支援。这就是魔导士的工作。

    要是敌人像之前的多头蛇那样再生就麻烦了。

    我一边守住库尔丝她们的后方，一边将怪物的伤处烧成炭化状态。

    但是……

    「这些怪物好像还是能再生的样子！」

    库尔丝一边砍下多头蛇的头，一边如此大喊。

    已经变成黑炭的身体组织遭到穿破，头部再生了。

    「这些怪物都是专为再生特化的僵尸，全都是绝对不会倒下的不死之身。」

    卡提斯发出像是在夸耀胜利的笑声。

    「原来如此，僵尸啊。」

    有人说僵尸是一种活着的死尸。

    虽然意识仍在，但身体的自由完全在他人掌控之中。

    所以，这处牧场不需要防止怪物逃跑的围栏、机制之类事物。

    「昨天那只多头蛇，应该是不完全的僵尸吧。」

    由于不够完全，所以再生能力比较差，不过身体也相对地获得了自由，因此才能逃走的吧。

    「现在该怎么办才好!?」

    库尔丝一边砍下多头蛇的头，一边如此询问我。

    头部遭到砍断之后，需要几秒钟时间才能再生。

    在这段期间内，敌人的攻势也会稍微缓和一些。

    「总之就是一直把头砍掉!!剩下的事我会想办法搞定!!」

    「了解！」

    「亚尔，我说你啊，不要提出这种乱来的要求啦。」

    露卡嘴上这么说，手上也在一瞬间接连砍下了鸡蛇怪的头和尾巴。

    我也知道这有点乱来，但是，现在也只能让库尔丝她们这么做了。

    「菲姆，拜托让我坐到你身上。」

    「汪呼。」

    「请你冲破这群敌人，让我去对付卡提斯。」

    「嘎呜。」

    菲姆就这样载着我，冲进了多头蛇的大群之中。

    我以左手连续发动火焰魔法，一边支援库尔丝她们，一边开始咏唱。

    「――君临天阶的冰之女王。司掌虚无的宙空大元帅。

    手持绝界秘钥，开启虚空之门。

    其为空、其为暗。

    携来绝唱的天谴，冻绝世间不净。

    吾名为亚尔弗列德・林特！」

    短短一瞬间，多头蛇等敌人及附近一带区域就全都结冻了。

    冰冻魔法和火焰魔法不同，不会引发山林大火，非常好用。

    「哇啊!?」

    「等一下！」

    库尔斯和露卡高高跳起，闪躲寒气。

    我当然也做过调整，避免直接命中库尔丝跟露卡。

    不过，毕竟是这种规模的魔法，难免还是会让她们多少受到寒气影响，要完全避开是不可能的。

    「抱歉，接下来就交给你们了。」

    我抛下这句道歉之后，朝着卡提斯冲了过去。

    「咿！」

    卡提斯完全吓坏了。

    插图81517

    他的脚遭到了冻结。刚才的冰冻魔法并没有将卡提斯当成目标，他只是受到波及而已。

    虽然是这样，但他还是中招了，真是没用呐。

    「你这个叫什么十二天卡提斯的，僵尸是禁忌，得请你到王都去接受审判。」

    「我就觉得奇怪，四天王中最弱的葳葳，应该没办法打倒龙僵尸才是。」

    卡提斯说完之后看向我。

    「解决龙僵尸的人是你吧。」

    「也不是只有我而已。」

    因为没什么好隐瞒的，所以我就坦白告诉对方了。

    「不但同时能使用两种魔法，而且冰冻魔法还有这么强的威力，你这家伙真的是人类吗？」

    「这种话你去跟那家伙说吧。」

    我伸手指向位在自己后方，正以圣剑砍碎结冻的多头蛇等怪物的库尔丝。

    虽然我正准备要拘捕卡提斯，但他却没有任何抵抗。

    因为对方似乎是对战斗力相当有自信的魔导士，所以这让我有点意外。

    「我认输了。不过，背叛者还是得要加以肃清才行。」

    卡提斯发出杀气。

    我急忙大喊。

    「葳葳！」

    突然有条多头蛇从正在描绘魔法阵的葳葳背后发动攻击。

    看来卡提斯还藏着一条多头蛇的样子。

    「别小看妾身！」

    葳葳没有回头，直接以手触碰魔法阵。

    魔法阵飞快地长出许多植物藤蔓，转眼之间就缠住了多头蛇。

    遭受藤蔓缠得无法动弹的多头蛇，就此倒在地上，不停挣扎。

    库尔丝在第一时间赶去支援葳葳，把倒在地上翻来覆去的多头蛇砍成了碎块。

    要破坏遭到冻结的怪物们，靠露卡一个人就够了。

    这样一来就可以放心了。

    「十二天，你还有什么把戏吗？」

    卡提斯无力地垂下了头。

    我用魔法绳将卡提斯绑了起来。

    堵住对方的嘴，并且将手臂、手指都加以固定。这是抓到魔导士之后的基本原则。

    「葳葳，真亏你会想到要准备藤蔓的魔法阵这种东西呐。」

    我本来一直以为她在画的是火焰或冰冻、雷电之类的攻击类型魔法阵。

    这是因为，既然是在战斗中准备的，通常都会是攻击魔法。

    「除非发生什么万一，否则妾身大概都没有机会出手。而且，就算是这种万一的情况，只要能够挡得下一只的话，剩下的事，亚尔你们也总该会有办法处理吧。」

    然后，葳葳以得意的表情这么说：

    「所以，妾身就选了能够完全阻止一个敌人的魔法阵。」

    「这个判断太棒了。」

    我大力抚摸葳葳的头。

    「快、快点给妾身住手！」

    脸颊泛起红晕的葳葳这么说。

    &#10045;

    抓住暗黑魔导士卡提斯之后，接下来就是惯例的回收战利品时间了。

    巨大多头蛇与巨大鸡蛇怪，合计多达二十头。

    「因为头也复活了很多次，所以解体工作也让人充满干劲呢。」

    「你可别再说想要吃它们的肉了喔？」

    「我知道啦～」

    库尔丝和露卡都以看似乐在其中的态度进行解体。

    我也将监视卡提斯的任务交给葳葳和菲姆，跑去参加回收战利品的作业。

    「库尔丝的肚子痛，或许就是因为吃了不完全的僵尸所导致的吧。」

    「不完全的吗？所谓的不完全，指的是什么样的状态呢？」

    库尔丝不解地歪着头。

    看到库尔丝的模样，同时也是魔兽学者的露卡做出了说明：

    「想要让对象变成僵尸的话，不是得要完全夺取对方身体的自由才行吗？为了达成这个目的，需要对身体施加各式各样的魔法。」

    「这样的啊。」

    「这次的僵尸至少就有巨大化跟再生强化，另外肯定还包含很多有害的术式。」

    「有害的术式啊～」

    「可以说已经接近诅咒了吧。」

    「好恐怖。」

    虽然库尔丝这么说，但是看起来完全不像感到害怕的样子。

    她对于诅咒也拥有非常高的抗性。

    「在僵尸化的术式中，也有使用寄生虫的方法。这时使用的是会侵入脑部，夺取行动主导权的虫。像是寄生之后就会让宿主采取宛如自寻死路般行动的寄生虫，这些都是相当有名的吧。」

    「很有名吗？」

    「你不知道吗？像是让蚱蜢或螳螂跳进水塘里，或者是让蜗牛自己跑去给鸟吃之类的。」

    「哦～」

    「那么，接下来就要进入正题了。这次库尔丝你们会出现肚子痛等等症状，原因正是在于寄生虫。」

    「咿～」

    库尔丝终于表现出厌恶感了。

    就算是她，对于寄生虫也还是会感到棘手的样子。

    存在于自然界之中，能够影响宿主脑部，夺取行动主导权的寄生虫。暗黑魔导士当然不可能不设法加以利用。

    做法是先对寄生虫运用魔法加以改造，接着再让虫寄生到想要使之化为僵尸的生物身上。

    「库尔丝，回村子之后，你要记得喝驱虫药喔。」

    「是。」

    即使是库尔丝，现在也难免有些沮丧。

    米蕾特调制的药剂是胃肠药与解毒药。虽然同样都是「毒」，不过，冒险者与贵族、村民间的认知，其实各自不同。

    以冒险者而言，说到解毒时，对象通常是指魔兽的毒。贵族的话则是因应砒霜等暗杀手段的对策。

    对村民来说，「解毒」则大多是指对应食物中毒的方法。

    在食物中毒之中，原因来自寄生虫的情况也并不罕见。

    所以，米蕾特的药多半也已经包含了驱虫的效果。

    不过，我决定在回到村子前都不告诉库尔丝这件事。多少该给她一些教训才是。

    「库尔丝，你听好，有过这次的经验后，将来就要吃比较像样的食物。」

    「是！」

    「汪呼。」

    菲姆发出听来有些难过的叫声。

    「菲姆，你怎么啦？」

    『菲姆竟然让眷属们吃下了有毒的东西……』

    「这不能算是菲姆你的错吧。」

    即使我这么说，菲姆还是有些沮丧。

    这一代的魔狼王，有着相当强的责任感呐。

    回收完战利品之后，我们就此返回村庄。

    卡提斯被菲姆叼着。虽然他像是口齿不清地说着些什么，不过我决定不去理会他。

    回到村子后，我们首先去探望魔狼们。

    「你们都还好吧？」

    「汪呼汪呼。」

    看起来已经比之前有精神多了。

    我抚摸过魔狼们之后，露卡也跟着这么做。

    库尔丝正向米蕾特求助。

    「米蕾特小姐，请给我驱虫药！」

    「库尔丝小姐，你怎么了吗？请冷静一点。」

    原本在诊察魔狼的米蕾特感到困惑。

    「米蕾特，之前让库尔丝她们喝的药包含驱虫效果吗？」

    「有啊，因为是解毒药的关系。」

    「她这么说。真是太好了呐。」

    库尔丝无力地瘫坐了下来。

    「我还在想，要是自己变成僵尸该怎么办，吓死我了～」

    「不想变成僵尸的话，就不要再吃奇怪的东西。」

    因为库尔丝的抗性很高，只要驱虫药有办法削弱虫的生命力，靠她自己的抵抗力，再多都不成问题吧。

    而且，寄生虫其实也不过是僵尸化过程中的许多步骤之一，光是这样还不至于就会变成僵尸。

    此外，虫还需要根据种族不同进行调整。所以，即使曾经遭到虫侵入体内，库尔丝变成僵尸的可能性还是非常低。

    更不如说，虽然时间不长，但是，能够让库尔丝感到不舒服就已经很不得了了。

    我想，寄生虫肯定也附加了再生能力强化的效果吧。

    「我也用魔法诊察看看吧。」

    僵尸化的寄生虫施有魔术，并不是普通的寄生虫。

    这种寄生虫会发出极微量的魔力。

    虽然非常不容易探知，不过，既然已经知道可能有僵尸化寄生虫存在的话，总是找得出来的。

    「是。亚尔先生，拜托你了。」

    库尔丝开始脱掉上衣，上半身变成几乎赤裸的状态。

    「你做什么啊，快点住手！」

    露卡急忙加以制止。

    托露卡的福，库尔丝才只有稍微露出不是很大的南半球而已。

    「库尔丝，你不需要脱衣服喔。」

    「？好的。」

    我慎重而又仔细地以魔法检查库尔丝的体内。

    十分钟之后。

    「很好，已经没有寄生虫了。」

    「太好了！」

    她真的很高兴的样子。

    「为了安全起见，我也帮魔狼们看看吧。」

    『拜托了。』

    因为在帮库尔丝诊察时已经抓到了诀窍，所以看一头魔狼大概只需要三分钟左右。

    即使如此，还是花了接近一小时的时间。

    「放心吧，魔狼们的体内也已经没有寄生虫了。」

    『太好了。』

    「汪呼汪呼。」

    魔狼们似乎也相当开心。

    在旁观看的露卡，这时开口说话了：

    「米蕾特的药固然很重要，不过，灵兽牟飞的力量或许也有帮助呢。」

    「牟飞的力量？」

    「灵兽拥有能够净化诅咒之类事物的力量。」

    「因为僵尸化寄生虫其实也是类似诅咒的东西，所以，牟飞的力量可能有助于加快恢复速度吧。」

    葳威看似欣喜地抚摸着牟飞。

    「牟飞真是了不起呢。」

    「哞～」

    确认大家都没事之后，我们才开始盘问卡提斯。

    毕竟现在除了我之外还有库尔丝跟露卡在，不管对方想干嘛，其实都没什么好怕的。

    话虽如此，我们还是绑住了他的手脚。

    「先是在西部山脉弄出了龙僵尸，但是失败，只剩下自己一个人，所以就改养多头蛇跟鸡蛇怪了吗？」

    「…………」

    「你真的认为有办法重建魔王军吗？」

    「魔王大人一定会复活。你们就在这段短暂的和平期间胆颤心惊地活下去吧。」

    「这样啊，关于魔王的复活，你有什么根据吗？」

    「…………」

    碰到重要问题，卡提斯就选择沉默。

    「你说自己很擅长攻击魔法，是吧？」

    「没错，就算在魔王军之中，我的实力也是数一数二的。」

    「但是，你不怎么会画魔法阵。」

    「…………」

    「僵尸化应该也不是你的拿手项目吧。实际上也的确有一只多头蛇没处理好而逃跑了。」

    「…………」

    「凭你的能力，大概也做不出寄生虫吧。虫是从哪里弄来的？」

    「…………」

    看来，他只要碰上不利的问题就不愿意答复。毫无保留说个不停的葳葳大概是特例吧。

    「葳葳。」

    「什么事？」

    「魔王军里头，具备僵尸化方面专长的，大概有多少个？」

    「应该没有吧。说起来，魔王早就禁止僵尸化的魔术了。」

    我瞪着卡提斯。

    「卡提斯，你这家伙一边违背魔王的命令，一边还敢说什么要复兴魔王军，难道都不会觉得丢脸吗？」

    「哼，魔王大人其实已经允许了僵尸化魔术，只是那边那个四天王不知道而已吧。」

    我想，卡提斯这段话多半没说谎。

    在我们对抗魔王军的过程中，曾经多次遭遇魔王军以僵尸发动攻击。

    正因如此，我和露卡才会去学习关于僵尸的知识。

    我向葳葳说明这点后，她露出困扰的表情。

    「这个……或许真的是这样吧。毕竟妾身很早就被亚尔你们打败，离开了战线的关系。」

    「就算在四天王中也是最弱的一个，丢尽四天王面子的家伙。」

    卡提斯说完之后，对葳葳发出嘲讽的笑声。

    「嘎呜。」

    菲姆咬住卡提斯的头发，接着开始大力甩动。

    「咿！很痛很痛的啊！」

    「菲姆，要适可而止。」

    「汪呼。」

    我让菲姆把卡提斯来回甩动一阵子之后才阻止它。

    卡提斯的头发掉得满地都是。

    对卡提斯的盘问，没能获得多少有用的情报。

    当天晚上。

    我们和米蕾特、歌蕾特，以及菲姆与魔狼们一起在户外吃晚餐。

    这次吃的不是多头蛇肉，而是普通的鸡肉。

    现在，姆鲁克村中最便宜的肉其实是牛肉。

    「哞。」

    不过，我们实在不想当着牟飞的面吃它的肉。

    所以，大家决定吃鸡肉。

    用餐中。

    「葳葳，来一下来一下。」

    「怎么啦？」

    「…………」「…………」

    库尔丝和葳葳展开了密谈。

    她们都是女生，或许有什么私密的话题吧。

    隔天早上。

    虽然我原本还有些担心，不过魔狼们似乎已经完全恢复健康了。

    有的已经出外狩猎，有的则是在仓库下方悠闲地休息。

    然后，露卡她们离开村子的时刻到来了。

    「多谢你们的帮忙，要保重喔。」

    「我觉得有点寂寞……」

    米蕾特像是快要哭出来的样子。

    「真是，别摆出这种表情啦。」

    露卡安慰米蕾特。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌～」

    「讨厌讨厌讨厌啦。」

    库尔丝一直在闹别扭。

    歌蕾特也在学她。

    这样对歌蕾特的教育不太好。

    「你还在使什么性子啊，王都那边已经积了一堆工作了吧。」

    「可是～」

    「卡提斯也得接受审判才行啊。」

    「全都拜托露卡你去处理啦。」

    「开什么玩笑啊！」

    「呜呜……」

    库尔丝像是快要哭出来的样子。

    「你随时都可以来找我啦。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「耶嘿嘿，太好了～」

    库尔丝比较有精神一点了。

    不过，库尔丝是勇者，相当忙碌，应该没那么简单就能抽空过来吧。

    「还有，我在姆鲁克村的事，不要跟别人说喔。」

    「我知道！」

    库尔丝边走边不时回头，依依不舍地和露卡离开了村子。

第一卷 原创短篇 露卡对葳葳

    勇者库尔丝和战士露卡在森林中奔驰。

    「库尔丝，快点。」

    「我知道啦～」

    面对露卡的催促，库尔丝以懒散的口吻做出回应。

    这时，库尔丝与露卡两人刚毁掉暗黑魔导士的研究所不久。

    她们得知，僵尸化的巨龙已经出击了。

    因此，两人把收拾残局的工作交给冒险者公会负责，开始追赶龙僵尸留下的痕迹。

    原本跑得飞快的露卡，突然停了下来。

    「……咦？」

    「怎么了？」

    「气息消失了。」

    「耶～？不可能消失吧～那可是龙僵尸喔？而且还是巨龙。」

    越强大的魔兽，气息也越强。当然，魔兽中也有着具备压抑住气息之类高等技术的强敌。

    但是，一般来说，僵尸很少会运用这类高等技术。

    「话是这么说……」

    露卡开始探索四周，库尔丝见状后也跟着展开搜寻。

    附带一提，她们所处的地方，其实就在先前亚尔弗列德打倒巨龙僵尸的地点附近。

    不知此事的露卡，对于这个无法理解的现象感到十分苦恼。

    「真的追踪不到气息了呢。简直就像是突然被谁打倒了一样。」

    「对象是龙僵尸喔～应该没有那么简单就会被打倒吧～？」

    这种程度的事，不需要库尔丝特地说出口，露卡自己也很清楚。

    所以她才会拼命搜寻目标的痕迹。

    如果露卡是魔导士的话，应该早已掌握到亚尔发动大魔法后留下的痕迹了吧。

    这样一来，她也应该能够理解目标已经遭到消灭的事。

    然而，库尔丝和露卡基本上都没有什么魔法方面的素养。

    如果是现在即将发动的魔法，她们当然还是能够察觉，不过，对于发动后已经过了好几天的魔法，她们就找不出痕迹了。

    这时，本应在寻找巨龙僵尸痕迹的库尔丝开口了：

    「咦，好像有什么魔兽的气息？」

    「龙僵尸吗？」

    「不，不是喔。唔～这应该是多头蛇吧。」

    「多头蛇？你从哪个痕迹做出这种判断的？」

    露卡同时也是魔兽学者，对于魔兽留下的痕迹有丰富知识。

    例如脚印、粪便、爪痕等等。

    露卡能够透过各式各样的痕迹来判断对象的种族。

    「这个嘛，大概像是臭味？」

    「臭味？」

    「在那个方向！」

    库尔丝冲了出去。

    「等、等我一下!!」

    露卡也急忙拔腿追赶，但是，库尔丝实在太快了。

    露卡有把握能够跑得比马还快，不过，库尔丝的速度却比露卡更快。

    每逢这种时候，露卡总会深切感受到彼此之间才能的差距。

    不，用「才能」这个词来形容这样的状况，似乎不是很贴切――露卡这么想。

    毕竟，库尔丝是圣神的使徒。

    「……呼哧呼哧。那个笨蛋。」

    因为追丢了库尔丝，露卡于是停下脚步。

    对于库尔丝居然只因为感受到像是臭味的气息(、、)就跑走，露卡多少有些不满。

    如果没有痕迹的话，除了库尔丝之外就没人能够追踪了。那可以说是勇者特有的直觉。

    不过，库尔丝的直觉从来不曾落空，勇者就是拥有这种犯规级特性的人物。

    「……我要不要先去姆鲁克村呢？」

    露卡这句话并没有特定的对象，只是在自言自语。

    她决定要先到姆鲁克村去收集情报与进行补给。而且，亚尔或许也在那里。

    当露卡抵达村庄的时候，村门呈现开放状态，门前也没有守卫或卫兵之类的人。

    虽说亚尔通常会待在这里，不过，这时他和米蕾特一起去采药草了。

    不知道这件事的露卡，低声自言自语：

    「缺乏警戒心呢。」

    就在露卡准备要进村的时候……

    「请问是旅行者吗？」

    有人开口叫住了她。说话者是刚巧待在村庄入口之外的村长。

    当然，露卡并不知道对方就是村长，以为只是个普通的村民。

    「是的，我是冒险者。」

    「冒险者到这个村子来有何贵干？」

    虽然村长面露笑容，但眼神之中并没有笑意。露卡知道对方在怀疑自己。

    即使是冒险者，一个人来到这种边境地带，毕竟还是不太合常理。

    更何况又是个美丽的少女，这样就更加可疑了。

    露卡带着笑容做出回应：

    「我希望能够在这里收集情报，并且取得补给。」

    「就像您看到的一样，这里是个偏远村落，或许无法提供能让你满意的补给跟情报……」

    「没关系，请你别在意。」

    「……您是一个人到这里来的吗？」

    「我不久之前跟队友走散了。」

    「这可不是件小事呐。您不去找队友不会有问题吗？」

    「只要在村子里等，不用多久，我的队友应该也会赶过来吧。」

    「您还真是相当冷静呐。」

    露卡觉得，对方对自己的疑心似乎变得更重了。

    露卡也很清楚现在的自己有些可疑，所以决定要把冒险者卡片拿给对方看。

    她认为，这样一来就能让对方了解自己并不是可疑人物。

    「这是我的――」

    就在露卡准备要取出冒险者卡片的时候，她感觉到附近有股魔力正在迅速增强。

    虽说露卡判断魔力来源应该不是巨龙僵尸，但是依然十分可疑。

    她心想，可能只是龙僵尸以自己所不知道的变质方法发生了变化。

    就像刚才看到的一样，这里是个甚至连入口大门都没人把守的村庄。

    不能排除暗黑魔导士已经偷偷潜入村内的可能性。

    「抱歉，请让我进村看看。」

    「怎么了吗？」

    虽然村长试图叫住露卡，不过她没有回应，径自跑进了村内。

    露卡认为，即使不是龙僵尸，村内也确实正在发生些什么。

    她一进村子就看到了巨大的白骨。

    那是牟飞的骨头，不过，在不知情的露卡看来，她实在无法想象那只是牛的骨头。

    正常来说，牛不可能长得这么大。露卡于是认定那是新品种魔兽的骨头。

    接着，她看到了正在骨头旁逐渐发动魔法阵的葳葳。

    「你这家伙！在那里做什么！」

    对于不清楚状况的露卡来说，葳葳就只是个正在施行诡异仪式的魔族。

    葳葳发动中的魔法阵，其实是个与骸骨兵化有关的辅助性质魔法阵。

    并不会造成什么危害。

    「闭嘴，低等生物。不要来妨碍妾身办正事。」

    「我叫你住手啊！」

    到了这个时候，博学的露卡已经看出了那是创造不死系怪物的魔法阵。

    然而，她毕竟无法详细分辨出那究竟是制作僵尸还是骸骨兵的魔法阵。

    「少嗦，要是敢来妨碍牟飞复活，妾身绝对饶不了你！」

    这时，露卡注意到对方是谁了。

    她认出自己眼前的魔族少女，其实正是魔王军重要干部，四天王之一的葳葳。

    制作出巨龙僵尸的暗黑魔导士，原本也和魔王军有关。

    「你这家伙！」

    魔王军的重要干部，此刻正在自己的眼前进行仪式。

    而且还是制作巨大不死系魔兽的仪式。

    即使露卡会认定那就是僵尸化的仪式，相信也是无可厚非的吧。

    「你是魔王军四天王的葳葳吧！」

    「竟然知道妾身的名号啊？」

    「我不会忘记你那张脸。」

    露卡曾经和葳葳交过手。附带一提，亚尔当时也在场，只不过他完全忘记了。

    「既然知道妾身，还不快点跪下参见，低等生物。」

    葳葳因为许久不曾被人当成四天王看待，所以此刻不由得兴奋了起来。

    她开始摆出派头，说起了最近不常用到的「低等生物」之类字眼。

    「你这种会让村庄遭遇危险的行为，我绝不轻饶！」

    露卡冲了过去。

    「呜耶。」

    因为露卡的速度太快，葳葳不禁跌坐在地。

    在转眼之间，露卡便已破坏了骸骨兵化的魔法阵。

    「看你干的好事！」

    「邪恶必须加以消灭。」

    「邪恶的是你吧！」

    葳葳骤然发出火球。她遵守了亚尔的教诲，为了加快发动速度，即使必须牺牲准确度、威力也在所不惜。

    「你以为这种魔法能打得中我吗？」

    露卡时而闪躲，时而以剑弹开火球。此时，一发火球稍微掠过了她，烧焦了衣角。

    「好烫！」

    「看你那副蠢样。」

    「唔！我这下绝对不会放过你!!」

    就在这时……

    「这是怎么回事啊啊啊啊!?」

    露卡背后传来了亚尔弗列德的叫声。附带一提，由于亚尔现在改变了声音，所以露卡没有马上听出来。

    听到叫声而转头往后看的露卡，发现有间小屋已经陷入了火海。那正是亚尔的守卫小屋。

    「啊……」

    「啊……」

    露卡和葳葳同时注意到了火灾。

    看到亚尔拼命忙着救火的模样，两人不约而同产生「这下搞砸了」的反省想法。

第一卷 后记

    幸会，我是栖息于名为「小创家になろう」这个网站的えぞぎんぎつね。

    这次很荣幸能够获得GANOVEL书系赏识，推出自己的作品。

    真的非常感谢大家，全都是拜诸位读者所赐。

    这部作品曾经一度画下句点，而且还是在故事刚开始没多久的地方。

    在没有告知任何人的情况下，我从十二月三十日的深夜开始投稿。

    开始时，不论是对于同样在写小说的朋友，或者是师父、家人，全都没有任何告知。

    直到元旦为止，将原本写好的存稿分成大约十回，陆续放上网站，让作品就此告一段落。

    关于结束的理由，一方面也是因为有了新的构想。

    另外，将早已写好的稿件全部送出，因此而感到满足，这也是一个理由。

    然而，奇迹发生了。

    在结束之后，有某位读者惠赐了10点点数。

    直到这时为止，本作甚至连同类型作品排行榜中最后几名的位置都望尘莫及。

    但是，这10点点数却让本作勉强挤进了「重度奇幻」分类排行榜的最底层。

    在这之后，排名缓缓地……不对，是飞快飙升。

    直到新作已经写完大概五回程度的内容时，我才注意到这件事。

    唔喔！在我没注意到的时候，竟然就已经升到高度奇幻排行第12名的位置了耶！

    而且也收到了许多感想！真是不得了啊。

    我记得当时好像是一月四日吧。

    我这个人也实在很现实，一阵雀跃过后就满心欢喜地开始写起本作的后续了。

    在这之后，点数也持续成长，带动排名往上攀升。

    曾经先后夺下当日、当周、当月综合第一名的宝座。真的非常感谢大家。

    一度结束的本作，竟然能够撑到出书，我想都要归功于那10点点数。

    真的非常感谢那位读者。

    在我自己也还只是纯阅读的使用者时，从来不曾在意过书签或评价点数。

    从来没有想过，对于写作者来说，这些居然能够产生如此巨大的效果。

    真的，真的只能由衷表示感谢。

    今后开始，我想自己也会尽可能给其他作品评价点数。

    那么，关于本作的内容，主要是描述最强的魔导士因为膝盖受了伤而前往乡下的故事。

    其实就跟标题一样呐。

    这部作品是我在没有特别用心思考的情况下，不停地把自己喜欢的东西往里头塞进去之后的产物。

    所以，写起来非常愉快。

    大型的犬科动物之类的，真的很棒对吧？小只的也固然很可爱就是了。

    精灵族的女生能够带给人梦想，我想大家应该都非常喜欢吧。

    男孩子气的勇者、头脑聪明的战士之类的，简直是棒透了。

    我也很喜爱魔族的少女，头上长着角是重点所在。

    要不要给她古铜色的肌肤，让我犹豫了非常久。不管是哪种肤色都充满魅力。

    牛也很可爱吧？虽然大家可能都把焦点放在美味可口的部分，不过它其实还是非常可爱的。

    说到这里，请让我换个话题，以谢辞收尾。

    插画家TEDDY老师，感谢您的精彩插画。

    例如菲姆的毛茸茸感觉等等的，实在是太棒了。

    勇者那种兼具男孩子气与可爱的感觉也很迷人。

    实不相瞒，我正在岐阜中日文化中心上「娱乐小说讲座」的课程。

    讲师铃木辉一郎老师，感谢您给予的许多指导。

    感谢提供切中要点忠告的负责编辑大人。

    编辑部、业务部的诸位，谢谢大家。

    同样在写小说的同好们，多谢各位。

    抱歉我直到排名升上来为止都采取保密的态度。

    因为觉得难为情，所以选择隐瞒。

    来自「小创家になろう」的各位读者，感谢大家的关照。

    本书也包括原创的短篇，请多多指教。

    从书籍版开始接触的读者，感谢您愿意购买本书。

    我感到非常高兴。

    えぞぎんぎつね　　

第一卷 插图



第一卷 特典小册子「勇者库尔丝的日常」

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    勇者库尔丝十分忙碌。当她在王都中自己的房间里醒过来时，已经有位女仆站在床边了。

    「伯爵阁下，早安。关于您今天的行程，首先是侯爵阁下的餐会，接著是军务省的会议……」

    库尔丝的宅邸中有十多名女仆，每一位都非常优秀。

    让优秀女仆为自己更衣后，库尔丝开始享用早餐。今天风和日丽，是个令人心旷神怡的早晨。

    所以，库尔丝决定开溜。

    吃完早餐后，库尔丝拔腿就跑。

    「阁下！请您留步！」

    虽然女仆开口制止，不过库尔丝没有理会。库尔丝不想让餐会、会议之类琐事消磨掉这么舒畅的时光。

    即使明知之后会遭到责备，库尔丝依然不在意。因为她知道，不论是餐会或会议，自己其实都是可有可无的成员。

    库尔丝逃出宅邸后，附近的邻居向她打招呼。她和街坊邻居之间的关系不错。

    「勇者大人，您又想偷懒了吗？」

    「是啊～。」

    今天要做什么好呢？总之先离开王都，到平原去散散步？──库尔丝这么想著。

    还是要到森林地带去？一路跑到附近的都市，或许也不错。没有运动的话就会累积压力。

    「对了！」

    去找露卡好了，露卡也总是很忙。

    库尔丝心想，最近都没碰到露卡，如果能跟露卡一起打混的话就太棒了。

    「……也想跟亚尔先生见面哪。」

    库尔丝忍不住如此低声自语。根据露卡的说法，亚尔弗列德似乎正持续转战各地的样。

    真想跟亚尔先生一起行动──库尔丝打从心底期望。

    因为库尔丝一直没停下脚步，所以很快抵达露卡所在的冒险者公会。她毫不犹豫直奔管区长室。

    露卡现在是有著「王都管区长」头衔的高官。虽然冒险者们因为看到勇者库尔丝而一阵骚动，不过她本人并不在意。

    「露卡～我来找你玩了～。」

    「啊，库尔丝，你来得正好。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「魔王军残党好像建立了一个据点，而且似乎还相当强大。」

    这个任务可说正好符合需求。

    「我知道了！这就出发吧！」

    「咦，库尔丝，你不是很忙吗？」

    「不能放著不管吧。如果是我去的话，损害大概会更严重。」

    听到库尔丝这么说，露卡微微一笑。

    「尤莉娜呢？」

    「她得了腮腺炎。」

    「这样啊～。真是遗憾哪～。也想跟亚尔先生见面呢～。」

    「迟早会见得到的啦。」

    勇者库尔丝及战士露卡再次见到亚尔，就是在这之后不久的事。

第二卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    勇者库尔丝等人回王都后，我又过起普通的生活，以卫兵的身分坐在村子入口的大门旁担任守卫。

    「亚尔先生，早安。」

    「早安。路上小心喔。」

    我笑著与前往村外农地工作的村民们打招呼。

    最近我一直没有好好尽到卫兵的职责，但是他们都没有抱怨。

    就连菲姆至少也会在仓库下方照顾小魔狼们。

    「卫兵这个职务其实是个冗缺吧……」

    再这样下去，我会变成村里的累赘。

    卫兵的工作原本就很闲了。只是坐著而已。

    再说有灵兽牟飞，村子变得更安全了。

    「这样下去可能不太妙。」

    「什么不太妙？」

    葳葳一如往常地蹲在地上画魔法阵。

    「没事。我只是觉得工作太闲了。」

    「村里没有任何风波的话，卫兵当然没事做了。所以越闲越好。」

    「是这样吗？」

    「你想像一下，卫兵很忙时，村子会是什么状态吧。」

    卫兵很忙的村子……就是每天被魔兽或强盗集团攻击、每天都有村民失踪的村子。

    光是想像就很可怕。

    「卫兵的确越闲越好呢。」

    「对吧？」

    「话是这么说，不过我偶尔还是会想让大家看看我有用的一面嘛。」

    「如果你真的那么在意，就一边做卫兵的工作，一边找其他可以兼差的工作吧？」

    虽然葳葳这么说，但是我完全想不出有什么工作可以做。

    我一直都是冒险者。除了冒险者之外，没有学过其他职业的技能。

    「这问题还真难。」

    「是吗？」

    我们正讨论著，米蕾特和村长一起走了过来。

    听说身为药师的米蕾特是下任村长的候补人选。她是村里少有的知识分子，会成为候补也是理所当然。

    而且她一直帮村民各种忙，也有做类似村长秘书的工作。

    「亚尔先生很有用喔！您不是有担任采集药草时，还有去镇上卖牛肉时的护卫吗？」

    「真高兴听到你这么说。」

    「所以请您一直留在村子里，好不好？」

    米蕾特说著，握住我的手。

    「喔，嗯，谢谢。」

    米蕾特对我的评价似乎很高，真是感谢她。

    村长笑眯眯地看著我们。

    「亚尔弗列德先生，关于守卫小屋的事……」

    「烧毁村里的重要财产真是抱歉，我会找时间重建的。」

    守卫小屋其实不是我烧毁的。

    是露卡和葳葳战斗时不小心烧毁的。当然她们两人没有错。

    不过她们都是我的同伴，所以我觉得我该自掏腰包重建才对。

    「不不不，您不必特地那么做啦。」

    「但这样的话……」

    「小屋应该很快就会重建完毕，在这段期间，请您在米蕾特家好好休息。」

    「这样会造成米蕾特她们的困扰吧？」

    「我完全没问题喔！」

    米蕾特强而有力地表示。真是感谢她。

    可是我不能因为她这么说就真的完全依赖她。必须在短时间内靠自己的力量重建小屋才行。我在心里下定决心。

    「村长，要重建小屋的话，我觉得盖在那一带比较好，你觉得呢？」

    我边说边指著仓库附近的场所。

    小屋建在村里就必须顾虑很多事；但是在村外就没有问题了。

    具体来说，就是解体多头蛇之类。那个味道实在是有够臭。

    「虽然那里离村子很近，可是住在村外会很寂寞吧？」

    「不过那样一来，魔狼们生病时会比较方便让它们进入屋子里……」

    下次魔狼们生病时，我想让它们在屋子里休息。

    现在是夏天，身体不舒服的魔狼可以睡在牟飞的毛里。

    但，假如在冬天生病呢？

    光是想像身体不舒服的魔狼们身上积雪的模样，我就觉得很心痛。

    「想让魔狼们进屋的话，室内必须够宽敞才行呢。」

    「嗯，确实是这样。」

    村长烦恼地说。

    「不能进屋的话，狼先生们很可怜呢。」

    米蕾特也赞成。

    葳葳拉著我的袖子：

    「也要盖牟飞的小屋喔。」

    「这……」

    虽然我想回应葳葳的要求，不过这太困难了。

    能让体型宛如小山的牟飞住进去的小屋，当然也必须大得像山一样。

    「牟飞是灵兽，一定可以变小的。」

    「是吗？」

    「既然菲姆做得到，牟飞当然也可以。」

    「汪呼？」

    听到自己名字，菲姆靠了过来。

    「不要过来！」

    葳葳吓得紧巴在我背上。

    我任由她巴著，朝牟飞走去。

    「牟飞，你能变小吗？」

    「哞～」

    牟飞回话了。但是我听不懂牛语。

    「它说可以变小。」

    「你听得懂牛说的话吗？」

    牟飞和葳葳头上都有长角。同样是有角类，说不定真的可以沟通。

    「嗯！」

    葳葳充满信心地回答。

    『牟飞是希望你能摸它。话说回来，牟飞根本听不懂人话。』

    菲姆似乎听得懂牟飞在说什么。

    我转头看著背上的葳葳。

    「呼～～呼～～」

    她吹著根本发不出声音的口哨，想打混过去。

    「能帮我问问牟飞，有没有办法变小吗？」

    『菲姆试试。』

    「汪呼汪呼汪呼。」

    「哞～」

    「汪呼汪呼。」

    「哞～」

    两只动物交谈起来。不愧是魔狼王。

    至于葳葳，则是一脸不甘心的样子。

    「喔！菲姆好厉害。」

    『……牟飞听不懂狼的话。』

    结果只是看起来像在交谈。

    虽然菲姆听得懂牛语，但是无法说牛话。

    这么说来，「汪呼」和「哞～」听起来确实有点像，又不太一样呢。

    「原来如此。」

    「反正只是条狗嘛！」

    菲姆从后方扑到得意地说著的葳葳身上，舔起她的脸。

    「不要！不要这样！」

    我摸了摸菲姆。

    「牟飞才刚成为灵兽不久，也许再过一阵子就能听懂人话了。等到能沟通后，再来考虑它的小屋吧。」

    「哞～」

    牟飞愉快地叫著。

    如此这般的，守卫小屋的事暂且搁置下来。

    村长和米蕾特离开后，我一面以卫兵身分坐著看门，一面眺望田里的景色。

    在我无所事事时，村民们仍然辛勤劳动著。

    农地看起来很小。

    「这些田真小。」

    「不是喔，农地本来就都这么大。」

    站在我身旁的葳葳观察了一阵子农地后这么说：

    「比起农地的大小，更让人在意的是土壤很贫瘠吧。」

    「贫瘠？」

    「嗯。也许是渗入温泉中的魔矿石成分害的。」

    既然温泉中有魔矿石的成分，土壤中有当然也不奇怪。

    仔细一看，田里种的植物大多是家畜的饲料。

    也许就是因为土壤贫瘠，姆鲁克村才会以畜牧业为主。

    「你是说土壤中有魔矿石吗？」

    「是啊。魔族境内的土壤贫瘠，也是因为富含魔矿石的缘故取！

    这么说来，葳葳是以魔王军四天王的身分，从事土壤改良的工作呢。

    认真说著的葳葳想到什么好点子似地笑了起来：

    「好！亚尔，咱们来开垦土地吧。」

    「你突然在说什么啊？」

    「你不是在抱怨只当卫兵，太闲了吗？」

    「是没错……」

    如果能为村子做点什么，是再好也不过的事。

    再说如果能吃到好吃的蔬菜，我也开心。

    「改良农地，是妾身的拿手领域。」

    葳葳充满干劲地说。我好像是第一次看到这么有干劲的她。

    既然如此，就不该泼她冷水。

    「好啊，那我们就来开垦土地吧。」

    「嗯。啊，如果膝盖会痛就不要勉强喔？」

    「我不会乱逞强的。」

    葳葳担心起我的膝盖。

    好事不多磨。

    我和葳葳立刻去找村长，取得开垦部分森林的许可。

    还有一件事绝对不可以忘记。

    「菲姆。」

    「汪呼？」

    「我们要砍伐一点森林，可以吗？」

    『没问题。』

    也得到森林之王魔狼王的同意了。

    这样一来就能尽情开垦了。

    「我们来开垦吧──」

    『你的膝盖没问题吗？』

    就连菲姆也担心起我的膝盖。

第二卷 第一章

    隔天。

    我们前往森林著手开垦。我当然没有开垦土地的经验。

    我只当过冒险者。

    再说我父亲不是农民，是骑士的随从。

    为了开垦，除了葳葳和菲姆，连米蕾特和歌蕾特都来了。

    「我们要先砍树吗？」

    「亚尔，你真的什么都不知道取！

    「是啊，对不起。」

    「真拿你没办法！那就交给妾身吧！」

    葳葳开心地说。

    「首先要把树干砍下来，接著是把树根清除乾净。」

    葳葳充满活力地说明著，态度如鱼得水。

    「你真可靠。」

    「哼哼，本来就是。」

    葳葳腼腆地红著脸说。

    「那就先来砍树吧。」

    我以魔力之刃砍倒眼前的树木。

    那树木晃了一下后朝我们这边倾倒。

    「啊！米蕾特！」

    「危险！」

    「嘎呼汪呼！」

    我抱住米蕾特朝旁边跳开。紧急之下用了受伤的脚施力，这让我膝盖很痛。

    至于葳葳本来就不会被树干压到的位置。

    菲姆则载著歌蕾特跳到一旁。

    「米蕾特，你还好吗？」

    「是。我没事，谢谢您。」

    米蕾特满脸通红。

    「亚尔！砍树之前要先计算树干倒下的方向才行喔！」

    「……是。我会小心的。」

    「汪呼！」

    被葳葳骂了。

    就连菲姆也向我抗议。

    「菲姆，对不起。」

    之后我慎重地以魔法砍树。

    预定开垦为农地的土地上大约有三十棵树。

    全都是粗壮的大树。

    米蕾特在一旁叮嘱：

    「砍下的木材预定作为过冬用的柴火，要小心别弄坏喔。」

    「知道了。树枝就交给妾身处理吧。」

    葳葳以魔法切下被我砍倒的树木上的树枝。

    不到一个小时，三十棵树就成为除去枝叶的圆木了。

    「魔导士的天职，说不定是樵夫呢……」

    「有可能……」

    我和葳葳对自己当樵夫的天分感到惊讶。

    「接著是把木材运到共同区域。」

    「共同区域？」

    「就是……」

    米蕾特开始为我们做说明。

    共同区域是村民共用的区域，大家砍下的柴火或木材都会放在那里。

    我们现在开垦的是村子的土地。

    虽然得到了开垦许可，不过砍下的木材仍然是村子的共同财产。

    所以必须把木材运到共同区域让所有人使用。

    「原来如此，我知道了。」

    我当然没有异议。

    「那么我去借牛搬运木材。」

    「等一下！」

    米蕾特正要离开，却被葳葳叫住。

    「不是有牟飞吗？」

    「牟飞太大了，不适合运货。」

    「是这样啊……」

    原本想让牟飞大显身手的葳葳显得有点沮丧。

    如果只是体型稍大，就很适合运货。

    但牟飞却是大到不像话。

    「没关系，我用魔法搬运就好。」

    「你又要用重力魔法了？」

    「是啊。那魔法不论在战斗或日常生活中都很好用。」

    「这么轻易地使用连魔族都没几个人能使用的高等魔法……真是可怕的家伙。」

    「既然有能力当然要充分利用了。」

    我分成三次把三十根圆木运到共同区域。

    虽然也可以一次全运过去，但有点难控制，安全起见，我还是十根十根地搬运。

    「不管看多少次还是觉得亚尔先生好了不起喔。」

    被米蕾特这么称赞，还真是不好意思。

    「以后说不定是每个樵夫都会重力魔法的时代呢。」

    「哪有可能啊？那样一来世界上的樵夫可能不到五人吧。」

    菲姆与几匹魔狼也来帮我们搬运树枝。

    「谢谢你们。」

    「汪呼。」

    我抚摸菲姆以及其他魔狼们的头。

    猛摇尾巴的样子看起来很可爱。

    「接下来……」

    「总算要开始大工程了。」

    我和米蕾特向彼此点头示意。

    必须把地底的树根全部清乾净才行。

    「要怎么做呢？」

    「呃，一般的做法是先把树桩周围的地面刨开，以锯子或柴刀切断主要的树根后，让牛把树桩连著树根全部拔起来。」

    「原来如此。」

    我听完后开始思考。

    葳葳笑眯眯地端详我的脸。

    「亚尔，你是在想哪个步骤可以用魔法省略对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「呵呵，这件事就交给妾身吧。」

    葳葳开始在树桩的横切面上画魔法阵。

    「这是什么的魔法阵？」

    「呵呵呵，你就看著吧。」

    听她这么说，我只会更好奇而已。

    我开始分析魔法阵。

    「火焰吗？」

    「讨厌啦──你为什么要分析啊！」

    葳葳不满地鼓著脸颊。

    米蕾特听了露出困扰的表情。

    「唔──虽然说木头燃烧后的灰烬可以成为肥料……但无法连土壤中的树根也烧乾净喔？」

    「呵呵呵。」

    葳葳得意洋洋地挺胸。

    「那就是这个魔法阵厉害的地方。」

    葳葳发动魔法阵。

    树桩于x那间燃烧了起来。

    （插图007）

    「你们听好了，其实妾身是把风魔法编进炎热魔法阵之中。」

    「一直提供空气，让火焰燃烧到树根？」

    「没错。」

    虽然理论上可行，但效果如何要试过才知道。

    话说回来，就算没有连树根都烧掉，能烧掉大半树桩的话，刨树根时还是能省很多力。

    「总之，先在所有树桩上画这个魔法阵吧。」

    「亚尔你也来帮忙吧。」

    「好。」

    把看到的魔法阵钜细靡遗地画出来，是很困难的事。

    但只要理解该魔法阵的原理，知道该魔法阵中下了哪些工夫，就能简单画出新的魔法阵。

    我选择了后者的做法。不过如果效果输葳葳太多会很丢脸，所以我画得很用心。

    「好，要发动了喔。」

    「来比谁的魔法阵烧得快吧。」

    「好啊。」

    葳葳看起来很高兴，所以我接受她的挑战。

    我们同时发动魔法阵，火焰熊熊燃烧了起来。

    「你的魔法阵烧得很旺嘛。」

    「你的也是啊。」

    「呵呵呵。」

    这场比赛，从一开始就分出胜负了。

    明白能够燃烧树桩的魔法阵原理的葳葳当然比较厉害。

    我只是模仿她而已。而且火焰也是葳葳略胜一筹。

    「是妾身赢了！」

    「嗯，是我输了。」

    我一坦然认输，葳葳开心地笑了。

    等到所有树桩的火焰熄灭后，菲姆坐不住似地扭动起身体。

    『菲姆认为应该确认一下树根的燃烧状况。』

    「说得也是。」

    『菲姆想挖开地面做确认，可以吗？』

    「那就麻烦你了。」

    「汪呼汪呼！」

    菲姆开始刨起地面。也许是基于狗，不，基于狼的本能吧，菲姆刨得非常开心。

    其他魔狼见状也开始在地上挖洞。

    「汪呼汪呼。」

    能让大家都开心是最好也不过的事。

    魔狼们专心刨著地面。

    一阵子后，菲姆来向我报告：

    『树根几乎烧完了。』

    尽管它的表情和口吻都很认真，可是脸和身上全是泥土。

    就像小狗一样。

    「谢谢。辛苦你们了。」

    「汪呼。」

    我一一抚摸菲姆和魔狼们的头。

    太阳已经西斜了。

    开垦的第一天，就此结束。

    隔天早上，我正想前往开垦地，却被葳葳叫住。

    「亚尔，你打算下卫兵的工作吗？」

    「……不行呢。」

    「对吧。」

    把正职工作丢到一旁就是本末倒置了。

    就在我因此烦恼时，米蕾特建议：

    「趁著下午到傍晚的这段时间开垦就没问题了。」

    「是这样吗？」

    「是的，只要确定外出的村民都有回来就没有问题。」

    听了这些话，卫兵真的是闲到不行的工作呢。我再次真切地感受到这个事实。

    虽然说正是因此，我才会来应徵这工作就是了。

    「就算有魔兽或盗匪攻击村子，只要亚尔先生在大门附近就不要紧。」

    我照著米蕾特的建议，在村子的大门旁坐到中午。

    吃过午餐后，开始进行开垦的工作。

    「昨天不但砍完了树，还把树根都烧光了。」

    「速度很快呢，根本破记录了。」

    米蕾特开心地说。

    「接下来是翻地吗？」

    「是的，要用牛来犁田。」

    「可以让牟飞做喔。」

    「不行啦，牟飞太大只了。」

    我开始思考该如何有效率地翻地。

    「用魔法来翻地吧？」

    「你想怎么用魔法翻地呢？」

    「唔，比如在地面引发小型爆炸……」

    「不可以。」

    葳葳用力否决了我的想法。

    「为什么？」

    「在农地里，蚯蚓和某些虫子是益虫，用魔法炸农地的话会把它们也全部杀死的。」

    「原来如此……可是我们昨天烧了树根耶？没问题吗？」

    「没问题。虽然树根附近的虫子们会很可怜……但这是一片很广大的农地，所以没关系。」

    果然多少会弄死一些虫子呢。就算用牛犁田下场还是一样吧。

    「我也觉得尽可能不要杀死蚯蚓比较好。虽然说务农一定会杀生就是了。」

    如此这般的，这天我们是以普通的牛犁田。

    犁完三分之一的田地时，天色开始转暗。

    我回到大门完成卫兵的工作。确认所有村民都回来后，结束这天的业务。

    回米蕾特家前我先去了一趟温泉。

    充分流汗后泡温泉，果然是最棒的享受。而且泡温泉时，膝盖会舒服很多。

    「汪、汪呼汪呼──」

    菲姆也愉快地跟了过来。

    我们总是一起洗澡，已经变成习惯了。

    最近都在米蕾特家附近的温泉洗。

    「这温泉很棒对吧？」

    「汪呼。」

    菲姆似乎也很喜欢这里。

    浴室很乾净，浴池也很大。

    不但有室内温泉，也有露天温泉，非常完美。

    「菲姆，你今天也是满身泥呢。」

    「汪呼呼。」

    牛在犁田时，菲姆与魔狼们在一旁挖洞，看起来很开心。

    小魔狼们也学著挖洞。

    一定是在帮我们翻地吧。

    我先帮菲姆清洗身体。

    「菲姆，鼹鼠好吃吗？」

    「汪呼──」『普普通通。』

    菲姆一面吠叫，一面以念话说。

    我看到魔狼们挖洞时，抓了不少鼹鼠来吃。

    「米蕾特说鼹鼠会伤害作物，所以你们可以尽量吃。」

    『知道了。』

    虽然鼹鼠不会吃农作物，但它们在挖洞时会伤害植物的根部。

    不只如此，老鼠还会从鼹鼠挖的洞进入田里吃农作物。所以是害兽。

    「好，洗乾净了。」

    我把肥皂水冲掉后，把鼻子贴在菲姆的背上闻了起来。

    「汪呼？」

    「嗯，很香喔。」

    菲姆开心地摇著尾巴进入浴池。

    我也在洗过身体后踏入浴池。

    菲姆靠了过来。

    『膝盖还好吗？』

    「嗯，没事。」

    它大概怕我的膝盖会因务农而恶化吧。其实没有。

    痛的程度和平常一样。

    「温泉渗进膝盖里了。」

    『还是搞不懂你这句话是什么意思。』

    我和菲姆正享受著温泉，入口的门突然被打开。

    「啊，亚尔先生也来泡温泉了。」

    只见库尔丝一丝不挂地走了进来。

    「库尔丝？等一下！你为什么会在这里？」

    「耶嘿嘿──」

    库尔丝一丝不挂地忸怩起来。

    还真希望她有所谓的羞耻心啊。

    「库尔丝，抱歉让你等了。」

    紧接著尤莉娜也一丝不挂地走了进来。

    尤莉娜是勇者团队的补师。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一见到我，尤莉娜立刻放声尖叫。

    「谢谢你这种普通的反应。」

    我忍不住向她道谢。尤莉娜连忙拉著库尔丝的手后退。

    「库尔丝，你也快过来这边！」

    （插图008）

    「咦？为什么？」

    「有点羞耻心好吗！」

    「咦──？」

    被尤莉娜拉著的库尔丝消失在更衣室里。

    「库尔丝虽然可爱，但是思考模式就像个小孩，所以有时候很可怕。」

    『另一个人是谁？』

    「尤莉娜。也是我的队友。」

    『她为什么会在这里？』

    「不知道。」

    我有一大堆无法理解的部分。

    我在充分享受过温泉后，离开浴室。

    来到温泉建筑物外时，库尔丝和尤莉娜都在场。

    尤莉娜满脸通红地朝我逼近。

    「把刚才看到的全部忘掉！」

    「是。」

    我从善如流地说完后看向库尔丝：

    「库尔丝，你怎么会在这里？忘了东西吗？」

    「我从王都回来了。」

    库尔丝牛头不对马嘴地回答著。

    她和露卡回王都是两天前的事。

    我从王都来这里时，花了三天两夜。

    脚程快的库尔丝她们，应该可以在两天一夜内抵达吧。

    「但还是不可能在两天之内来回吧？」

    「耶嘿嘿──其实啊──」

    过来过来。库尔丝对我招手。

    库尔丝带著我走到村外的仓库，只见她直接走进仓库里。

    「仓库的这里啊，有转移魔法阵喔！」

    库尔丝得意洋洋地说。

    把位在不同地点的魔法阵连结起来，使人瞬间移动到其他地方。这就是转移魔法阵。

    在各大城市里有由国家管理的转移魔法阵，算是一种交通网络。

    虽然一般人也能利用，但因为通行费太贵了，所以不会特地去使用。

    这是门槛相当高的技术。而想设置新的转移魔法阵更是极为困难的事。

    「难道说，你找葳葳帮忙？」

    「我在回去的前一天拜托小葳画的。」

    这么说来，库尔丝回去的前一晚曾和葳葳凑在一起密谈。应该是那时候说好的吧。

    「我也成功在我王都的家里设置好魔法阵，所以就过来了。」

    「你还真有办法做到呢……」

    「其实我只是把刻有魔法阵的道具带回家放著而已。」

    「顺便问一下，你们是刻在什么东西上？」

    「唔，就是刚好放在包包里的龙的逆鳞。」

    为什么包包会刚好有那种东西啊？

    「而且尤莉娜的病已经好了，我想说机会难得就带她来这里泡温泉。」

    「是吗，那真是太好了。那你们就好好享受温泉吧。」

    听说尤莉娜前阵子得了腮腺炎，幸好已经痊愈了。

    尤莉娜的脸还是很红。

    「嗯？尤莉娜，你的脸还是很红喔？你还好吗？」

    「我很好！」

    她的脸变得更红了。

    「实在太惨了，出嫁前的圣女居然被看光光……」

    「冒险时看过不知多少次了喔？」

    「现在又不是在冒险！」

    「有道理，对不起。」

    尤莉娜在嘀嘀咕咕地抱怨的同时，被库尔丝拉著进去泡温泉了。

    『圣女大人？』

    「基本上大家都是这么称呼的啦。」

    「汪呼──」

    看样子村里之后会变得更热闹了。这样也好。

    不过得先请米蕾特多准备两人份的晚餐才行。

    回到米蕾特家时，葳葳也在。

    「葳葳，仓库的转移魔法阵是你画的？」

    「惊讶吧？」

    「嗯，很惊讶喔。但是下次画之前先通知我一声吧。」

    「不要！」

    竟然拒绝我，但也无所谓就是了。

    就算真的出什么事，只要我多加点油应该就没问题了。

    我请米蕾特帮忙准备库尔丝她们的晚餐，米蕾特喜孜孜地答应了。

    过了一阵子，库尔丝和尤莉娜从温泉回来了。

    「小库，露卡小姐没有来吗？」

    「……露卡很忙，所以没有来。」

    被米蕾特一问，库尔丝眼神变得很飘忽。

    「库尔丝？」

    「什、什么事？」

    「难道说，你没告诉露卡就来了？」

    「怎、怎么可能……会有那种事呢？」

    尤莉娜听了傻眼地叹气：

    「我们没有告诉露卡。」

    「尤莉娜！不能说出来啦！」

    「你隐瞒也没用啊？」

    看样子，库尔丝没有告诉露卡她跑来这里的事。

    而且她似乎认为要是被我知道这件事会被我骂。

    「我不会因为你没告诉露卡就生你的气喔。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    反正她回去后会被露卡骂，所以现在没必要骂她。

    「太好了──！露卡说工作没做完就不能来姆鲁克村，所以我才偷偷溜过来。」

    「那还真是太好了呢。」

    「噫！？」

    露卡从库尔丝身后出现。

    「居然以为用那种障眼法就可以瞒过我。没想到你认为我会被那种小技俩蒙骗，我真是太震惊了。」

    「她用了什么障眼法？」

    「她在门口贴了张『我要休息一下』的纸条，把枕头塞进被子假装在睡觉。」

    「只有这样？」

    「没错。」

    库尔丝该不会以为其他人全都像自己一样好骗吧？

    在那之后，库尔丝被露卡痛骂了一顿。

    露卡似乎是帮库尔丝做完一部分被她搁置的工作后才赶过来的。

    因为她是优秀的战士。

    还不如说只当战士实在太浪费了，应该成为官僚才对。

    等到库尔丝被骂到变成只会说对不起的生物后，露卡把几张纸交给我：

    「亚尔，把这些写一写。」

    「这是？」

    「菲姆和牟飞的饲养许可申请书。」

    「啊，我都忘了。谢谢你。」

    露卡很细心，帮了我很大的忙。

    葳葳伸手想拿牟飞的文件，却被露卡阻止。

    「只有比魔兽的讨伐等级高的冒险者才能养该种魔兽喔。」

    更准确地说，是以冒险者的等级做为比较。

    正骑士的等级是C，骑士团长的等级是B。

    知名佣兵或剑士、骑士的话，等级是A。

    分等的基准是战斗力。

    「但牟飞是灵兽喔？」

    「灵兽几乎比所有的魔兽都强，想养灵兽的话，至少必须是冒险者等级B以上的人才行。」

    「是这样啊……」

    假如等级不符合规定的人想养魔兽，就必须聘请等级合格的人担任饲养员才行。

    「亚尔，拜托你了。」

    「交给我吧。」

    我以饲主身分，写好菲姆与牟飞的饲养许可申请书。

    「这样就没问题了。审查那边由我处理，你们放心吧。」

    「每次都麻烦你，真是不好意思。」

    就在我们做这些事时，晚餐时间到了。

    第一次吃到米蕾特料理的尤莉娜，对她的厨艺赞不绝口。

    之后是就寝时间，库尔丝等人一副准备在这里过夜的模样。

    「我早就料到会变成这样，所以带了这些来！」

    库尔丝从魔法包中拿出折叠床。

    而且有三张。

    「你的魔法包还真厉害。」

    「耶嘿嘿。这床也很厉害喔。是请资深工匠制作的最高级床铺，而且折叠后可以变得这么小呢。」

    真的非常小，只有一般床铺的八分之一。

    明明折成那样，但厚度却小于一把短剑。

    「真是太厉害了。」

    「折叠状态时还能当成盾牌呢。」

    库尔丝说著便举起折叠床比划起来。

    床是以秘银制作的。

    「还真是在各种不必要的地方花工夫呢……」

    「耶嘿嘿──」

    三张床被放在空著的房间里，这就是库尔丝与露卡、尤莉娜的临时卧室。

    我和菲姆睡一间房，葳葳和米蕾特、歌蕾特睡在一起。

    正当所有人都安静地睡著时。

    库尔丝蹑手蹑脚地进入我房间。

    「打扰了──」

    「……喂。」

    「没关系啦。」

    她说著就钻进我被子里。

    真是拿这家伙没办法。

    「汪呼？」

    「菲姆也好乖呢──」

    「汪呼……」

    被库尔丝不断摸著的菲姆舒服地睡著了。

    「你一直摸的话，菲姆说不定会变成灵兽，所以要克制一点喔。」

    「好。」

    库尔丝在被子里扭来扭去。

    「好久没和亚尔先生一起睡了呢。」

    「是这样吗？你……」

    「呼鼾──」

    库尔丝已经开始打呼了。也太快了吧。

    可以说是特技了。

    「捱巍～」

    并且说起听不懂的梦话。

    还紧紧抱住我。

    虽然柔软的胸部贴在我身上，但是因为抱得太用力了，我只觉得很痛。

    我解开库尔丝的手，让她改抱菲姆。

    「汪呼？」

    「呼呶～～」

    菲姆吓了一跳，但库尔丝一脸满足地继续说著听不懂的梦话。

    我安稳地睡著了。

    隔天，库尔丝等人很早就醒了。

    我也跟著醒来。

    「你们起得真早。」

    「因为王都那边还有很多烦人的事要做。」

    「真想偷懒呢。」

    虽然嘴上这么说，但尤莉娜和露卡的语气中都带著某种自豪感。

    她们似乎打算直接回王都，看起来真的很忙。

    另一方面。

    「好想偷懒啊──」

    库尔丝则是发自内心想偷懒。

    「啊，对了。先跟牟飞见一面再回去吧。」

    「嗯，牟飞应该也很想见你吧。」

    葳葳带著库尔丝前往牟飞所在之处。

    我也跟了过去。

    「好乖──好乖好乖──」

    「哞～」

    库尔丝不停抚摸牟飞。

    牟飞似乎很开心。

    「要是牟飞能变成菲姆的大小就能进屋子了。」

    「是啊。只有它待在外头很可怜呢。」

    葳葳同意我的话。

    听我们这么说，库尔丝向牟飞说：

    「牟飞，你能变小吗？」

    「哞～」

    「是吗，那你就变小一点吧。」

    「哞哞～～」

    牟飞变小了。变得比普通的牛还小一点。

    「啥？」「咦？」

    我和葳葳同时怪叫起来。

    「怎、怎么了吗？是亚尔先生说希望牟飞能变小的喔？」

    「是没错。G库尔丝，你听得懂牛语吗？」

    「当然听不懂啊。」

    「说得也是。」

    「不过可以用念话（？）般的感觉和灵兽说话喔。」

    「哪有办法啊！」

    念话不是什么困难的魔法，我和葳葳、菲姆都会使用。

    我们早就试过用念话和牟飞沟通，但是没有用。

    「咦？这样是吗？」

    库尔丝很惊讶。

    勇者真是太可怕了。常识对勇者根本不管用。

    「太好了，牟飞！」

    「哞哞～～」

    葳葳高高兴兴地抱住牟飞，牟飞似乎也很高兴。

    库尔丝等人在吃过米蕾特做的早餐后回王都了。

    真是忙碌啊。

    我也一如往常地坐在大门口当卫兵。

    下午，我前往农地做开垦工作。

    「今天要继续犁田呢。」

    昨天只犁了三分之一左右。

    「亚尔，等一下。」

    「怎么了？」

    葳葳带著缩小的牟飞过来。

    「哞～」

    「你想让牟飞犁田？」

    「是啊。」

    牟飞原本的体型太过巨大，所以无法犁田。

    既然缩小了，葳葳也希望它有大显身手的机会。

    不过让灵兽做这种事真的好吗？

    「牟飞，你愿意吗？」

    「哞～」

    如此回应的牟飞心情似乎很好。

    「牟飞也很有干劲呢。」

    「哞～～」

    葳葳对牟飞想犁田的事深信不疑。

    但我们不能忘记。葳葳其实听不懂牟飞的话。

    「……那就让牟飞帮忙吧。可是如果它看起来没有意愿就要马上停下来喔。」

    「妾身知道。」

    我们把牛犁套在牟飞身上。

    缩小后的牟飞，体型比一般的牛小一点。

    说不定连力气都比较小。

    「哞～」

    「汪呼！」

    即使被套上牛犁，牟飞仍然愉快地叫著。菲姆有点不安地看著它。

    「牟飞，不要逞强喔。」

    「哞喔喔喔喔～～」

    牟飞猛地拉动牛犁，开始耕田。

    速度之快使我大吃一惊。

    「等一下！别这么快啦！」

    「真不愧是牟飞！」

    虽然葳葳显得很骄傲，但也很担心牟飞是不是在逞强。

    「哞哞～～哞哞～」

    开心地哞叫著的牟飞用力犁田。

    速度比昨天的牛快上三倍。

    在后方压著犁刀的我反而比较累。

    我比牟飞早喊停，开始休息。因为膝盖很痛。

    「小牟好快啊！」

    米蕾特也很惊讶。

    「以前的体型太大了，无法随心所欲活动，所以现在才会这么开心吧。」

    葳葳连连点头。

    「接著换妾身来吧。」

    葳葳说著便压住牟飞身后的犁刀。

    「要上了喔──」

    「哞～」

    一人一牛喧喧嚷嚷地开始犁田。

    原本预定两天才犁好的田，一天就搞定了。

    「牟飞，辛苦你了。」

    「哞～」

    被我抚摸著的牟飞舒服地哞叫起来。

    而且还蹭起我的脸。

    「牟飞真了不起。」

    「哞哞～～」

    「汪呼。」

    我正称赞著牟飞，菲姆叼著鼹鼠过来了。

    「怎么了？」

    「汪呼──」

    叼著鼹鼠的菲姆直直盯著我。

    也许是希望我称赞它吧。

    「菲姆也很了不起喔。」

    「汪呼汪呼。」

    我摸了摸菲姆，它开心地翻肚给我摸腹部的毛。

    一面摸著菲姆的我问葳葳：

    「接下来要做什么？」

    「碎土。」

    葳葳这么回应。

    似乎要以与这两天犁田用的农具不同的道具翻土。

    为了把土壤翻得更细。

    「到时候又要请小牟加油了喔。」

    「哞～」

    「汪呼汪呼。」

    牟飞愉快地回应。

    菲姆也边叫边蹭我，似乎也想帮忙。

    虽然不知道菲姆帮得上什么忙，不过还是先试试看再说吧。

    「好啦，今天也要泡温泉喔。」

    「汪呼。」

    「哞～」

    「汪呼？」

    我和菲姆朝温泉的方向走去，牟飞也跟了过来。

    「牟飞，你也想泡温泉吗？」

    「哞～」

    牟飞开心地叫著，似乎也想泡澡。

    既然菲姆都能泡温泉了，所以我也不好意思拒绝牟飞。

    「应该让牟飞一起泡澡才对。」

    如是说著的葳葳跟了过来。

    她就像小孩子一样，所以一起泡也是可以的。

    「真拿你没办法。」

    「哪里没办法了！」

    米蕾特一把抓住葳葳。

    「放开妾身！」

    「不，我才不放开。不可以一起洗。」

    我把葳葳交给米蕾特处理后，朝著温泉前进。

    「汪呼。」

    菲姆似乎有点不满。

    进了浴室后，我帮牟飞清洗身体。

    「哞哞～～」

    牟飞似乎很舒服，不停哞叫。

    「菲姆，你也来吧。」

    「汪呼。」

    菲姆有点闹别扭，也许是在吃牟飞的醋吧。

    所以我在洗它时比平常更仔细。

    「哞～」

    即使进入浴池，牟飞还是靠著我。

    虽然说它体型比一般的牛娇小，但还是比小牛大。

    所以在进入浴池时溢出许多热水。

    「想让牟飞一起泡澡的话，深一点的浴池似乎比较适合呢。」

    「哞～」

    牟飞不停舔我的脸。

    非常撒娇。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆也不甘示弱地舔起我的脸，你们别在这种部分竞争啊。

    就在这时，库尔丝一丝不挂地走进浴室。

    「我回来了──」

    「等一下！」

    「请别担心。我会先把身体洗乾净再进池子里的──」

    「我不是在说那个。」

    「啦啦啦──」

    库尔丝悠哉地洗过身体后进入浴池。

    接著抚摸起牟飞和菲姆。

    「好棒的热水啊──牟飞和菲姆也很有精神呢。」

    「哞～」「汪呼？」

    「你啊，有点羞耻心好吗？」

    「我当然有羞耻心啊──」

    「听好了，和王都的贵族公子相处时，不可以用这种态度和他们来往喔。」

    「咦──为什么？」

    全身光溜溜的库尔丝反问。

    「因为你是美少女，要是害一堆人迷恋上你会很难善后的。」

    毕竟她生了一张美少女的脸，对男性表现得太亲昵会令人误会的。

    再说库尔丝还是赫赫有名的勇者大人，也是伯爵大人。

    「居然说我是美少女，真是不好意思。」

    库尔丝红著脸说。

    「别为这种事难为情啦……」

    该难为情的是没穿衣服的部分才对。

    「不过请放心，我也会看对象的。我会想一起洗澡的男性只有亚尔先生喔。」

    「那我还真荣幸。」

    「耶嘿嘿。」

    库尔丝应该没把我看成恋爱对象吧。

    说不定把我当成爸爸或叔叔伯伯之类的。

    我们离开温泉时，葳葳和露卡已经在外头等著了。

    「只有库尔丝能和亚尔一起泡澡，太贼了！」

    「耶嘿嘿，有什么关系──」

    「你给我差不多一点。」

    露卡朝库尔丝的头巴了下去。

    不可以和男性一起洗澡。露卡开始说教，把库尔丝骂得泪眼汪汪。

    「话说回来，你们为什么在这里？」

    「今天我和尤莉娜都是完成工作后才来的喔。」

    库尔丝得意地挺胸说。

    尤莉娜似乎也来了，而且已经先去找米蕾特了。

    「完成工作才来，真了不起。」

    「耶嘿嘿。」

    「有什么好得意的？本来就该这样才对。」

    「露卡你也是完成工作才过来的吧？很了不起喔。」

    「本来就该这样了！」

    尽管露卡嘴上这么说，但是脸红红的，应该是在害羞吧。

    「库尔丝，你们今天也打算在姆鲁克村过夜吗？」

    「是啊。」

    库尔丝回答得理所当然。

    虽然说这样一来，我这边热热闹闹的不会觉得寂寞，但是又有点担心王都的治安。不过应该还行吧。

    之后我们前往米蕾特家吃晚餐。

    隔天库尔丝她们又是一早就回到王都。

    她们似乎打算每晚都来村子里过夜。

    虽然热热闹闹的也很好，可是长期下来会很对不起准备卧室和餐点的米蕾特。

    「再这样下去可不太妙。」

    我一面坐在村子大门旁当卫兵，一面思考该怎么办。

    卫兵的工作本来就是包吃包住。

    葳葳则是村子拜托米蕾特代为照顾的。

    但是库尔丝她们不同。

    「至少要出伙食费才行吧。」

    「嗯？」

    一如往常地蹲在地上画魔法阵的葳葳抬头：

    「亚尔，你有钱吧？」

    「有啊。」

    我因为讨伐魔王的功绩得到爵位。虽没有领地但有年俸。

    虽然无法过著贵族般奢侈的生活，但是要过普通生活是绰绰有余。

    再说我以前当冒险者时也存了不少钱。

    虽然我现在这个样子，不过我以前可是相当厉害的冒险者。酬劳当然很高。

    就在这时，米蕾特的妹妹歌蕾特手中抓著鼹鼠，坐在菲姆背上来到我们这里。

    「怎么了吗？」

    「叔叔，这是我们抓到的鼹鼠喔！」

    「汪呼汪呼。」

    歌蕾特和菲姆露出得意的表情。

    应该是在开垦农地时抓到的吧。

    「喔，你们真了不起。」

    「耶──！」

    「汪呼。」

    他们似乎很希望得到我的赞美，所以我大力称赞。

    中午时，我和米蕾特等人一起吃午餐。

    顺便提起帮库尔丝等人出伙食费的事。

    「不行不行不行！我不能收！」

    「不不不，请别这么客气。」

    「不行不行！」「不不不！」

    我们互相推辞了好一阵子，最后，我总算让米蕾特答应收下伙食费。

    光是帮我们准备餐点，就必须感谢米蕾特了。要是连伙食费都让她出，我会过意不去的。

    幸好她愿意收下。

    吃完午餐后，我们一如往常地进行开垦作业。

    我们一来到农地，牟飞就朝我靠了过来。

    变大的菲姆则站在田里等我。

    「汪呼。」

    只见它身上套著碎土用的农具。

    「菲姆？」

    「汪呼。」

    抬头挺胸的菲姆尾巴翘得老高。

    似乎在表示自己也做得到。

    「那是牟飞的喔？」

    「汪呼──」

    「哞～？」

    菲姆把头撇向一旁葳葳的抗议。

    牟飞困惑地以鼻子蹭我的肚子。

    「农具不只这架，没问题喔。」

    我和米蕾特一起准备好另一架农具。

    「菲姆和牟飞，你们都加油喔。」

    「汪呼汪呼。」「哞哞～」

    （插图009）

    菲姆和牟飞比赛似地跑了起来。

    起初是平分秋色，但是到后来菲姆渐渐落后。

    也许是有蹄类和肉球的差异吧。或是有别的原因呢？

    我也不知道。

    「呼、呼、呼……」

    「哞～」

    菲姆开始喘气，看起来很难受。牟飞则一样有活力。

    「菲姆，不要逞强喔。」

    「呼、呼……汪呼！」

    菲姆休息了一下，再次跑了起来。

    这天菲姆直到傍晚收工为止都辛勤地耕田。

    绝大多数的田都是牟飞耕的。它耕了八成的田，而菲姆只耕了两成。

    「牟飞和菲姆都辛苦了，谢谢你们的帮忙。」

    我一面慰问，一面抚摸他们。

    菲姆看起来很沮丧。

    『惭愧。』

    「没那回事。你很努力，也帮了我很多忙喔。」

    『菲姆。厉害。』

    牟飞突然以念话说著。虽然只是只言片语，但确实是人类的语言。

    「咦！？」

    『汪呼！？』

    菲姆甚至惊讶到以念话吠叫。

    身为灵兽的牟飞就算能以念话与人沟通也不奇怪。

    应该说能使用念话是迟早的事。不过我们都没想到它这么快就知道怎么用。

    「不愧是牟飞，这么快就会说话了！」

    葳葳欣喜地抱住牟飞。

    牟飞走到菲姆身边舔著它。

    『谢谢。』

    「汪呼……」

    菲姆也回舔著牟飞。

    两只动物似乎诞生了友情。

    应该是互相竞争后，认同对方实力，变成彼此惺惺相惜的那种情况吧。

    葳葳见状便不断地点头。

    「葳葳，接下来我们该做什么？」

    「碎土完，可以开始种菜了。」

    「已经开垦完了？」

    「还没呢。这一带的土壤不是很贫瘠吗？」

    「也对喔，要施肥吗？」

    「这一带的土壤之所以贫瘠，是因为土壤中含有许多魔矿石。所以比起施肥，应该用魔法做点什么才对。」

    「喔～～」

    只见葳葳蹦蹦跳跳地走进农地里。

    「接下来就是清除魔矿石的魔法阵出场的时候了！」

    「有那种魔法阵啊？」

    「葳葳小姐真是厉害。」

    米蕾特又是惊讶，又是佩服地说。

    「那是妾身开发的魔法阵。妾身也正是因为那魔法阵才能晋升为魔王军的四天王喔。」

    「四天王──好厉害。」

    歌蕾特也很佩服。

    既然有那么好用的魔法阵，为什么不直接画在现成的田里呢？

    我正想著，米蕾特已经发问了。

    「那其他的田地也……」

    「现在不行。那魔法阵不能画在种了作物的田地里。所以才需要开垦新的田地。」

    「是这样啊？真可惜。」

    「只要等作物收成就可以画了。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    根据葳葳的说法，那种魔法阵需要经过一段时间才会看到效果。

    「好，明天继续加油吧──」

    「好──」

    当晚库尔丝等人也照样来姆鲁克村过夜。

    连牟飞也进了米蕾特家。

    就寝时，牟飞将下巴搁在我床缘入睡。

    也许是想和牟飞一起睡吧，连葳葳也爬到我床上。

    我明白她的心情，所以没有多说什么。

    等到我醒来时，不只下巴，牟飞的整个上半身都上了床。

    只剩后腿还勉强站在地板上。但那是因为太挤了，没办法整只牛爬上来的缘故。

    「汪呼～」

    差点被挤下床的菲姆发出抗议声。

    「呼嘿嘿。」

    葳葳睡在牟飞身上。

    「哞～」

    发现我醒了的牟飞蹭起我的脸。

    我抚摸起牟飞和菲姆。

    「看样子还是该重建小屋呢。」

    『这里太挤了。』

    菲姆的尾巴在我脸上扫来扫去，应该是颇为不满吧。

    「入冬的话可能会变冷，必须早点重建才行。」

    「哞～」

    牟飞温柔地舔起菲姆的身体。

    今天也是从下午开始开垦农地。

    总算要轮到葳葳的魔法阵出场了。

    「妾身要画了，你看著吧。」

    「拜托你了。」

    「小葳加油──」

    「四天王──好帅喔──」

    葳葳在米蕾特与歌蕾特的加油之下开始画起魔法阵。

    这个会覆盖整片田地的魔法阵非常巨大，甚至比我之前干掉的魔王军十二天在魔兽牧场画的魔法阵还大。

    画起来当然很花时间。

    也就是说我无事可做。可是葳葳要我看她画魔法阵。

    所以我必须等她画完。

    「汪呼汪呼。」

    聚集过来的魔狼们似乎想刨地面。

    可是今天是画魔法阵的日子，不能随便挖洞。

    「今天不可以挖喔。」

    「汪呼？」

    魔狼们失望地离开了。

    一会儿后，牟飞闻起农具。

    它似乎想藉著耕田活动身体。

    「牟飞，晚一点我们再去散步吧。菲姆也一起。」

    「哞～」「汪呼。」

    牟飞和菲姆开始蹭我。

    我一面抚摸它们，一面等待魔法阵完成。

    就在歌蕾特失去耐心，开始和菲姆与牟飞玩起来时，葳葳总算回来了。

    「画好了。」

    「辛苦你了。虽然范围很大，不过画得很快呢。」

    「这不是第一次画，速度当然快了。」

    「那就让我看看吧。」

    「呵呵呵，你就尽管吃惊吧。」

    我开始分析魔法阵。由于魔法阵相当大，分析起来也必须费上一番工夫。

    「四天王──好厉害──」

    「是吧是吧？」

    骑在牟飞背上的歌蕾特摸著葳葳的头表示赞美。

    魔法阵虽然巨大，但是相当精致。

    「唔。」

    我忍不住发出低吟声。

    正确的深度，必须等分析完整个魔法阵才知道，不过就算现在也能明白这魔法阵的效果可以进入极深的地底。

    深度恐怕超过五名成年男性的身高总和吧。

    「这里就是用来抽出魔矿石魔力的，最重要的部分吗？」

    我来到十层、二十层的多层次构造的场所。之所以这么做，应该是为了有效率地抽出魔力吧。

    继续分析下去的我发现某件事。

    「嗯？慢著。」

    「怎么了？」

    「这是魔石精制阵吗？」

    「是兼具了那种功能没错。」

    魔石与魔矿石不同。

    魔矿石是含有微量魔力的天然矿石，不加以精制就没有任何用处。

    至于魔石则是魔力的结晶。

    在施展大魔法时握住魔石的话，能帮施术者补充不足的魔力，所以是非常昂贵的东西。

    「居然……」

    我瞠目结舌。从来没想过可以利用魔法阵把魔矿石变成魔石。

    这一带的土壤因为富含魔矿石所以很贫瘠。

    必须以魔法阵消除魔矿石。

    我原本的想法是让魔力消散。

    藉著用魔矿石的魔力持续发动没有效果的魔法，让土壤中的魔力全部消失。

    就算是那种做法难度也非常高。

    光是抽出深藏在地底的魔矿石的魔力就已经很困难了，要让那些魔力全部消散更不是一件简单的事。

    尽管如此，葳葳却画出了把抽出的魔力转变成魔石，而不是任其消散的魔法阵。

    是人类还无法达到的境界。

    魔王军四天王果然不是浪得虚名。

    「都特地抽出来了，不拿来用的话岂不是浪费？」

    「是没错……」

    我也知道很浪费，但是就技术来说太困难了，不是谁都做得到的事。

    一般而言必须从魔矿石抽出魔力，长时间反覆精制才能制造出魔石。

    所以魔石是炼金术士的主要收入来源。

    「顺便问一下，土壤的改良和转变成魔石，要多久时间。」

    「唔──三个月左右吧。」

    「意外地快呢。」

    但三个月后已经是秋末冬初了。

    「要等明年才能种菜了呢。」

    「可以现在就种喔。不过目前土壤还很贫瘠，所以不能奢望收获量有多高就是了。」

    米蕾特歪头问：

    「魔法阵不是画好了吗？耕种的话，不会破坏魔法阵吗？」

    「那是以魔力刻成的，以普通方式耕种是不会被破坏的。若不是像那个战士一样用魔力破坏都不是问题。」

    露卡的魔力不多，但是很擅长以那类的方式有效使用魔力。

    必须等到三个月后，魔法阵才能明显出现成果。

    在那之前，就随便种点什么能在冬天收成的作物，练习如何务农吧。

    「不过三个月就能精制出魔石，还是非常厉害呢。」

    「嗯？第一批魔石大概后天就会完成了喔。三个月是指把土壤中的魔矿石的魔力全抽光所需要的时间。在这段期间会一直精制出魔石喔。」

    「这么快啊。」

    「是啊。精制好的魔石会出现在仓库里。」

    葳葳得意地笑了起来。两天就能精制出魔石，真是太惊人了。

    「要是这种魔法阵普及了可是会被炼金术士怨恨的。」

    「是吗？」

    葳葳天真地笑著。

    不过就算被知道，能模仿的魔导士可以说几乎不存在，所以应该没问题吧。

    那魔法阵就是如此困难。

    「我是不懂魔石的事，不过总之可以开始种菜了对吧？」

    「没错。」

    「要种什么好呢？」

    没发现魔石有多珍贵的米蕾特脑中只想著要种什么菜。

    「亚尔是新手，先种蕃薯之类简单的作物好了？」

    「这样啊。唔──我去问问村长有没有种薯可以分给我好了。」

    「每次都麻烦你了。真是不好意思啊，米蕾特。」

    「不会！支援『新村民』的从农创业是很重要的事！」

    米蕾特用力强调新村民几个字。

    她应该很希望村里有新血加入吧。

    在那之后，我骑著菲姆在外头散步。

    葳葳也骑著牟飞一起散步。

    在大地上尽情奔跑的两只动物显得非常开心。

第二卷 第二章

    隔天早上。

    我一如往常地目送库尔丝她们回去后，开始执行卫兵的工作。

    话是这么说，但也只是坐著而已。很轻松。

    葳葳也一如往常地蹲在地上画魔法阵。

    「亚尔，妾身想在抽出魔力用的魔法阵里加入促进生长的魔法阵。」

    「你想怎么加呢？」

    「把这边这样的话……」

    「但这样一来，这边就会……」

    「唔……」

    看样子，想在抽出魔力的魔法阵里加入其他效果是很困难的事。

    距离实现还有很长的路要走。

    我们正讨论著魔法阵，村长来到我们面前。

    「早安，村长。」

    「早安，亚尔先生。关于种薯……」

    「啊，米蕾特已经说了吗？」

    「是的。虽然我很想回应您的希望，但村里的种薯不够多……」

    「这样啊？那就没办法了。」

    「真是非常对不起。」

    村长一脸抱歉地低下头。

    突然提出这种要求的是我，真是对不起他。

    「那有其他可以借用的种子吗？」

    「呃……」

    葳葳发问让村长吞吞吐吐地说：

    「那个，很抱歉，真的什么都不够多……」

    「是这样啊？好的，那我们会自己想办法的。」

    村长再次道歉后离开了。

    「唔，妾身本来想种蕃薯的说。」

    『蕃薯很好吃。』

    『好吃。』

    菲姆和牟飞也很惋惜。牛先不说，狼也喜欢吃蕃薯吗？

    说不定只有魔狼喜欢吧。

    蕃薯不行的话，该种什么才好呢？

    我环视四周。

    「那一带种的是什么？」

    「嗯？那是豆子。可以当牛的饲料，人类也能吃。」

    「可以种那个吗？」

    「就算现在种，也慢了至少一个月喔。」

    「这样啊。」

    季节问题很重要。现在已经过盛夏了。

    「要是有能在这个时期播种，又能收成的作物就好了。」

    「当然有。不过村里有没有那些作物的种子就另当别论。」

    「唔。」

    就在我们思考该种什么时，中午到了。

    带著午餐过来的米蕾特向我们道歉。

    「对不起，我以为村子里有多的种薯……」

    「没什么啦，你别在意。」

    葳葳有点不满：

    「干嘛不在开垦前告诉咱们这件事？」

    「这是我的疏忽。而且村长也没料到亚尔先生能这么快就把农地开垦完毕。」

    「原来如此。」

    村长应该认为最快也是明年才能播种吧。

    「要是我有把开垦的详细进度告诉村长就好了……」

    「这不是你的错啦。」

    其实村长也时不时地来看我们开垦的情况。

    但我们使用的是以灵兽和魔法阵开垦的特殊方法。

    就算看了八成也难以掌握开垦进度。

    下午我到田里拔草、清除大块石头。

    葳葳和米蕾特、歌蕾特也来帮忙。

    牟飞在一旁吃杂草。它是灵兽，其实不用进食才对。

    所以应该是想帮我们忙吧。

    「亚尔，要小心别弄坏魔法阵喔。」

    「我知道。」

    魔法阵没那么好破坏，必须用魔力才有办法做到。

    就算稍微受到破坏也不难修复。只是很麻烦。

    我一面把大石头扔到田外一面问葳葳：

    「不能以魔法阵加快作物的生长吗？」

    「可以啊。那很简单。」

    毕竟是她让牟飞变得那么巨大的，果然也知道该如何加快作物生长。

    既然有那种方法，就算时间有点对不上，应该也能种其他季节的作物吧？

    「不能趁现在种春天的作物吗？」

    「抽出魔力的魔法阵正在运作喔，想在那魔法阵里加入其他效果，太困难了。」

    「……说得也是。」

    必须花上三个月才能抽出土壤中的所有魔力。直到那时为止，这里都是普通的贫瘠农地。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆叼著鼹鼠过来。

    魔狼们正在它身后刨地。

    「菲姆，你好棒。」

    「汪呼。」

    我抚摸菲姆称赞它。

    「如果能帮我把大石头叼到田外就更棒了。」

    「汪呼！」

    菲姆也开始帮忙。

    其他魔狼见状也开始把石头叼到田外，真是帮了我大忙。

    菲姆和魔狼们在清理石头时，只要发现鼹鼠或老鼠就会叼过来给我看。而我也每次都会称赞它们。

    转眼之间，天色已经暗了。

    库尔丝一如往常地来了。

    「咦？还没播种吗？」

    昨晚我说过明天要开始播种。

    所以见到田地现况的库尔丝才会显得这么失望。

    「因为村里的种薯不够用。」

    「是这样啊？不过应该能种其他作物吧？」

    「村里也没有多的种子。」

    「不然我从王都买过来好了？」

    「啊！」

    对喔，可以瞬间移动到王都嘛。

    「咦？」

    见到我的反应，库尔丝讶异地歪头。

    要是被她知道我压根没想到可以那么做就丢脸了。

    所以我含糊带过。

    「没有啦，我正打算拜托你帮忙买呢。可以请你帮忙吗？」

    「交给我吧！」

    库尔丝高兴地挺胸。

    「那我现在就去买！」

    「不，等一下。」

    「好的。」

    我叫住连数量和品种都没问就想冲出门的库尔丝。

    「葳葳，该种哪个品种好呢？」

    「这个嘛，以这一带的土质来说……」

    葳葳认真思考起来。

    米蕾特说：

    「姆鲁克村里种的是伯爵薯。」

    「伯爵薯也可以……龙之瞳之类的应该也不错。」

    「什么？这名字好帅啊！就种那个吧！」

    库尔丝对葳葳举例的品种名很有兴趣。

    的确像她会喜欢的名字。

    但库尔丝自己是伯爵，所以可以对伯爵薯更感兴趣一点吧。

    「乾脆两种都买吧？」

    「也好。」

    「这样应该不错呢。」

    「汪呼。」

    葳葳和米蕾特都接受了我的提议。

    就连菲姆都赞成似地摇著尾巴。

    「t解！那我现在就去买！」

    「不，等一下。」

    「好的。」

    我再次叫住想冲出门的库尔丝。

    就算现在回到王都，商店也都关了。再说把品种和数量写在纸上才让库尔丝带去买，我会比较放心。

    「明天再去买就可以了。」

    「好！」

    我看著充满活力地回答的库尔丝，在心里盘算著直接把牛肉运到王都卖的可行性。

    隔天，库尔丝一早就回王都了。

    露卡和尤莉娜傻眼地目送她离去。

    「今天休假耶。她也未免太有劲了。」

    「库尔丝随时都干劲十足嘛。」

    露卡和尤莉娜如此说著。

    她们三人今天都休假。

    就算都还年轻，不对，应该说正因为都还很年轻，所以必须偶尔休息才行。

    「露卡和尤莉娜，你们不回王都吗？」

    「就说今天休假了。」

    「是呀，为什么要在休假时特地回王都啊？」

    她们似乎都打算在姆鲁克村度过假日。我明白她们的心情。

    回到王都的话，难保不会有急事找上门。

    所以她们才想在这里充分休息。

    米蕾特听了便笑著说：

    「对了！两位要不要泡温泉呢？」

    「咦？现在是早上喔？」

    「而且我们昨晚已经泡过了喔？」

    米蕾特对困惑地说著的露卡和尤莉娜用力点头：

    「正因为是早上。」

    「因为是早上？」

    「没错！」

    「是、是这样啊？」

    连露卡都被米蕾特的气势压倒。

    「既然来到姆鲁克村，就必须体验一下早上泡温泉的美好才行。再说这是只有休假时才能享受的滋味喔！」

    「说、说得也是。」

    「没错！」

    尤莉娜也被米蕾特说服了。

    「机会难得，葳葳你要不要也去泡温泉？」

    「妾身还有事要做。」

    「照顾牛只吗？」

    「没错。」

    最近只要有空，葳葳就会主动去照顾牛群。

    也许是从牟飞的事学到教训吧，她不再帮牛取名字了。

    「我也该去做卫兵的工作了。」

    「妾身晚点会去找你的。」

    虽然露卡和尤莉娜今天休假，但我和葳葳并没有。

    所以才会拜托库尔丝去王都买种薯。

    难得的休假还要请库尔丝帮忙跑腿，真是过意不去。

    之后得向她道歉，并想办法补偿才行。

    「那我们去泡温泉了。」

    「妾身也要去牛舍了。」

    葳葳去照顾牛只，米蕾特等人去温泉设施。

    我则一如往常地在村子入口当卫兵。

    从村子的大门望去可以看到之前建造的仓库。

    仓库下方已经变成魔狼们的窝了。

    牟飞似乎也很喜欢这个位置，常和菲姆一起躺在里面。

    正当牟飞和小魔狼们玩在一起时。

    ──啪沙。

    我听到声音转头，在地上见到一只老鼠。

    把老鼠叼来的魔狼，正得意地对我摇尾巴。

    它似乎学到了「只要把老鼠叼来给我看就能得到称赞」。

    「你好棒喔。」

    我抚摸著魔狼称赞起来。

    老鼠会吃田里作物，是很麻烦的害兽。

    可以减少老鼠的数量，是再好也不过的事。

    被充分摸过后，魔狼便叼著老鼠去找菲姆了。

    那老鼠是小魔狼的食物。

    就在我看著小魔狼们吃老鼠的光景时，仓库的门从里面被打开。

    库尔丝跑了出来。

    「亚尔先生──」

    「喔，好快啊。」

    库尔丝冲著我灿笑：

    「我买到种薯了──」

    「辛苦你了。在休假时麻烦你做这些，真是不好意思。」

    「不会！请不用在意！」

    「种薯在哪？」

    「在这里！」

    库尔丝拿出一袋东西。

    是牛蒡。而且还是烂掉的牛蒡切片。

    「库尔丝小姐。」

    「是！」

    「你是从哪里买到这些种薯的？」

    正经的农业用品店不可能把种薯和牛蒡弄混。

    除非库尔丝说「请给我烂掉的牛蒡切片」，否则店家不可能拿出这种东西卖给客人。

    「我去了昨天露卡说的农业用品专卖店。」

    「嗯，昨晚她确实有这么推荐呢。」

    露卡对王都很熟。

    「我在店的外头观望时，有个亲切的叔叔问我想买什么。」

    「亲切的叔叔？」

    「是啊。我说我想买种薯，叔叔告诉我那间店的种薯品质不但差还非常贵，根本是抢钱。」

    「露卡推荐的店会抢钱？」

    「是啊。虽然露卡看起来很精明，但其实也有很两光的地方呢！」

    幸好露卡不在这里。

    话说回来，库尔丝对自己的迷糊完全没有自觉嘛。

    「后来那个亲切的叔叔就带我去卖种薯的优质老店了。」

    「顺便问一下，那间优质老店在哪？」

    「在王都第八大道的小巷子里！」

    王都的第八大道几乎等于贫民区。熟悉王都的普通人是不会随便进入那一带的小巷子的。

    之所以说几乎等于，是因为还没完全变成非法地带。

    不过在治安良好的王都里，已经算治安特别差的地方了。

    「农业用品店会开在那种地方吗？」

    「所以才是能挖宝的好店啊。」

    「这些东西就是在那买的？」

    「是的。」

    「总共多少钱？」

    「亚尔先生给我的钱不够买。我本来想回家拿钱，不过老板说随便算，所以我只用身上带的钱就买到了！」

    回家拿钱的话，也许会碰上精明的人，告诉库尔丝她被骗了。

    最好的方法就是榨光库尔丝当时身上的钱。她完全是被宰的肥羊。

    「店家大特价卖我喔！赚到了呢！」

    「呃，喔……」

    其实库尔丝带了很多钱出门。

    新开垦的农地不小，需要的种薯当然很多。而且我还加买了耕种失败时的备用种薯，以及分给村里的份。

    「耶嘿嘿。」

    眼神闪闪发亮的库尔丝彷佛希望我称赞她似的。

    看著那样的她，我实在不忍心告诉她那其实不是种薯，是烂掉的牛蒡。

    我没办法欺骗这么纯真的孩子。

    正因为她如此纯真，才特别好骗。

    就在这时，照顾完牛只的葳葳过来了。

    「你回来得真快啊，库尔丝。」

    「是啊。我买好种薯了。」

    「嗯？这不是种薯，是牛蒡喔。而且还烂掉了。」

    「咦！」

    库尔丝大吃一惊。她先是凝视著葳葳，接著转头看我。

    事到如今，我也只能说实话了。

    「虽然难以启齿，但这确实是切片的烂牛蒡。」

    「怎、怎么这样……店里的人明明说这是种薯……」

    「你被骗了。」

    「对不起。都是我不好……」

    库尔丝以快哭的表情向我道歉。

    「不是你的错。」

    被骗的人怎么可能有错？

    不对的是骗人的家伙。

    「亚尔，你打算怎么做？」

    「当然是给那些骗库尔丝的人一点教训。」

    「没错。」

    我打算带葳葳和库尔丝前往王都。

    虽然说要前往王都，但不能立刻过去，必须先做点准备才行。

    「也对──亚尔你是偷偷来姆鲁克村的嘛。」

    「没错。所以得变装才行。」

    我戴上米蕾特给我的假胡子。

    库尔丝佩服地点头。

    「这样一来就没人能认出亚尔先生了呢。」

    「是吗？」

    之前库尔丝被这副胡子骗了。露卡也几乎被骗。

    话是这么说，不过一定有人能看出是我吧。

    「妾身是魔族，所以也该变装一下吧。」

    「你应该不必变装吧。」

    「是吗？」

    王都的魔族不多，但也不是完全见不到魔族。

    尤其是几乎等于贫民区的第八大道，魔族特别多。

    「小葳戴这个好了。」

    「这个吗？」

    库尔丝拿出一副牛头面具交给葳葳。

    那面具非常逼真，看起来就像牛头标本似的。

    为什么会把那种东西收在魔法包里啊？

    「为什么会有这个？」

    「上次在土产店里发现的。我觉得看起来很帅就买了。」

    「……这样啊。」

    我想问的是为什么魔法包里会有那东西，不是从哪买的。

    而且这牛头也不帅。

    「这是标本吗？」

    「骨头的部分是木制的，细毛是用南方坚果的纤维一一黏上去的喔──」

    比看起来还要耗工，应该很贵吧。

    我有种不能让库尔丝随身带太多钱的感觉。

    她是伯爵、勇者，同时也是S级冒险者，所以其实非常有钱。

    「妾身觉得很不错呢。亚尔你觉得呢？」

    「……很适合你喔。」

    「就是嘛！」

    戴上牛头面具的葳葳得意地挺胸。

    本来还在想葳葳的角该怎么隐藏才好，没想到和牛头很搭。

    「哞～」

    「嘿嘿，咱们都一样呢。」

    葳葳和牟飞玩了起来。

    菲姆见状，在库尔丝身边闻来闻去。

    一面摇尾巴，一面以期待的眼神看著库尔丝。

    「汪呼……汪呼……」

    「菲姆，你怎么了？」

    「它想被摸摸吧！」

    库尔丝抚摸起菲姆。

    不，菲姆八成是希望库尔丝拿出狼头面具吧。

    被库尔丝狂摸的菲姆转头看著我。

    就像在求救似的。

    「库尔丝，你有狼头面具吗？」

    「有啊。亚尔先生想戴吗？」

    「汪呼！」

    开心地摇起尾巴的菲姆以充满期待的眼神看著我。

    「……那就向你借用一下吧。」

    「好的。请。」

    库尔丝拿出的狼头面具也相当精致，应该说逼真到有点可怕。

    戴上后可以明白这面具的制作技术有多高。

    视野相当广，几乎没有死角。

    「汪呼。」

    「你们冷静点。」

    菲姆开心地扑到我身上。

    库尔丝也扑了上来。

    「耶！」

    「别这样。」

    「对不起。不小心就──」

    什么叫「不小心」啊？

    总之这狼头面具比假胡子好用多了。

    一定没人能发现是我。

    「那我们去找骗钱的商人算帐吧──」

    「「好──」」

    「汪呼！」「哞～」

    「咦？菲姆和牟飞也要来吗？」

    「汪呼？」「哞～？」

    两头动物同时露出疑惑的表情。

    菲姆和牟飞都已经登记过了，就算带到王都也没有问题。

    但是它们太显眼了。

    「好了好了，咱们快走吧。」

    「喔──」

    葳葳和库尔丝骑在牟飞身上。

    一副打算带它一起去的模样。

    也变成巨狼的菲姆不停偷眼看我。似乎很想要我骑上去。

    「好吧，那就一起去。」

    「汪呼──」

    假如见到菲姆和牟飞，骗钱的商人一定会吓得屁滚尿流吧。

    如此这般，我决定带它们一起去。

    我告诉村长要暂时离开岗位后，前往王都。

    从设置在仓库的转移魔法阵转移到库尔丝家。

    「好大的房子啊。」

    「是吗──？」

    不愧是伯爵大人，屋子很大。

    「被女仆发现会很麻烦的，要偷偷出去喔。」

    「知道了。」

    伯爵大人家当然会有女仆。

    如果女仆看到菲姆和牟飞一定会吓坏，那就麻烦了。

    我们在库尔丝的带领下偷偷离开伯爵家。

    「噫！」

    「哇啊！」

    路人发出尖叫。

    牟飞先不说，巨狼状态的菲姆很吓人。因为是巨狼。

    库尔丝笑著向路人说。

    「没事──不用担心──」

    「什么啊，原来是小库的朋友啊。」

    「别吓人啊。」

    「对不起──」

    不愧是住在库尔丝家附近的人，似乎已经很习惯与库尔丝有关的骚动了。

    「我们快点去第八大道吧。」

    「t解。」

    「这里就是王都啊？」

    葳葳以观光客的心情，左右张望著街道。

    由于她戴著逼真的牛头面具，所以看起来很可怕。

    戴著逼真的狼头面具的我一定也很可怕。

    「为了避免引人注目，我们还是快去快回吧。」

    「走这边比较快──」

    从牛背跳下的库尔丝飞快地跑了起来。

    其实她没有使出全力。虽然看在一般人眼里这速度非常快，但是对库尔丝本人来说只是小跑步。

    「库尔丝，你对这些小路真熟。」

    「因为最近老是被追。」

    库尔丝说话很跳跃。

    她最近常偷懒不做事，所以常被追著跑。

    因为逃跑时会在巷弄中钻来钻去，久了就熟悉起这些小路了。

    应该是这个意思吧。

    是说，不愧是逃跑用的小路，一路上几乎没碰到人。

    不一会我们就来到第八大道了。

    「到这里的话就能休息一下了。」

    「……是吗？」

    这里是治安良好的王都中，治安特别不好的第八大道。普通人来到这里都会紧张才对。

    只有人类小混混完全不构成威胁的库尔丝才能有那样的感想吧。

    不过也因此才会被骗。

    「好，咱们冲吧。」

    「嘎呼。」「哞～」

    不只葳葳，菲姆和牟飞也干劲十足。

    我们在库尔丝的带领下前往诈欺师的店。

    那是位在第八大道小巷中的商店。

    「就是这里。」

    「你就是在这里被骗的吗？」

    「是的。为了避免更多农民受骗，一定要让他们得到教训才行。」

    鼻孔喷气的库尔丝这么说。

    不管怎么看，那间店都不像农业用品店。

    应该说根本是普通的民宅，就算放著不管也不会有农民被骗吧。

    不过住在这里面的人会使出各种手段骗人，是肯定的事。

    这次刚好是以种薯骗了库尔丝。

    「库尔丝，你先一个人进去交涉，要他们还钱。」

    「好的。」

    「等一下，光靠库尔丝一个人没办法把钱讨回来吧？」

    「也许吧。不过可以趁机明白对方的恶劣程度。」

    如果是临时起意骗人，说不定会良心发现，把钱还给她。

    假如从一开始就打定主意诈骗，当然就不可能还钱了。

    「老实还钱的话就让卫兵训话；不肯还钱就让他们坐牢。」

    「嗯，原来如此。」

    「？总之我进去讨钱就对了吧？」

    葳葳理解地点头。库尔丝则是不解地歪著头。

    「没错，拜托你了。」

    「好的。」

    库尔丝郑重地敲门。但是没人来开门。

    似乎还上了锁。

    「不好意思──打扰了──」

    库尔丝在外头不断叫门，可是完全没有回应。

    「咦？好奇怪──」

    库尔丝握住门把，用力一拉。

    ──喀嚓。

    「啊，门是开著的耶。」

    库尔丝看向我们。

    绝对不是本来就开著，而是被打开的。应该说是被库尔丝以蛮力破坏的。

    「你好──」

    「噫！」「进来了！」「走开！不要过来！」

    库尔丝一走进屋里，屋子深处就传来哀号。

    屋子里确实有人，而且有好几个男人。

    听他们的哀号内容，似乎是因为看到门外有牛与巨狼，以及戴著面具的怪人，才会吓到锁门的。

    不过在看到进来的是刚才的小孩后，他们似乎放心了不少。

    「什么啊，是你啊？想买更多种薯吗？」

    「我听说这不是种薯，是牛蒡。」

    「…………」

    男人们沉默了一秒。

    「哇哈哈哈哈！」

    「怎么可能是牛蒡呢！牛蒡不是细细长长的吗？」

    「你看那些种薯又平又薄，当然不是牛蒡。你被骗了啦。」

    男人们开始耍弄库尔丝。

    他们已经知道库尔丝有多好骗了。

    「就算你们这么说，我也不会被骗了。」

    「不然你有办法证明这不是种薯吗？」

    「证明？」

    「我们是专家喔？我们说这是种薯喔？你凭什么说这不是？」

    「但亚尔先生说这是牛蒡。」

    「那个亚尔先生是什么学者吗？还是研究种薯或牛蒡的专家吗？」

    「……不是。」

    库尔丝的老实回答惹得男人们哄然大笑。

    「既然如此，你还是听我们的话拿去种在田里吧。我们保证会立刻发芽的。」

    「不对！亚尔先生说这是牛蒡！请你们把钱还我。」

    「你想找碴吗？」

    「不，我没那个意思。」

    「你还是趁我们好声好气地讲话时，快回去吧。」

    那些男人果然不想还钱。

    「葳葳，我们上。」

    「嗯。」

    我们猛然闯入屋子里。

    虽然声音听起来还很有精神，不过库尔丝已经泪眼汪汪了。

    她正以快要掉泪的表情拿著装了牛蒡的袋子。

    「不要进来！」「他们是这小子的同伙吗！」

    我们一进来，就把屋里总共三个男人吓到浑身发抖。

    库尔丝原本是一个人进去谈判的，所以他们以为我们这些奇装异服的人和她没关系。未免也太天真了。

    「用劣质种薯骗人也就算了，用切片的烂牛蒡骗人实在不可原谅。」

    「乖乖接受制裁吧。」

    「少、少唆！穿得怪里怪气闯进别人家，你们有没有常识啊！」

    「我们家禁止宠物进门！给我出去！」

    被对方骂穿得穿得怪里怪气或是带宠物进门，实在无从辩驳。

    所以我故意无视那些指责。现在最重要的是他们拿牛蒡骗库尔丝这件事。

    「喂，乖乖把钱还来。」

    「谁要还钱啊！」「你先证明那些是牛蒡再说！」

    想证明牛蒡是牛蒡，意外地还挺困难的。

    就算被要求证明，也只能说那就是牛蒡。

    「用看的不就就知道了吗！」

    「如果你们不能证明那是牛蒡，我们就不会还钱！」

    男人们继续强词夺理，明明都快吓破胆了。

    （插图010）

    看得出来他们有多死要钱。

    虽然说以武力把钱抢回来是不难，不过那是最后的手段。

    我正在思考该怎么做，葳葳大吼：

    「少唆！牟飞！上吧！」

    「哞哞～」

    牟飞咬住其中一个男人的衣服，将他左摇右甩。

    「不、不要啊！」

    「噫！」

    「走开！你这笨牛！」

    男人们慌乱地哇哇大叫。

    「汪呼！」

    「哞哞～～」

    也许是被牟飞影响吧，菲姆也咬住另一个男人甩了起来。

    「可恶可恶！」

    不只如此，连库尔丝都加入甩人的行列。

    事情演变成这样就没办法了。我等他们甩了一阵子后才开口制止：

    「好，你们暂停一下。」

    「哞～」「汪呼。」「好的。」

    男人们全都头昏眼花。

    等他们稍微清醒一点后，我问：

    「想还钱了吗？」

    「别开玩笑！」

    「菲姆、牟飞、库尔丝，教训他们。」

    「哞哞～」「汪呼汪呼。」「可恶可恶！」

    两只动物与一名勇者再次开始甩人。

    也许是甩出乐趣了吧，只见他们的速度越来越快。

    我又等了一会才出声：

    「停一下吧。」

    「哞～」「汪呼。」「好的。」

    头晕脑胀的男人们开始呕吐。

    我看著呕吐中的他们，语气平稳地问：

    「想还钱了吗？」

    「好…好…」

    「那就快点。」

    男人们摇摇晃晃地拿出钱。

    我对他们说：

    「你们以为这样就结束了？」

    「什么？」

    「诈骗是犯罪行为。你们必须接受惩罚。」

    「可是我们还钱了……」

    「还钱不等于无罪。」

    我以魔法绳绑起那些男人。

    让库尔丝、菲姆与牟飞带走他们。

    「要把他们搬到哪里呢？」

    「王都卫兵的驻军处。」

    「t解。」

    王都有许多卫兵，他们主要的工作是逮捕犯人而非常忙碌。和闲到没事做的姆鲁克村卫兵简直天壤之别。

    我叮嘱库尔丝：

    「我们是你的随从喔。」

    「亚尔先生才不是随从呢。」

    「是设定啦。因为我是偷偷来王都的。」

    「啊！原来如此。」

    库尔丝理解了。幸好有先讲清楚。

    只要装成库尔丝的随从，卫兵应该就不会追问我们的来历了。

    毕竟她是伯爵大人兼勇者大人。

    我们来到驻军处，数名卫兵从建筑中走了出来。

    看到叼著人的巨牛与巨狼当然会警戒。

    不过卫兵们很快就发现库尔丝，松了一口气。

    「原来是康拉登阁下啊。您有什么事吗？」

    「我抓到几个诈骗犯，和随从一起把他们押来。」

    卫兵们听了，对于一牛一狼，以及戴著奇怪面具的两人一句也不过问。

    不愧是库尔丝，面子真大。

    库尔丝在我填写文件时，向卫兵们说明那几人的诈骗手法。

    由于我们已经把钱拿回来了，所以那几人应该能稍微从轻发落吧。

    「库尔丝，是那个勇者库尔丝喔……」

    一名诈欺师小声嘟哝著。他们似乎没发现这件事。

    虽然库尔丝名闻遐迩，但在几乎等于贫民区的第八大道，知名度似乎没那么高。

    「好了，我们去买真正的种薯吧。」

    我们把后续的事交给卫兵处理，动身去买种薯。

    当然是去露卡推荐的商店。

    露卡推荐的农业用品店位在王都的商业区。

    我们走进其中，见到各式各样的农业用品。

    「真惊人取！

    「你不是很熟农业吗？应该早就看惯这些东西了吧？」

    「不，和这些相比，魔族境内的农具就和破铜烂铁没两样。」

    听起来，人类的农具制造技术比魔族优秀。

    但是相对的，魔族的农业相关魔法比人类发达。

    「这是什么东西？嗯、原来如此，是这样的机制啊。」

    「好厉害喔──」

    葳葳兴味盎然地逛著店里的农具。

    跟在葳葳身后的库尔丝听著解说，佩服地叹气。

    「呃……请问几位想买什么呢？」

    店员战战兢兢地问我们。

    差点忘了，我们带著牛和巨狼，店员当然会紧张了。

    「抱歉吓到你了，这是我们养的狗和牛。」

    「呃，不，比起它们，您的面具……啊不，没事。」

    比起菲姆和牟飞，店员似乎更警戒戴著面具的我们。

    话是这么说，但我们不能把面具摘下。

    我若无其事地挂起笑容，向店员说话。

    很遗憾的是对方看不到我的笑容。

    「我们想买种薯，不知店里有没有货呢？」

    「您想要什么品种呢？」

    「唔，伯爵薯和龙之瞳。」

    「好的。这些店里都有现货，请问您想买多少呢？」

    不愧是露卡推荐的商店。

    就算面对戴著狼头面具的大叔，店员还是很有礼貌。

    我说出想要的数量，店员很快就准备好了。

    「这就是种薯吗？和普通的蕃薯没什么两样嘛。」

    「是啊。以后可别再和牛蒡弄错了喔。」

    「好。」

    库尔丝似乎是第一次看到种薯。

    会把牛蒡误以为是种薯，库尔丝也许把种薯和蕃薯想像成完全不同的东西了吧。

    「虽然外表看起来没有两样，但是挑选方法和食用蕃薯完全不同喔。」

    「是这样啊──」

    店员笑著为库尔丝做说明。

    一般的食用蕃薯，虽然吃起来完全没问题，但用来栽培的话很容易生病。

    种薯是以魔法挑选过的，不容易生病的蕃薯。

    「本店有好几名专属魔导士喔。」

    店员自豪地微笑说著。应该是对自家商店的商品品质很有信心吧。

    就在库尔丝佩服地叹气时，一名貌似新人的店员走了过来。

    只见那店员满脸通红。

    「请问！您是勇者库尔丝大人吗？」

    「是啊。」

    「请帮我签名！」

    「喂，这样太没礼貌了。」

    资深店员立刻斥责这名新进员工。

    但她应该也认出库尔丝是勇者了吧。

    因为库尔丝是客人，所以装成不知道。

    「没关系啦！不过是签名而已，要签多少张都可以喔。」

    「谢谢您！」

    新人店员激动地道谢。

    要是事后被骂也很可怜。

    「库尔丝大人很亲民，这种程度不会让她觉得被冒犯喔。」

    我向资深店员这么说，替那个新人缓颊。

    「是这样吗……」

    「所以请别骂她喔。」

    「好的。既然勇者大人的随从这么说……」

    这样一来，新人就不会被骂了。

    也许是听到我说不会觉得被冒犯吧。

    大约有十名左右的店员排在库尔丝面前等著要签名。

    「我照顺序签喔──」

    库尔丝笑眯眯地帮所有人签名。

    回过神时，资深店员也站在队伍中了。其实她也很想要签名吧。

    「真受欢迎取！

    「因为库尔丝是勇者大人嘛。」

    「哞～」

    不知为何，连牟飞都去排队了。

    也许是见到签名后的握手，觉得羡慕吧。

    库尔丝帮店员签完名后，牟飞以脸蹭起库尔丝。

    「牟飞也想要签名吗？」

    「哞～」

    被库尔丝抚摸，牟飞显得很开心。

    也许是签名的效力吧，我们以很便宜的价格买到种薯。

    之后，我们从库尔丝家回到姆鲁克村。

    回到村子时已经中午了。

    「噫！」

    「好帅喔！」

    我们走出仓库时，正好被米蕾特与歌蕾特撞见。

    看到面具，米蕾特尖叫起来，歌蕾特则是眼神发亮。

    「呵呵！正义的牛头面具！真实身分是妾身！」

    「歌蕾特知道喔──好帅喔！」

    葳葳帅气地拿下牛头面具。

    不过我觉得很难为情，所以只是低调地拿下面具再还给库尔丝。

    「谢谢你的面具。」

    「就借亚尔先生吧。说不定哪天会再用到呢。」

    被这么说，我总算发现能用假胡子骗过的人说不定只有库尔丝。

    假如手边有谜样的狼头面具，应该会方便很多。

    「可以吗？」

    「可以喔。请尽量使用吧。」

    也是。平常根本没机会用到这种东西。

    「那我就收下了。」

    「库尔丝，妾身也想借牛头面具，可以吗？」

    「可以啊──」

    葳葳开心地笑了。

    库尔丝见状陷入沉思。

    「我再去买个自己用的面具好了？」

    「但这种面具应该很贵吧？」

    「不会喔。亚尔先生，你觉得我适合戴什么面具呢？」

    「唔……」

    老实说我觉得什么都行。但是这么说会让库尔丝闹别扭吧。

    「猫……」

    「狮子吗！」

    库尔丝自行加以解释。反正都是猫科，也不算错吧。

    我们与泡完温泉的露卡、尤莉娜会合，一起吃午餐。

    今早发生的事应该告诉露卡她们比较好。

    「露卡，不好意思……」

    在休假时告诉她们这些麻烦事，总觉得很对不起她们。

    但是不说会变得更麻烦。

    听完我说的话，露卡沉默不语。

    旁边的库尔丝一脸抱歉。

    「……算了。虽然我有很多话想说。」

    「对不起。」

    「后续处理的部分就交给我吧。」

    「不好意思，要麻烦你了。」

    我和库尔丝对露卡低头道歉。

    露卡叹了口气。

    「库尔丝，你要是一直这么粗心大意，以后会吃到苦头的，知不知道？」

    「嗯。」

    被露卡骂的库尔丝垂头丧气。

    不停说教的露卡，与慢慢变得泪眼汪汪的库尔丝。

    看起来有点可怜。

    之所以说教也是为了她好。

    这次是被贫民区的混混诈欺师骗，所以没出大事可以说是运气好。下次就不一定了。

    就在库尔丝快哭出来时，尤莉娜开口了。

    「好了好了。之后我会好好骂她的。」

    「你就是这么宠库尔丝，她才会无法成长啦。」

    气氛变得有点糟。

    也许是想改变气氛吧，葳葳向露卡说：

    「话说回来，一大早就泡温泉真让人羡慕取！

    「偶尔这样也不错呢。我今天已经没有任何工作的意愿了。」

    「今天想好好休息一整天。」

    露卡和尤莉娜充满休息的决心。

    吃完午餐后，葳葳著手进行开垦的准备。

    「妾身要去画促进发芽的魔法阵了。」

    「需要帮忙吗？」

    「不用。你带牟飞去散步就好。」

    之前在画改良土壤、抽出魔力、精制魔石的魔法阵时，葳葳明明要我特地留下来看的说。这让我觉得有点寂寞。

    也许是因为这次用的是简单的发芽魔法阵，和超困难的自信大作不同吧。

    我不经意地看向库尔丝。尤莉娜正在摸她的头安慰著。

    看著那光景，我小声地对露卡说：

    「真是对不起。」

    「你不用在意啦。」

    「我应该好好骂她才对……」

    「真那么做的话，你会当不成好爸爸喔。」

    「我会注意的。」

    我的回答让露卡笑了起来。

    就在这时，牟飞咬住我袖子拉扯起来。

    「牟飞，你想散步吗？」

    「哞～」

    「是吗？好，牟飞、菲姆，我们去散步吧。」

    「汪呼。」「哞～」

    听我这么说，库尔丝也跑了过来。

    她已经止住眼泪了。应该是被尤莉娜安慰过的关系吧。

    「我也要去。」

    我带著库尔丝和菲姆、牟飞一起去散步。

第二卷 第三章

    我把葳葳留在米蕾特家。

    牟飞和菲姆跟在库尔丝身后。

    「哞～」

    「汪呼汪呼！」

    听到散步，菲姆和牟飞都很开心。

    菲姆绕著我蹦蹦跳跳。

    牟飞也喜孜孜地以头用力顶我肚子。

    库尔丝不停地抚摸它们。

    「大家都很喜欢散步呢──」

    「这样看起来，菲姆就和普通的大狗没什么两样呢。」

    「哞哞～」

    『并不是。』

    牟飞率直地哞叫著。

    菲姆则突然坐下以念话否认。不过尾巴还是摇动得很厉害。

    「是吗？要去散步了，可以让我坐在你背上吗？」

    『真是拿你没办法。』

    菲姆的身体变大，尾巴摇动得更厉害了。

    见我坐在菲姆背上，牟飞开始蹭起库尔丝。

    应该是要她坐在自己背上吧。

    「库尔丝，你要不要坐在牟飞背上？」

    「不，我用跑的就好。」

    「哞……」

    库尔丝一副准备尽情奔跑的模样。她很喜欢活动身体。

    牟飞略带失望地哞叫起来。

    「牟飞希望你骑它喔。」

    「咦？牟飞，是这样吗？」

    『骑我。』

    牟飞久违地以念话发言。

    我有点惊讶。

    「好，那我骑。」

    「哞哞！」

    一被库尔丝坐到背上，牟飞立刻开心地哞叫起来。

    库尔丝笑眯眯地抚摸牟飞。

    她的抚摸似乎会带来意想不到的副作用，希望她别摸过头。

    「那我们去散步吧──菲姆，你可以尽情奔跑喔。」

    「汪呼？」

    菲姆转头看我，似乎在问「真的可以吗？」。

    「可以喔。不过要注意别快到牟飞跟不上喔。」

    「汪呼！」

    菲姆开心地跑了起来。

    牟飞也载著库尔丝，开心地迈步。

    「哞哞哞～！」

    「哇哈哈！好开心啊──」

    牟飞跑起来果然也很快，不是牛的速度。

    库尔丝兴奋地哇哇叫。

    看著他们，我突然想到一件事。

    说到带狗散步，就是那个。

    「菲姆，如果你想那个也无所谓喔。」

    「汪呼？」

    「就是用来宣示地盘的那个嘛。」

    「汪呼！」

    菲姆怪叫一声。

    既然它是犬科动物，就应该会对树干尿尿才对。

    对犬科动物而言，就算把散步说成为了做那件事也不为过。

    「不必忍耐喔。」

    菲姆突然停下脚步。

    『这说法太令人意外了。』

    「什么？」

    『菲姆不会做那种事。』

    「还装──你平常都偷偷做对吧？」

    『完全没有。』

    菲姆坚决否认。

    也许是身为魔狼王的自尊心使然吧。

    「原来如此。对不起，我不该乱说话。」

    『就是嘛。』

    菲姆以鼻孔用力哼了一口气。

    库尔丝一面摸著牟飞一边说：

    「这森林很和平呢──」

    「是啊。」

    长久以来，姆鲁克村一直因野狼与野猪的作乱而大伤脑筋。

    所以才会聘请我当卫兵。

    「这里本来有巨大的野猪，不过已经被消灭了。而且现在村子和魔狼处得很好。」

    「原来如此──」

    「有魔狼在的话，其他魔兽就不会接近这森林了。」

    「汪呼！」

    菲姆显得颇为得意。

    这一带是魔狼的地盘。

    话说回来，魔狼的地盘究竟到哪里呢？

    「菲姆，你们的地盘有多大？」

    「汪呼？」

    菲姆想了一下。

    『很大。』

    「这样啊。」

    回答得很模糊。

    和人类的土地所有权不同，魔兽的地盘可能没有明确的边界吧。

    「我们到地盘的尽头逛逛吧！」

    「还是别这样吧。菲姆和牟飞会很累的。」

    『没问题。』

    『没问题～』

    菲姆一副很想去的样子。

    牟飞应该不知道地盘的尽头在哪，但也兴致勃勃。

    假如牟飞累到无法行走，也许就无法在天黑之前回到村子了。

    「算了，如果真的赶回不去就露营吧。」

    「露营！好耶！」

    库尔丝两眼发亮。

    虽然我早就习惯露营了，但状况许可的话我一点也不想露宿野外。实在不懂库尔丝到底觉得有哪里好了。

    菲姆和牟飞开心地奔驰起来。

    「汪呼汪呼──」「哞哞哞～」

    我听著它们的愉快叫声，对库尔丝说：

    「库尔丝今天真是对不起。」

    「买到牛蒡的我才该说对不起。」

    「被骗是很危险的事，要小心诈骗集团喔。」

    「好的，而且还害露卡担心。」

    「其实这种事应该由我教你才对。真是对不起。」

    「亚尔先生已经教我很多事了。」

    库尔丝微笑说著。她才十五岁，今后还有很多学习的机会。

    「难得可以休假却拜托你帮忙买东西，真是不好意思。」

    「我一点也不在意，请不用介意。」

    「这可不行。让我补偿你吧。如果你有什么要求尽管说说看。」

    「咦？什么都行吗？」

    「我可没说什么都行喔。」

    随便曲解我说的话，我会很困扰的。

    我会尽可能试著做到就是。

    「唔──」

    「你先说说看吧。」

    「目前暂时想不出来。让我多想一下。」

    「好。」

    感觉很可怕，不过我话都已经说出口了。

    就在我们说话时，已经来到很远的地方了。

    『这一带就是尽头。』

    「地盘很大呢。」

    听到我这么说后菲姆得意地挺胸摇尾。

    毕竟是总数二十头的魔狼居住的场所，当然需要广大的活动空间。

    「另一头是谁的地盘呢？」

    『有很多生物。最强的是魔熊。』

    看来是群雄割据的情况。

    就算普通的熊也已经够强了，如果是魔熊当然更强。

    「就战利品的角度来说，熊不怎么美味，所以我不喜欢熊。」

    「是啊，熊不美味。」

    我的美味和库尔丝说的意思应该不一样吧。

    熊身上的战利品主要是毛皮，但价格不高。

    「休息一下吧。」

    「好。」

    「汪呼」「哞～」

    离开菲姆背上的我坐在地上。库尔丝走到我身边坐下。

    菲姆和牟飞在附近玩了起来。

    我开始发呆。库尔丝也一起发呆。

    淅沥淅沥──

    我朝声音传来的方向看去，牟飞正在小便。

    灵兽其实不需要进食。

    但是牟飞平常又吃又喝，该出来的当然会出来。

    周围的虫鸣，突然消失了。

    「嘎吼吼吼吼吼吼──！！」

    一头巨熊猛地扑向正在小便的牟飞。

    「哞！」

    幸好牟飞的反应很快。只见它一头撞向巨熊，把熊撞得摇摇晃晃。

    不愧是草食动物，对危机的敏锐度很高。

    「嘎呜嘎呜！」

    菲姆扑了上去咬住熊的脖子，于转眼之间制伏对方。

    完全轮不到我和库尔丝出手。

    「好突然啊。」

    『因为魔熊对小便起了反应。』

    「喔──」

    虽然菲姆这么说，但我不太懂。是类似地盘被侵入的感觉吗？

    「嘎吼啊啊啊啊啊──！」「嘎吼吼吼吼吼吼──！」

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊──！」「嘎喔啊啊啊啊啊啊啊──！」

    就在这时，魔兽的嗥叫声此起彼落地传来。

    菲姆露出警戒之色，但牟飞只是讶异地露出怀疑的模样。

    「全都聚集过来了吗？」

    「是啊──希望来的不是熊。」

    你该不是想吃它们吧？我心想，但是没空吐嘈。

    来袭的是两只飞龙、三只鸡蛇怪，以及一只地龙。

    飞龙为中等尺寸，大约是马的三倍大。

    （插图011）

    鸡蛇怪是和马差不多大的普通尺寸。

    有点巨大的地龙则有马的五倍大。

    这些魔兽一齐朝我们扑来。

    「这些家伙很明显比魔熊强太多了吧？」

    「是啊──可以杀了它们吗？」

    「可以喔。」

    「好的。」

    库尔丝朝著离我们最近的地龙大声群啊

    飞龙趁机攻击库尔丝似地向下俯冲。

    「会飞的是魔导士的猎物。」

    我连续发射魔法箭。

    魔法箭粉碎了龙的魔法障壁，穿破龙的翼膜。

    飞龙朝地面落下。

    就在这时，库尔丝砍下了地龙的头。

    她接著顺便收拾了鸡蛇怪。

    「菲姆，这附近还有敌人吗？」

    『应该没有了。』

    听它这么说，我稍微安心了点。

    「库尔丝，不能吃喔。」

    「咦？……我知道啦──」

    你根本很想吃吧。我有这种感觉。

    我再次叮嘱库尔丝不能吃后，开始进行解体工作。

    打倒魔物后就是解体和采取战利品。

    这是冒险者的习惯。就算退休了，只有这道程序还是非做不可。

    我请菲姆在我们解体时警戒周围状况。

    「菲姆，你刚才不是说这一带最强的敌人是魔熊吗？」

    「汪呼？」

    菲姆歪著头，这是它装蒜时的表情。

    它似乎也不知道地龙为什么会出现在这里。

    「也罢。如果有什么不妙的预兆再告诉我们吧。」

    『好。』

    库尔丝边解体边问：

    「是之前的那个什么……五人组？做的吗？」

    「……不是五人组，是魔王军十二天啦。」

    「是吗？我有点记错了──」

    害我思考了一下她说的五人组是什么东西。

    十二天的手法是把魔兽变成僵尸或巨大化。

    但是刚才那些魔兽既不是僵尸也没有特别巨大，感觉是大自然的产物。

    「哞～」

    「牟飞，你再等一下喔。」

    也许是觉得无聊吧，牟飞以头顶著我的后背。

    我随意打发它，继续进行解体工作。

    「哞呼。」

    头发被牟飞咬住了。

    「那个不好吃啦。」

    「哞呼哞呼。」

    但牟飞还是继续含著我的头发。

    我努力安抚它，让它松口。

    菲姆盯著我们看。

    「……汪呼。」

    「菲姆，该不会连你都想吃我的头发吧？」

    『……没有。』

    菲姆眼神游移地回应著。还真希望它别这样。

    快解体完时，头发又被碰了。

    「就说不能吃头发啦，牟……库尔丝？」

    「我没有吃喔？」

    她是在摸我的头发。

    也许是因为她已经解体完，太闲的缘故吧。

    只见她一脸认真的拨弄我的头发。

    「我头发上有东西吗？」

    「有牟飞的口水。」

    「说得也是。」

    「是啊。」

    库尔丝继续拨弄我的头发。

    「呃，库尔丝小姐？」

    「什么事？」

    「我的头发又怎么了吗？」

    「就是很想摸。」

    「……是这样啊。」

    搞不懂库尔丝在想什么。

    库尔丝摸了好一阵子我的头发。也许是腻了吧，最后她开始抚摸起菲姆。

    我也在这段时间里把魔物解体完毕，把战利品收进魔法包里。

    「剩下的部分要烧掉了喔。」

    「好的，麻烦了。」

    『等一下。』

    菲姆叫住我。

    假如还有余力，烧毁魔兽剩下的部分是冒险者的礼仪。

    放著不管的话，不但会腐败发臭，还有可能造成瘟疫。

    「怎么了吗？」

    『魔狼们可以吃。』

    「原来如此。那就拜托你们了。」

    菲姆点头后朝天嗥叫。

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔～」

    牟飞也跟著叫了起来。

    我们把魔兽的尸体交给魔狼们，动身回村子里。

    「哞哞～」

    「牟飞，你怎么了？」

    牟飞蹭著我。

    『骑。』

    「汪呼？」

    牟飞要求我坐在它背上。

    菲姆身体一颤。

    「菲姆，可以吗？」

    『哼，随便你。』

    「是吗？那就麻烦你了，牟飞。」

    「汪呼！？」

    菲姆身体再次颤动。

    「怎么了吗？」

    『不管你了！』

    菲姆径自跑走。大概是在闹别扭吧。

    之后要好好抚摸它，补偿它才行。

    「哇哈哈！等我──」

    库尔丝开心地追在菲姆身后。

    我爬到牟飞背上后它也快乐地跑了起来。

    它的速度比一般的马还快。

    「哞哞哞～」

    「牟飞，你很开心呢。」

    「哞！」

    牟飞似乎很开心。这样很好。

    回到村子时，葳葳走出来迎接我们。

    她把种薯放在无盖的浅底木箱里，把箱子放在仓库附近。

    箱子底部画有魔法阵。

    「辛苦你了。」

    「嗯。像这样连续晒两、三天太阳后就可以种在田里了。」

    正常的话，要等两、三周才能发芽。

    不愧是葳葳的魔法阵，能极为有效率地缩短时间。

    尤其像这次这样时间不够时，非常有帮助。

    「如果在发芽期下雨怎么办？」

    「……那就不好了。」

    「伤脑筋啊。」

    最近天气很晴朗，放置两、三天的话应该没问题。

    但是不能保证绝对不会下雨。

    我和葳葳正在伤脑筋时，米蕾特拉了拉我的袖子。

    「这木箱有盖子喔。」

    「喔！是吗？」

    米蕾特单手拿著盖子。

    「下雨时把盖子盖上就行了。」

    「这样应该就没问题了。谢谢你。」

    一面检查盖子的葳葳说：

    「如果在我们没注意时下雨……还是会很伤脑筋取！

    「到时候就拜托魔狼吧。菲姆！」

    「…………」

    菲姆背对著我，坐在木箱的另一端。

    不回头也不答话。

    葳葳在我耳边悄声问：

    「……菲姆怎么了？」

    「……可能是因为我骑了牟飞，所以它不高兴了。」

    「原来如此。」

    我走到菲姆身边。

    「菲姆，你在生气吗？」

    『……菲姆没有生气。』

    「可是你不回我话。」

    『菲姆没有生气的理由。』

    「因为我骑了牟飞……」

    『你太自以为是了。不载你的话，菲姆可轻松多了。』

    「咦──但是你能载我的话，能帮我很多忙的。」

    『你可以骑牟飞啊。』

    「可是我比较希望能被你载耶？」

    菲姆仍然背对著我。不过尾巴摇了起来。

    『…………』

    「不行吗？」

    『……真拿你没办法。』

    「谢谢你。」

    我和菲姆和好了。

    菲姆对魔狼们下指示，如果下雨要把木箱的盖子盖上。

    这样一来就不用担心了。

    牟飞走到菲姆身边。

    「哞～」

    「……汪呼。」

    『生气？』

    『菲姆没生气。』

    「……」

    『载亚尔时你觉得开心吗？』

    『开心。』

    『偶尔的话可以让你载喔。』

    『谢谢。』

    菲姆和牟飞之间的问题似乎也解决了。

    就算不吵架，我也可以让它们载啊。

    「你很受动物欢迎呢。」

    「如果也能这么受人类欢迎就好了。」

    不知何时过来的尤莉娜和露卡如此取笑我。

    散步之后，菲姆和牟飞的感情似乎更好了。

    这趟散步很有价值呢。

    见到露卡和尤莉娜，库尔丝从魔法包取出战利品。

    「你们看──我们拿到很多战利品喔──」

    「连休假都在驱除魔兽，你真是热爱工作耶。」

    「才不是工作──是因为它们主动攻击，我们才回击的喔。」

    「是吗？不管是哪种情况都很了不起喔。」

    尤莉娜笑眯眯地抚摸库尔丝的头。

    虽然她们同年，但尤莉娜就像姊姊一样疼库尔丝。

    毕竟库尔丝的模样看起来比实际年龄稚嫩，尤莉娜常常担心她。

    露卡兴味盎然地看起库尔丝拿出的战利品。

    她是研究魔兽的专家，对魔兽的战利品t如指掌。

    「嗯？等一下，战利品会不会太多了？」

    「是这样吗？其他的在亚尔先生的魔法包里喔。」

    「还有？你们究竟打倒了几只魔兽啊？」

    「呃，六只。」

    为了方便露卡研究，我也拿出了战利品。

    露卡以严肃的表情检视起战利品。

    「三只鸡蛇怪。石像鬼，不对，是飞龙吗？总共两只。还有这个……难道是地龙？」

    「全说对了。真不愧是露卡。」

    「露卡好厉害喔──」

    露卡正确地说出我们打倒的魔兽种类。

    不愧是专家。

    「这没什么了不起的。比起那个，我在意的是别的事。」

    「对啊。」

    我同意露卡的话。

    库尔丝讶异地问：

    「什么事呢？」

    「这附近应该没有地龙或飞龙喔。」

    「是这样吗？」

    尤莉娜温柔地把问题点告诉库尔丝。

    身为冒险者一定要清楚掌握各种魔兽的出没场所。但是库尔丝没有概念。

    因为不管在哪里，遇到多强的魔兽，她都能打赢。

    人类这种生物，假如感受不到危险或必要性，记忆力就会打折。

    「这一带的魔兽主要是鸡蛇怪、多头蛇、魔狼和魔熊对吧？」

    「其实多头蛇在这一带也不常见呢。」

    库尔丝举出的是她在这一带遇过的魔兽。

    虽然她背不出各种魔兽的栖息地，但实际遇过就会记得。

    「魔狼和魔猪才是这一带的主要魔兽。鸡蛇怪偶尔才能遇见。」

    『魔熊的数量也不少。』

    菲姆补充。

    魔熊一直和魔狼抢地盘。

    这附近之所以很少看到魔熊，是因为魔狼抢赢地盘的缘故。

    「把你们遇到这些魔兽的经过详细告诉我。」

    「就是──」

    库尔丝仔细地说明原委。

    听完，露卡的脸色沉了下来。

    「居然一齐攻击……」

    「是啊。很令人在意吧？」

    露卡与尤莉娜点头同意我的话。

    「再说，就算是栖息地，但三只鸡蛇怪……」

    「还是太多了。」

    「是这样吗？」

    库尔丝回问。她对魔兽的习性不怎么熟。

    「鸡蛇怪不是群居动物。」

    「两只以上聚在一起就会开始打架。」

    「喔喔。」

    库尔丝连连点头，认真听著露卡与尤莉娜的说明。

    「说不定又是谁暗中在搞鬼吧。」

    「是啊，必须小心一点。」

    「菲姆，如果你发现有什么不对劲的地方，要立刻告诉我们喔。」

    『知道了。』

    菲姆严肃地回应。主要是尾巴给人这种感觉。

    「……哞。」

    至于牟飞，只是不断蹭著我。

    从我摆好战利品就一直蹭到现在。

    我一面和露卡她们说话，一面抚摸牟飞。

    牟飞舔起我的手。

    「……它很黏你呢。」

    「牟飞很亲人喔。」

    「真可爱。」

    露卡与尤莉娜也摸起牟飞。

    「哞～」

    牟飞看起来很高兴。

    摸著牟飞的露卡想到什么似地说：

    「……牟飞的尿。」

    「怎么了？」

    「我只是在想，魔兽一齐攻击的原因该不会是牟飞的尿吧。」

    「因为侵犯了它们的地盘？」

    「不是。」

    露卡再次沉思。

    「身为灵兽，牟飞的尿液也许含有很高浓度的魔力……」

    「所以引来那些魔兽？」

    「对。」

    「有这种事吗？」

    「根据最新的研究，魔兽是以魔力为粮食。」

    就连我也没听说过这种说法。不愧是魔兽学者露卡。

    身为魔法生物的灵兽，就算尿液中含有魔力也不足为奇。

    「咦？所以菲姆也想喝牟飞的尿了？」

    『不想。』

    「是吗？那你有吃过魔力吗？」

    『没有。』

    牟飞舔起如此回答著的菲姆，菲姆也摇著尾巴。

    露卡摸了摸菲姆的头。

    「魔兽在受伤或是缺乏粮食时，似乎会以魔力为食物。」

    『这么说来，之前被魔猪害到没东西吃时，大家都会去喝温泉的水呢。』

    「村子里的温泉？」

    『不。是从其他地方涌出的热水。』

    应该是附近的天然温泉吧。这一带的温泉水中含有魔矿石的魔力。

    那一阵子也许是靠著温泉水来弥补粮食的不足吧。

    菲姆喜欢泡温泉，说不定也是为了补充魔力。

    露卡从自己的魔法包中拿出一个瓶子，朝牟飞走近。

    「我想做点研究。可以让我收集尿液吗？」

    「……哞。」

    牟飞害怕地躲到我身后。

    葳葳立刻过来挡在牟飞前方。

    「不要逼牟飞做它不愿意的事。」

    「我没有勉强它的意思喔？」

    「牟飞才刚小便过，目前应该尿不出来了吧。」

    「是这样吗？」

    「因为它是灵兽嘛。」

    「喔，也对。」

    灵兽基本上不需要饮食，所以牟飞的食量不大。

    出来的东西当然也不多。

    「牟飞，想尿的时候再尿就好，可以让我收集尿液吗？」

    「哞～」

    「露卡想做研究，可以吗？」

    『知道了。』

    牟飞同意了。

    我收下露卡的瓶子。

    我把战利品放进仓库后，菲姆竖起耳朵。

    魔狼们陆陆续续地把地龙的肉搬到仓库旁。

    小魔狼们也努力帮忙搬运比魔狼身体还大的那些肉。

    「要帮忙吗？」

    『地龙不是魔狼打倒的，所以至少要做这种程度的付出，否则就太懈怠了。』

    「是这样啊。」

    既然魔狼王这么说就照办吧。

    之后魔狼们又接连运来地龙与飞龙的肉。

    『希望能借地方保存这些肉。』

    「可以啊。今天的份呢？」

    『这些。』

    今天吃的似乎是地龙的肉。

    由于仓库里还有很多空间，所以我让魔狼们把剩下的肉搬进仓库里。

    把肉放在画了各种效果的魔法阵的仓库中就不会腐败了。

    「汪呼汪呼！」

    魔狼们坐在今天预定吃的地龙肉旁。

    尽管它们兴奋不已，但是没有一只先开动，真是了不起。

    魔狼们围绕到正如此心想的我身边。

    「汪呼！」

    它们以期待的眼神看著我。

    「你们想吃烤肉？」

    「汪呼！汪呼！」

    魔狼们一齐摇尾吧。

    我记得上次烤肉的事。魔狼们果然喜欢吃熟肉。

    「菲姆，我可以帮它们把肉烤熟吗？」

    『麻烦你了。』

    既然菲姆同意，我使出了火焰魔法。

    菲姆把烤好的肉分配给魔狼们。这似乎是魔狼王的职责。

    库尔丝在暗处盯著我们。

    「你也想吃吗？」

    「不是啦。」

    「想吃东西时，要吃人类的食物喔？」

    「就说不是啦！」

    库尔丝露出被误会的表情，不满地鼓起腮帮子。

    「请亚尔先生过来这里。」

    「嗯？」

    「哞？」

    我被库尔丝拉走了。她有什么事吗？

    牟飞也跟了过来。

    「库尔丝，怎么了吗？」

    「听说尤莉娜她们一早就去泡温泉了。」

    「是啊。」

    今早，米蕾特邀露卡和尤莉娜、歌蕾特一起去泡温泉。

    一大早就泡温泉，我觉得有点羡慕。

    「所以我也要泡！」

    「喔，可以啊。虽然时间还早，不过反正今天休假嘛。」

    「亚尔先生也要一起泡喔。」

    「咦？」「哞？」

    库尔丝似乎想和别人一起泡温泉。

    但是露卡她们已经泡过了，所以才找我。

    不过男女有别。一起泡会出问题的。

    「露卡会生气喔？」

    「没关系，是尤莉娜说我可以找亚尔先生一起泡的。」

    「你说什么！」

    偷偷跟来的葳葳突然大叫著。

    顺带一提，我从一开始就知道葳葳跟踪我们。库尔丝应该也早就发现了。

    葳葳挤进我和库尔丝之间。

    「妾身也要一起泡。」

    「为什么？」

    「那小葳也一起来吧！」

    库尔丝和葳葳都想混浴。

    就说小孩子很伤脑筋。

    「但是混浴会引发很多问题的啦。」

    「亚尔先生不是说我可以提出要求吗？」

    「是没错。」

    在库尔丝休假时请她帮忙买东西，所以我想补偿她。我确实这么说过。

    「请你和我一起泡温泉。」

    「……真没办法。」

    「耶──」

    「哞！」

    库尔丝和牟飞都很开心。

    「牟飞最近都和亚尔一起泡温泉呢。」

    葳葳在这么说著的同时抚摸牟飞。

    说不定她也想和牟飞一起泡温泉吧。

    我们来到温泉时，菲姆已经在入口等著了。

    它端坐在地上猛摇尾巴。

    「菲姆？」

    「汪呼。」

    「你不吃肉吗？」

    『菲姆已经吃饱了。』

    「这样啊。」

    菲姆以充满期待的眼神看著我。

    也许是听到尤莉娜对库尔丝说的话吧。

    所以知道我们要来泡温泉。

    「你也想泡温泉吗？」

    『想。』

    它的尾巴摇得更大力了。

    脱衣服是最难为情的时候，所以我把时间错开。

    负责帮牟飞它们洗澡的我先进浴室。葳葳和库尔丝晚点再进来。

    「哞哞～」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆与牟飞被我洗完身体后立刻进入浴池。

    表情很幸福。

    菲姆直接潜进水里。

    我一面清洗身体，一面问菲姆：

    「菲姆，你在喝温泉水吗？」

    『很好喝。』

    露卡说魔兽会吃魔力，对菲姆来说含有魔矿石魔力的温泉应该很好喝吧。

    就人类而言会觉得很脏，但狼应该不会在意这种事。

    就连牟飞都张大嘴潜进水里。

    「牟飞，好喝吗？」

    『好喝。』

    「这样啊。」

    它们觉得好喝就好。

    之后进入浴室的库尔丝和葳葳都以大浴巾裹住身体。

    想到上次库尔丝是一丝不挂地进来，这次知道要围浴巾，可以说变得比较有常识了吧。

    「亚尔先生──我帮你洗背──」

    「不，我来帮你吧。」

    「咦──！」

    今天的混浴是我请库尔丝在假日跑腿的补偿，所以应该由我帮她洗背。

    「好丢脸喔。」

    「你现在才觉得丢脸吗！」

    「帮妾身洗吧！」

    「好啊。」

    我以热水冲洗葳葳的背部。

    「嗯，很舒服。」

    「啊──好好喔──」

    刚才明明说很丢脸，现在又羡慕起来了。

    「我也会帮你洗背的。」

    「耶嘿嘿。」

    库尔丝莫名地害羞起来。

    我帮葳葳洗完背后，以热水冲洗库尔丝的背部。

    「耶嘿嘿，谢谢亚尔先生。」

    库尔丝显得很开心。

    接著换库尔丝帮我洗背。之后我们一起泡温泉。

    「哞～」

    「牟飞也喜欢温泉呢。」

    「哞哞～」

    「真是有文化的牛！」

    葳葳开心地抚摸牟飞。

    牟飞也舔起葳葳的脸。

    （插图012）

    菲姆在库尔丝身边游泳。不过嘴是张开的。

    那样游的话，水会一直灌进嘴里的。

    「菲姆真可爱──」

    「嘎呼嘎呼。」

    库尔丝抚摸起菲姆。菲姆看起来就像在喝温泉水似的。

    「菲姆，你在喝库尔丝身边的热水吗？」

    『只是刚好。』

    库尔丝身边的热水，说不定有什么特别的力量吧。

    抚摸完菲姆后，库尔丝靠了过来。菲姆也跟著靠近。

    「亚尔先生，请让我看看你的膝盖。」

    「好啊。」

    我坐在池子边缘以便库尔丝观察膝盖。当然有把重要部位遮住。

    「唔──还会痛吗？」

    「还会痛喔。不过不至于痛到受不了就是了。你还感受得到魔王的力量吗？」

    「是的。完全没有变化。」

    我原以为魔王的力量会随时间变弱，看样子并不是。

    库尔丝抚摸起我发疼的左膝。光是这样，疼痛就减轻了不少。

    「谢谢。被你摸过好像没那么痛了。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「耶嘿嘿。那我再多摸一些。」

    库尔丝温柔地抚摸起我的膝盖。

    就在这时，牟飞靠了过来以念话说：

    『尿尿。』

    「等、等一下。我马上带你出去。要忍忍喔。」

    『我忍。』

    真是聪明的牛。

    我急急忙忙地把牟飞带出浴室。

    我带著牟飞走到建筑物外。

    总不能全身赤裸，于是我稍微擦拭身体穿上内裤后才走到外面。

    我把牟飞带到草丛。

    「哞～」

    「好了，你可以尿了喔。」

    淅沥淅沥。牟飞猛地泄洪。

    我以瓶子接住牟飞的尿。

    这是露卡拜托我的事，必须确实完成才行。

    「哞～」

    「唔。」

    我观察装在瓶中的牟飞尿液。颜色看起来很普通。

    我又闻了闻液体，是普通的尿味。

    「似乎很普通呢──」

    喝起来的味道也许不一样？但我不想试。

    露卡应该会把尿液拿回王都研究吧。

    她是有专用研究室和道具的学者大人。

    「哞哞～」

    解放完的牟飞以头蹭我。

    「要再泡一次温泉吗？」

    「哞～」

    由于刚才很急，我没帮牟飞擦身体就带它出来了。

    就算现在是夏天还是有可能感冒。

    「那就再泡一次吧。」

    「哞哞～」

    牟飞开心地哞叫起来。

    「咦？亚尔先……哇啊！」

    「不好意思。」

    米蕾特一见到穿著内裤的我，立刻遮住眼睛。

    虽然说事到如今，看到内裤也不必大惊小怪了吧？

    「我们本来在泡温泉，但是牟飞想小便。」

    「原来如此，所以才会穿成这样子出来啊。」

    「哞！」

    米蕾特抚摸起牟飞。

    「哇，真的耶。小牟全身都湿湿的。」

    「为了避免感冒，我们要再泡一次温泉。」

    「好的，请慢慢来──」

    米蕾特笑著目送我们走进建筑物。

    葳葳和库尔丝、菲姆在浴池中等我们。

    葳葳抚摸著进入浴池的牟飞：

    「有好好尿尿吗？」

    「哞～」

    「尿了很多吗？」

    「哞～」

    葳葳的问题先不论，库尔丝的问法是想确认什么呢？

    「菲姆，你想尿的话，也要说出来喔。」

    「汪呼？」

    「尿在浴池里的话，我们会很伤脑筋喔。」

    『太过分了！』

    汪呼汪呼地抗议著的菲姆轻咬我的手。

    牟飞见状，也哞哞地舔起我的脸。

    「你们不要这样啦。」

    「汪呼汪呼。」「哞哞～」

    我和两只动物玩闹起来。

    在热水中玩闹当然会头晕。

    「我觉得有点头晕，先出去了喔。」

    「好。」

    「我也会很快出去的喔──」

    我一带著菲姆与牟飞走出浴池，两只动物立刻用力甩乾身上的水。

    菲姆叼著毛巾，将毛巾铺在地板上，翻身擦乾自己的背部。真是灵巧的家伙。

    牟飞也模仿起菲姆，但牛的动作不够俐落。

    「我帮你们擦乾，过来吧。」

    「汪呼汪呼。」「哞～」

    我仔细地帮两只动物擦乾身体，以免它们感冒。

    晚餐时葳葳说：

    「真希望能快点发芽。」

    「大概要等三天才会发芽是吧？」

    「是啊。三天后就能放心了。」

    「既然如此，这几天就不必务农了。」

    最近我每天都在开垦田地，突然中断感觉很闲。

    我的正职是卫兵。虽然说只要做好卫兵的工作就行了，不过没事做还是会觉得有点无聊。

    「米蕾特，村里有没有什么需要帮忙的事？」

    「唔──」

    「比如卖牛肉之类的。」

    「目前还不用。」

    村里似乎也没有什么事要做。

    现在不是作物收成，或是卖牛肉的时期。

    「太闲的话，何不利用这段时间建造小屋呢？」

    「也对。」

    守卫小屋在露卡和葳葳交手时被烧了。

    上次讨论守卫小屋的事时，没有结论。

    「去找村长商量一下吧？」

    「叔叔要搬出去了吗？歌蕾特会寂寞的。」

    米蕾特的妹妹歌蕾特如是说。

    我抚摸歌蕾特的头。

    「就算我们搬去小屋，你也可以随时来玩喔。」

    「歌蕾特会每天去玩的！」

    「好啊好啊。就算住下来也行喔。」

    「耶──」

    「我也想每天去玩！」

    「米蕾特也可以随时来玩喔。」

    「太好了！」

    米蕾特很开心。

    菲姆以鼻子顶我。

    『小屋要宽敞一点。』

    「有道理。最好能让受伤或生病的魔狼住进来。」

    『也可以建造狼舍。』

    「唔。」

    『冬天很冷。』

    「我同意。」

    既然有马厩和牛棚，再加个狼舍也行。

    「也该帮牟飞留个房间喔。」

    「嗯。」

    『一起。』

    牟飞在我和葳葳讨论时舔著我的手，并这么说。

    它是想和我住同一个房间吗？

    「牟飞，你不想要自己的房间吗？」

    『一起睡。』

    「这样啊。」

    『菲姆也可以一起喔。』

    牟飞和菲姆似乎都想和我住同一个房间。

    我是无所谓。这样一来冬天可以温暖。

    「我的房间啊──不用太大喔──」

    「咦？」

    「咦？亚尔先生，怎么了吗？」

    库尔丝理所当然地认为小屋里有自己的房间。害我吃了一惊。

    「也是啦。反正你常来。」

    「我和库尔丝住同一间就可以了。」

    「我的房间不用太大，但是希望能有桌子。」

    就连尤莉娜与露卡都说话了。

    「总之小屋必须很大才行。」

    我做出结论。

第二卷 第四章

    就寝时间。

    菲姆和牟飞来到我房间。

    「……咕呶呶。」

    葳葳躲在门板后面偷看我们。

    也许是不甘心牟飞被我抢走吧。

    「葳葳，你也想和牟飞一起睡吗？」

    「才没有。牟飞想和谁睡就和谁睡啊──」

    「哞～？」

    牟飞走到葳葳身边咬住她的袖子。

    『一起。』

    「真没办法。毕竟牟飞和妾身是这么要好嘛。」

    葳葳开心地笑了。

    她和牟飞迅速上了我的床，床铺变得很挤。

    明明可以带著牟飞到她自己的床上睡啊。我心想。

    牟飞的上半身趴在我床上。

    后腿站在地板上。

    「床铺似乎也该做得大一点呢。」

    「哞～」

    『菲姆觉得这样刚好。』

    躺在我枕头旁的菲姆这么说。

    牟飞把头搁在躺好的我肚子上。

    「怎么了？」

    『摸摸。』

    牟飞很率直，有要求都直接说。

    我不停抚摸它。

    「哞哞～」

    「牟飞很亲人呢。」

    『喜欢。』

    牟飞用力蹭我。

    蹭完后，它往葳葳靠去。

    「哞～」

    「真拿你没办法。」

    『喜欢。』

    尽管嘴巴上这么说，但葳葳也很开心。

    她笑眯眯地抚摸牟飞。

    菲姆见状便以尾巴扫起我的脸。

    沙沙沙，感觉很痒。菲姆也希望我摸它吧。

    我抚摸起菲姆。

    醒来时连库尔丝都睡到我床上了。只见她抱紧牟飞熟睡。

    牟飞含著我的手，吸吮个不停。

    至于葳葳则是边睡边咬住菲姆的尾巴。

    「……捱巍！

    「呼鼾。」

    「……汪呼。」

    顺带一提，菲姆的肚子压在我额头上。

    「这些家伙的睡相太差了吧……」

    我从牟飞口中抽出手指。

    把菲姆的尾巴从葳葳口中拔出。

    「虽然菲姆有好好泡温泉，但是这样睡还是会肚子痛的喔……」

    我让他们全都躺好，盖上被子后，下床离开。

    吃完早餐后，库尔丝等人一如往常地回到王都。

    我也一如往常地执行卫兵工作。

    米蕾特和村长过来找我。

    「村长，谢谢你抽空过来。」

    「听说您想讨论重建小屋的事？」

    「是的……」

    我和村长讨论起地点等细节。

    重建地点如我原本希望的，决定建造在村外的仓库旁。

    村长指著堆放在共同区域中的木材：

    「托了开垦的福，村里剩下不少木材，在某种程度上可以自由使用喔。」

    我们在开垦时砍下的木材还剩很多。

    葳葳得意洋洋地拿出一张纸，炫耀似地打开。

    「妾身早就画好平面图，随时可以开始建造喔。」

    「喔，准备周全呢。」

    村长笑著看向平面图……笑容僵住了。

    「……」

    「怎么了？」

    「……这个，呃，与其说是小屋还不如说是豪宅……规模相当大呢。」

    「是吗？妾身觉得还好啊。」

    我也探头看向平面图。

    只见纸上画著城堡等级的格局。

    「这也太大了吧。」

    「妾身觉得还好啊。」

    「就算只有十分之一也很大了啦。」

    难道葳葳是在什么巨大的城堡中成长的吗？

    标准太奇怪了。不愧是魔王军四天王。

    我重新把规模缩小到十分之一后，米蕾特看著平面图说：

    「小葳，这设计图里没有厨房喔。」

    「对、对耶。妾身忘了。」

    「把厨房设计在这里的话，就可以从温泉引用热水了喔。」

    「原来如此。」

    米蕾特与葳葳一面讨论一面修改平面图。

    没有我插嘴的余地。

    她们连卧房都讨论了。

    「让小牟和小菲与亚尔先生同房比较好吧。」

    「既然如此，妾身的房间就设在亚尔隔壁。因为牟飞和妾身也很要好。」

    听到两人的对话，牟飞蹭著我的身体说：

    『一起。』

    「是啊，床也要做得大一点才行呢。」

    「哞～」

    米蕾特见状，微笑起来。

    「那就把亚尔先生的床加大，让小牟也能一起上去睡吧。」

    「谢谢你，米蕾特。」

    菲姆也开心地摇著尾巴，在我们身边转来转去。

    「外头有狗屋，你就睡那里吧。」

    「嘎呜！」

    「噫！」

    葳葳单纯想开个玩笑，结果被菲姆凶了。

    讨论的结果，菲姆和牟飞和我睡一起。

    其他人也各有一个房间。

    整体建筑相当大，已经不是小屋的规模了。

    看著平面图的村长困惑地说：

    「呃，亚尔先生……」

    「有什么问题吗？」

    「是的，这小屋的规模有点太大……」

    「土地不够用吗？」

    「不，是木材。」

    入秋之后，冬天很快就会来了。必须升火取暖才行。

    没有足够的木材让我们建造大型建筑物。

    葳葳不满地鼓起脸颊。

    「是你说咱们可以自由使用木材的耶？」

    「这……真是抱歉。」

    村长面带歉意地低头道歉。

    「请不必在意。」

    我们画出的设计图不是一般人想像中的小屋。村长应该也没料到会变成这样吧。

    是打算建造超出常识的小屋的我们不好。

    「去王都买木材好了？」

    「这也是方法之一。」

    「还有其他的方法吗？对了，可以砍森林里的木材吗？」

    『砍太多树木不是好事。』

    菲姆反对葳葳的提议。它应该是以森林主宰者的魔狼王身分说的吧。

    不能无视它的发言。

    但是我本来就不打算伐木。

    「我们不买木材，也不砍树。」

    「嗯？」

    「不用木材也能建造房屋不是吗？」

    「是没错，但是成本会变高喔？」

    葳葳和菲姆都忘了重要的事。

    「葳葳，你以为我是谁？」

    「卫兵啊。」

    「卫兵吧？」

    葳葳以「这家伙是白痴吗」的眼神看著我。

    米蕾特也不安地说。

    「不对。应该说我的确是卫兵，但我也是魔导士喔。」

    「妾身知道啊。」

    「只要用魔法盖房子，事情就简单了！」

    「嗯？」

    葳葳明明也是魔导士，但似乎没想通可以怎么利用魔法盖房子。

    真是拿她没办法。

    「好，就让你们见识见识怎么用魔法盖房子吧！」

    「喔──那就看你的了。」

    「哞～」「汪呼──」

    「亚尔先生加油！」

    如此这般的，我们决定以魔法建造小屋。

    午餐后，我开始建造小屋。

    也许是听说要用魔法盖房子的事吧，连村民都跑来看热闹了。

    他们以充满期待的眼神看著我。

    「可以用魔法盖房子吗？」

    「一般来说是很难的。不过亚尔先生的话就有可能。」

    「对喔，因为是亚尔先生嘛。」

    村民们小声讨论著。

    真是难为情。

    其实我没打算搞得太夸张，说不定会让他们失望呢。

    米蕾特与歌蕾特姊妹则是露出自豪的表情。

    「没错！因为是亚尔先生！」

    「叔叔很厉害喔！」

    拜托你们别煽风点火啦。

    我抢在大家期待过度之前，老实说道：

    「呃，不好意思让大家期待了，不过不是砰的一声就会变出一栋屋子喔？」

    「喔喔，是这样吗？」

    「只是采集黏土，压模制砖，砌成房子而已喔。」

    「喔喔喔！」

    「不愧是亚尔先生。」

    「叔叔好厉害。」

    村长与村民们更感兴趣了。

    米蕾特与歌蕾特姊妹眼神闪闪发亮。

    我再次声明：

    「过程真的很无聊喔。」

    「您太谦虚了──居然能以魔法制作砖块，很了不起呢。对吧？」

    「是啊是啊。」、「真想让过世的爷爷也来见识一下。」

    听到这些，我放弃让他们打消期待的想法。

    我请菲姆告诉我森林中哪里有黏土，接著把土挖出来运回村子里。

    再把黏土压缩成型，乾燥后煅烧。

    不过所有的步骤全是以魔法进行的。

    煅烧砖块的步骤交给葳葳负责。

    她趁著我收集黏土和压模成型时，画好煅烧砖块用的魔法阵。

    「就砖匠来说，魔导士也是一流的喔！」

    葳葳充满干劲地表示。

    她发动魔法阵，红色的火柱窜起。

    火柱的颜色逐渐从红变白。

    温度似乎非常高，但一点也不热。

    「火这么大，可是一点都不热呢。」

    「是啊，好惊人喔。」、「真想让过世的奶奶也来看看。」

    「四天王──好厉害──」

    「哞哞～」

    看著葳葳的魔法阵，村人兴奋地鼓噪著。

    歌蕾特和牟飞也很开心。

    反应比我压砖块时热烈多了。

    「火焰果然吸睛呢。」

    「是啊。」

    葳葳很得意。

    第一天的工作，到此结束。

    第二天是要以砖块堆砌房子。

    盖房子不是单单把砖块堆起来就好，必须用砂浆固定砖块才行。

    由于村里的砂浆不够，所以我请露卡帮忙准备。

    中午之前，库尔丝笑容满面地回到村里。

    她从魔法包中拿出砂浆。

    「我把砂浆买回来──」

    「谢谢你。」

    上次她买种薯时被人诈骗。

    保险起见，我特地检查了一下砂浆。

    是很优质的砂浆。

    「怎么了吗？」

    「没，我只是觉得这砂浆的品质很好。你真会挑呢。」

    「是啊。我在露卡推荐的商店外头观望时，有个叔叔来找我说话。」

    「什么？」

    「那叔叔说露卡推荐的店里卖的砂浆品质很差，而且又贵。」

    完全一样的套路。真令人担心。

    说不定是因为库尔丝全身上下散发著有钱又好骗的气息，才会吸引到这么多诈欺师吧。

    「不过这次我有好好拒绝对方喔！」

    「是吗？库尔丝真棒。」

    库尔丝有成长了。

    虽然只是一点小变化，不过是很大的进步。

    我抚摸她的头作为奖励。

    「耶嘿嘿。」

    「哞～」「汪呼。」

    牟飞和菲姆也向我讨摸。

    正当我抚摸它们时，葳葳走了过来。

    「库尔丝，你不必工作吗？」

    「因为上次休假时打倒了地龙，所以我下午可以休息。」

    「原来如此。」

    今天，我们也同样在村民的环视下建造房屋。

    看热闹的人比昨天还多。农闲时期大家都没事做吧。

    涂上砂浆，铺上砖块。再涂上砂浆，再铺上砖块。如此不断重复。

    虽然作业内容单纯，但是很要求精确度。

    以魔法正确又迅速地进行作业其实相当困难。

    是能使用重力魔法的我才做得到的事。我想自己应该能稍微以此为傲吧。

    「喔──」

    「好快啊──」

    村民们也佩服地赞叹。

    迅速又正确地砌砖，应该是简单明t又吸睛的工作吧。

    至于菲姆和牟飞，由于无事可做，只好在周围转来转去。

    库尔丝也和它们一起转来转去。

    我还在小屋旁建了足以让二十头魔狼住在里面的狼舍。

    盖好房子后换葳葳上前。

    「接下来是建筑魔法阵登场的时候了。」

    「麻烦你了。」

    「嗯。交给妾身吧。」

    画在建筑物上的魔法阵不要求画得快，但很要求完成度。

    对擅长画魔法阵的葳葳来说，是如鱼得水的任务。

    她本人也充满干劲。

    但作画过程本身很枯躁乏味。

    也许是看腻了吧，大约有一半的村民不见了。

    至于我，则是请木匠为装潢室内用的木材做加工。

    「画好了！」

    几个小时后，葳葳得意地宣布。

    「辛苦你了。有哪些效果呢？」

    「嗯，妾身在墙壁和地板、天花板上做了防火耐热，还有吸收震动与冲击的效果。」

    「喔喔，真了不起。」

    葳葳说完便看向菲姆。

    「为了不让你们这些狗感冒，妾身也在狗屋画了同样的魔法阵。感谢妾身吧。」

    『谢谢。』

    菲姆率直地道谢。

    葳葳的脸变得红通通。

    「汪呼汪呼汪呼！」

    魔狼们似乎也很感谢葳葳。

    只见它们一齐舔她。

    「不要这样！不要把狗臭味沾到妾身身上！」

    虽然嘴上这么说，但是葳葳看起来有点开心。

    「四天王──好厉害喔──」

    「是啊，真厉害。」、「真希望也能在我家画魔法阵。」

    听到魔法阵的效果，村民们啧啧称奇。

    就在这时，露卡与尤莉娜从王都回来了。

    她们也对小屋这么快完成感到惊异。

    「盖得很扎实呢。」

    「嗯嗯嗯，快让我看看我和库尔丝的房间吧。」

    「哞哞～」

    牟飞扯起我的袖子。

    大家都想立刻住进去的样子。

    「装潢还没完成啦。」

    「什么嘛。」

    明天就能全部完成了。我们最后一次回到米蕾特家。

    在米蕾特家吃过晚餐后，露卡关心地看著我。

    「亚尔，你还好吗？会不会累。」

    「有点，我很久没用这么多魔法了。」

    加工石头与木材，以及堆砌砖块都相当耗损魔力。

    特别是砌砖的部分。

    必须迅速又正确地涂上砂浆、铺上砖块。

    砖块的数量非常多。而且又是以魔力消耗量大，难度又高的重力魔法进行。

    当然会累了。

    「你今天还是早点睡吧。」

    露卡担心地说。

    其实我还有余力。当冒险者时，这种程度的疲劳根本不需要休息。

    把魔力消耗到极限，流著鼻血继续榨出魔力是家常便饭。

    但现在是平时，没必要把自己逼到极限。

    「嗯，就这么做吧。」

    「汪呼。」「哞～」

    我走向卧房，菲姆与牟飞也跟了过来。

    我一躺在床上立刻睡著了。

    半夜有人爬上我的床铺。

    「嗯？」

    我本来以为又是库尔丝，没想到是米蕾特。

    「是米蕾特啊？怎么了吗？」

    「您醒了吗？对不起。」

    「是没差啦……」

    「其实，我是来夜袭的。」

    「咦！」「汪呼！？」「哞！」

    菲姆比我还惊讶。至于牟飞，似乎不懂那是什么意思。

    只见它开心地蹭起米蕾特的脸。

    米蕾特认真地说：

    「因为，亚尔先生明天就要搬去新家了。」

    「是这样没错，但是……」

    「所以，希望您能──」

    「哞哞～」

    牟飞缠著米蕾特玩了起来。

    「等等，小牟，我现在正在说很重要的事……」

    「哞？」

    牟飞是因为看到米蕾特，所以觉得很开心吧。

    米蕾特不屈不挠地继续进攻。

    「亚尔先生，我、我一直很喜……」

    「哞哞哞～」

    牟飞开始舔起米蕾特。

    尽管如此，米蕾特的表情依然很认真。

    「呃，米蕾特，你先冷「哞～」」

    「可是「哞～」」

    「虽然我很高兴听到你这么说，但「哞～」」

    牟飞无邪地不断插嘴，彻底破坏了严肃的气氛。

    我和米蕾特对望著，噗哧笑了出来。

    「呵呵呵。」

    「哈哈哈。」

    「哞？」

    牟飞不解地歪头。

    「今天还是先睡吧。」

    「好啊。」

    我以为米蕾特会回自己房间，所以这么回答。

    没想到她却钻进我被子里。

    「亚尔先生要搬家了，我觉得很寂寞。」

    「你随时都可以来玩喔。」

    「真的吗？」

    「是啊，要搬来住也行喔。」

    总觉得米蕾特的眼神亮了起来。

    我因为太累了，一闭上眼就直接睡著。

    隔天早上，木匠来到小屋。

    因为我请他帮忙做内部装潢。

    「要开工了喔。因为都是组合式的，中午之前就能完成了。」

    「谢谢。」

    需要使用的木材几乎已经加工完毕了。

    直到昨天为止，只要有空，我就会以魔法帮忙加工。

    「家具也都做好了，装潢完就可以搬进去。」

    「有我帮得上忙的部分吗？」

    「嗯，用那个什么重力魔法？帮一下忙好了。」

    「t解。」

    我照著木匠的指示让木材飘进屋子里。

    以重力魔法组合木材也很简单。

    「好快。魔法真是方便。」

    「不敢当。」

    「但是能这样吃饭喝水般地使用重力魔法的魔导士可没几个喔。」

    「这样啊。原来是稀有的人才吗。亚尔先生，你想不想当我家的女婿？」

    「不行！不可以！」

    米蕾特大叫。

    「我、我只是开玩笑的啦。真可怕……」

    木匠被吓到脸颊抽筋。

    装潢顺利完成。

    「接下来就是搬家具了。」

    「我来搬吧。」

    「但是很重喔？」

    「可以用魔法搬，而且有魔法包。」

    「魔法真是太方便了。」

    魔法包的容量比外表看起来大很多。

    而且不会重。

    我迅速地把家具设置在屋子里。比昨天砌砖的工作轻松多了。

    全部完成后，村民热烈拍手。

    「新居万岁！」

    「房子变多了！」

    虽然村民没有增加，但光是新房子变多，似乎就很值得高兴了。

    米蕾特开开心心地带想看小屋内部的村民们参观。

    魔狼们住进狼舍。

    「汪呼。」「汪呼！」

    狼舍中传出开心的叫声。很高兴它们喜欢新家。

    我们和王都回来的库尔丝等人会合后一起参观小屋内部。

    库尔丝搂著我的手臂。

    「先去看厕所吧！」

    「为什么是从那里开始啊？」

    「厕所很重要耶？」

    厕所很宽敞。因为也要让牟飞使用。

    「牟飞，以后要在这里尿尿喔。」

    「哞！」

    牟飞似乎很喜欢这厕所。

    「我们去看厨房吧！」

    「好啊。」

    米蕾特拉著我到厨房。

    「这个储藏库画有魔法阵，所以放在里面的东西不会坏喔。」

    「好棒喔。」

    「这边是冷藏，这边是冷冻。」

    在厨房画了各种魔法阵的葳葳得意地说明起来。

    不只有和储藏相关，还有火焰或温度的魔法阵。

    就连贵族的城堡也没有这么豪华的设备。

    佩服地看著厨房的尤莉娜问：

    「温泉呢？应该有引用温泉水吧？」

    「当然。」

    「我想看。」

    由于露卡这么说，所以我们前往浴室。

    「真大。」

    「而且很深呢。」

    「因为小牟也会进来泡澡。」

    「哞～」

    和厕所一样，浴室也有考虑到牟飞的体型，所以很宽敞。

    可以充分泡在浴池中休息，相当理想。

    也许是看腻浴室了，库尔丝说：

    「我想看亚尔先生的房间！」

    「好啊，我们走。」

    「是！」「哞～」「汪呼。」

    菲姆与牟飞充满活力地跑在我们前面。

    它们似乎知道那是自己的房间。

    「这样看来，我的房间也很宽敞呢。」

    「而且床也很大。」

    这也是考虑到牟飞的缘故。

    「哞哞～」

    牟飞开开心心地跳上床。整只牛趴在床上。

    在这之前它只能睡一半的床，后腿必须站在地上。

    可以完全睡在床上，它应该很高兴吧。

    菲姆也愉快地在床上打滚，以背部摩蹭床单。

    也许是想把自己的气味留在床上吧。

    「耶──」

    库尔丝也开心地与菲姆、牟飞玩在一起。

    露卡与尤莉娜也分别看了自己的房间。

    「嗯，这桌子看起来很好用。」

    「这就是我和库尔丝的床呢。」

    大家都很满意。

    这时米蕾特过来说：

    「今晚要开新居落成的庆祝会喔──」

    「喔，知道了。」

    似乎也有邀请村民参加。

    这晚我们在新家与村民们喧闹到很晚。

第二卷 第五章

    隔天，我一如往常地执行卫兵的工作。

    葳葳去照顾牛群了。

    村子的大门口堆放著许多老鼠与鼹鼠的尸体。

    「这些是……」

    「汪呼！」

    魔狼们看著我，眼中带著期盼之色。

    「谢谢你们。」

    听到我这么说，魔狼们尾巴唰唰地摇了起来。

    带头的菲姆露出得意的表情。

    是说菲姆基本上都和我在一起，它究竟是什么时候去抓老鼠的？

    「你也有去抓老鼠吗？」

    『这只。』

    菲姆从动物尸山中叼出一只特别大的。

    『今天早上抓到的。』

    「原来如此。真了不起。」

    「汪呼。」

    我从菲姆开始，照顺序抚摸魔狼们。

    之后它们开始享用猎物。

    不在抓到时直接吃掉，而是特地让我看过再吃。

    真是感谢它们。

    又过了一阵子，葳葳来了。

    应该是照顾完牛群了吧。

    「亚尔，你应该没忘吧？」

    「忘了什么？」

    「吼唷──！种薯啦！」

    「喔，对耶。」

    我是因为等待发芽闲到没事做才重建小屋的。

    「种薯已经发芽了喔。」

    「可以种了？」

    「没错。」

    下午我和葳葳一起把种薯种在田里。

    米蕾特、歌蕾特、牟飞和菲姆也都跟来了。

    「我以魔法在地面挖好洞后，你们把种薯放进去。」

    「知道了。」

    「叔叔，歌蕾特知道了。」

    葳葳和歌蕾特很有精神地回答。

    「米蕾特和牟飞、菲姆负责把土壤盖在种薯上。」

    「t解。」

    「汪呼。」「哞～」

    我们进行得很顺利，天还没黑就把所有种薯种好了。

    「辛苦大家了。虽然还有间苗或培土之类的工作，不过这些等之后再说吧。」

    「大家辛苦了。」

    「哞哞！」「汪呼！」

    牟飞和菲姆也都很开心。

    隔天。

    魔狼们又在村子门口堆起由鼹鼠和老鼠形成的小山。

    「老是麻烦你们……嗯？」

    「汪呼？」

    我在鼹鼠与老鼠堆中发现不寻常的东西。

    一只大如中型犬的老鼠。

    「这不会太大只吗？」

    『是菲姆抓到的。』

    菲姆得意地说。它唰唰地猛摇尾巴，似乎希望我能称赞它。

    必须先奖励它才行。

    我从菲姆开始照顺序称赞魔狼。

    接著我问菲姆：

    「我说啊菲姆，这不是普通的老鼠吧？」

    「汪呼？」

    「这是鼠型魔兽，魔鼠吧？」

    『区区魔鼠不是菲姆的对手。』

    哼哼，菲姆以鼻孔喷气。

    「就是啊。」

    虽然菲姆很得意，不过问题不在这里。

    「这一带有很多魔鼠吗？」

    『非常少见喔。』

    菲姆的表情更得意了。应该是对自己打倒了罕见的强大老鼠，感到自豪吧。

    「菲姆，你立了大功喔。以后看到魔鼠要尽快打倒它们。」

    『交给菲姆吧。』

    「抓到的话，要记得跟我说喔。」

    『知道了。』

    「我想调查这只魔鼠，可以把它给我吗？」

    『真没办法。』

    菲姆似乎很开心。魔狼们也都很得意。

    但我有不好的预感。

    光是普通的老鼠就会乱吃农作物与散布传染病了。

    魔鼠更是麻烦。

    因为活得久，身上带的病菌比普通老鼠更多。

    再加上身体庞大，吃掉的农作物也更多。

    听说只要有三只魔鼠就足以毁掉一整片农田。

    傍晚我和回来的露卡讨论魔鼠的事。

    在这种时候，身为魔兽学家的她就很可靠。

    「魔鼠？」

    「嗯，这个。」

    我从魔法包中拿出魔鼠的尸体。

    「虽然还小，不过确实是魔鼠呢。」

    「这算小？」

    「在魔鼠中算小的。一般会长到这只的两倍大吧。」

    「是吗？」

    真可怕。

    「感觉很不好呢。」

    「是啊。幸好被菲姆逮到，如果作物全被吃掉就惨了。」

    「最近需要留意田地的情况。」

    「我知道。」

    看到一只老鼠，就要预设总共有三十只。曾有冒险者这么说过。

    就算这说法太夸张，看到老鼠时还是必须加以防备。

    因为这种生物繁殖力很强。

    「先不管那个，露卡，你有在牟飞的尿中发现什么吗？」

    「喔，魔力的浓度高到异常呢。」

    「其他的部分呢？」

    「就只是普通的尿。」

    「唔，这样的话，牟飞的尿应该和地龙攻击我们无关吧。」

    可是如此一来，那些飞龙和地龙为什么要攻击我们呢？

    它们是在牟飞小便时发动攻击的。

    「那些龙有受伤吗？」

    「看起来不像。」

    「是不是很瘦？」

    「不确定耶……听你一说，感觉是有点瘦……」

    老实说，我没注意到那些龙瘦不瘦。

    「没办法，就算龙变瘦了也不容易看出来嘛。」

    龙的皮肤很厚，又有坚硬的鳞片，就算瘦了也看不太出来。

    「说不定该调查一下。」

    「到魔狼的地盘外调查吗？」

    「是啊，这里出现地龙，本身就很奇妙了。」

    「虽然我也想一起去……」

    「我知道你很忙，所以不必勉强啦。」

    「你才是不要乱逞强喔。」

    「嗯，我知道。」

    如此这般的，我决定在最近找时间进行调查。

    隔天早上。

    魔狼们照例又堆起老鼠与鼹鼠的小山。

    「每次都这么麻烦你们，真是不好意思。」

    「汪呼汪呼。」

    魔狼们一齐摇动尾巴。

    我好好抚摸过它们后，开始检查老鼠的尸体。

    由于昨天的事，所以我检查得很仔细。牟飞在一旁看我检查。

    果不其然，老鼠的尸体中有魔鼠。

    「这是魔鼠呢。」

    『这也是菲姆打倒的喔。』

    「你好棒。」

    「汪呼。」

    我边抚摸菲姆边问：

    「除了魔鼠，最近还有什么奇怪的地方吗？」

    『地盘内出现哥布林。』

    「哥布林？」

    哥布林是体型为人类儿童大小的人型魔兽，智慧不高。

    但是不能因此大意。

    虽然个体战斗力不高，但因为它们总是成群结队地活动，所以很危险。

    以前甚至发生过村子被哥布林全灭的事件。

    『哥布林原本就偶尔会出现。』

    「但最近变多了？」

    『是啊。不过菲姆和部下会猎杀它们，不用担心。』

    魔兽的生态系统似乎出现改变。

    这一带的生态顶点是魔狼与魔熊。

    虽然最近是魔狼占优势，但仍然不能小看魔熊的力量。

    「魔熊没有动静吗？」

    『想进入地盘的魔熊变多了。』

    「是吗？」

    『不过都被菲姆赶回去了！』

    唰唰唰，菲姆得意地摇著尾巴。

    「菲姆好棒。」

    我一面抚摸菲姆，一面思考。

    生态系统应该真的出现变化了。

    虽然目前有魔狼维持平衡，迟早会到极限的。

    「必须尽快开始调查才行呢。」

    「汪呼？」

    菲姆露出讶异的表情。

    「哞～～」

    同时，牟飞哞叫了起来。

    只见它从仓库的方向朝我们跑来。

    它原本一直安分地待在我身边，是什么时候离开的？

    「牟飞？」

    「哞哞～」「嘎呀嘎呀嘎啊啊啊」

    牟飞嘴上叼著一个哥布林。

    那哥布林正拳打脚踢地殴打牟飞。

    「牟飞！你还好吗？」

    「汪呼！」

    我和菲姆连忙跑了过去。

    牟飞一放下哥布林，我立刻以魔法打倒那哥布林。

    「牟飞，你有没有受伤？」

    『摸摸。』

    说著念话的牟飞以头蹭我。

    它也许是想被我称赞才会去抓哥布林吧。

    「你好棒……可是这样很危险喔？」

    『没问题。』

    我在抚摸牟飞的同时检查它有没有受伤。

    明明被哥布林那般痛揍，但是连个肿包或擦伤都没看到。

    原本是巨牛的牟飞，就算身体缩小，防御力可能也不会改变。

    如果是魔兽，力量会因缩小而减弱。

    但牟飞是灵兽，说不定力量不会因缩小而改变。

    「不过还是别这样让人担心啦。」

    「哞！」

    确认牟飞没事后，就必须确认下一件事了。

    「牟飞，你是在哪里发现哥布林的？」

    「哞～」

    牟飞转过身，走了起来。应该是要我跟过去吧。

    我默默地跟在它身后，菲姆也跟了过来。

    牟飞绕到仓库后方，又走了大约三分钟后停下脚步。

    「哞哞！」

    「是在这里抓到的吗？」

    『抓到！』

    「居然能发现哥布林，你真棒。」

    「哞！」

    被我称赞，牟飞开心地哞叫起来。

    也许是听到它的叫声吧，又有哥布林从草丛中跳出。

    「嘎呀嘎呀呀！」「嘎呀呀！」「嘎呀啊啊！」

    总共有三个。

    哥布林没有聪明到能理解眼前敌人与自己的实力差距有多大。

    所以毫不犹豫地朝我们冲来。

    我放出魔法，在转眼之间解决它们。

    「还有哥布林啊……我要调查一下这附近。你们也来帮忙。」

    「……汪呼。」「哞～」

    我开始调查附近的土地。菲姆似乎有点没精神。

    一阵子后，我们在附近发现一个坑洞。我对这个洞有印象。

    『这是挖黏土时的洞。』

    「是啊。」

    建造小屋时，为了制作砖块，我从森林各处收集黏土。

    森林中因此出现不少坑洞。

    「所以被哥布林拿来当巢穴了吗？」

    『说不定呢。』

    菲姆努力嗅著地面。

    幸好被牟飞发现，我感谢地抚摸著它。

    『不但被哥布林闯进地盘，而且距离这么近都没发现。菲姆太惭愧了。』

    泄气地说著的菲姆连尾巴都无精打采。

    「哞～」

    牟飞舔著菲姆，似乎在安慰它。

    牛的嗅觉很灵敏。但是狼也不在话下。

    连菲姆都闻不到的话，牟飞应该也闻不到才对。

    「牟飞，你为什么会知道这里有哥布林呢？」

    「哞？」

    牟飞不解地歪头。

    「是因为闻到它们的气味吗？」

    『觉得知道。』

    「唔。」

    说不定是以灵兽特有的感应力知道的吧。

    特别是牟飞，它是被勇者库尔丝圣别过的灵兽。

    也许有什么特别的感应力。

    「如果你又感应到什么坏东西，要跟我们说喔。」

    『知道了。』

    我并不采取战利品。

    哥布林全身上下都不值钱。

    如果哥布林有武器，也许能作为战利品。但通常都是些破铜烂铁。

    所以冒险者很讨厌这种魔兽。

    除非有人委托除害，否则不会特地去猎杀哥布林。

    「菲姆，魔狼们吃哥布林吗？」

    『不吃。哥布林很难吃。』

    「这样啊。」

    不只冒险者，连魔狼都不喜欢。

    我以火焰魔法把哥布林的尸体烧成灰烬。

    「下午就去调查吧。」

    哥布林已经在村子附近筑巢了。

    时间应该不多了。

    我决定今天下午就进行调查。

    回到村子时，葳葳正在门口等我们。

    应该是照顾完牛群了吧。

    「你们去哪啦？」

    「牟飞发现哥布林。」

    听我说完原委，葳葳脸色沉了下来。

    菲姆则把魔狼召集过来。

    「嘎呜！」

    「咕嗯。」

    「嘎呜嘎呜！」

    「咕嗯……」

    菲姆以严厉的态度对魔狼们吠叫。

    魔狼们看起来很沮丧。

    菲姆一定是在骂它们让哥布林接近村子的事吧。

    也许是太专心抓老鼠和鼹鼠，所以疏于防范其他魔兽。

    半晌后，菲姆走了过来。

    『这次的事是菲姆的责任。希望你不要骂它们。』

    「我不会骂它们的。」

    『菲姆已经下达指示，要它们加强巡逻地盘。』

    「谢谢。」

    我抚摸著菲姆。

    接著一一抚摸垂头丧气的魔狼。

    「葳葳，我想立刻进行调查。」

    「这样很好。妾身也要一起去。」

    「谢谢你。」

    我们向村长打过招呼后离开村子。

    我骑著菲姆，葳葳骑著牟飞。

    「先巡视一下魔狼的地盘，要特别注意土坑或石坑。」

    『知道了。』

    森林中果然还有其他住著哥布林的坑洞。

    我们总共打倒了四个哥布林和十二只魔鼠。

    就像露卡说的，前几天菲姆抓到的魔鼠算小的。

    森林中有不少更巨大的魔鼠。如果被它们闯到田里后果不堪设想。

    「比想像中多，而且都很大只呢。」

    『惭愧。』

    「不用在意。幸好有你们，这些大魔鼠才无法接近村子喔。」

    正当我焚烧哥布林的尸体时，葳葳走了过来。

    「亚尔，你从刚才就一直在烧哥布林呢。」

    「是啊。哥布林的战利品不值钱，魔狼们也觉得它们的肉不好吃。」

    「妾身不是在说那个。」

    「再说把尸体扔著不管，腐败的话可能导致瘟疫发生，或者成为不死系怪物……虽然只是哥布林。」

    「妾身不是在说那个啦！你不留下几个做研究吗？露卡不是很熟魔兽的事？」

    这么说也对。

    不过就算调查，应该也查不出什么吧。根据战斗时的感觉，它们都只是普通的哥布林。

    没有被操控，似乎也没有被施加什么特殊魔法。

    但是调查、确认它们没有被操控或被施加特殊魔法是很重要的事。

    再说让露卡调查的话，说不定就能知道这些哥布林是从哪来的了。

    「你说得对，应该带几个回去。」

    我把哥布林的尸体收进魔法包里。

    也许有人会觉得脏吧，不过收在魔法包里的东西不会互相碰触，所以可以放心。

    我收好哥布林后，葳葳说：

    「咱们快点去和地龙战斗的地点吧。」

    「那里果然有问题呢。」

    「是啊。」

    菲姆加快脚步，牟飞也轻松跟上。

    越是接近地盘边缘，遇上的魔兽越多。

    直到抵达边界为止，我们总共打倒了八个哥布林和十六只魔鼠。

    「数量真多。」

    「咕呜。」

    菲姆显得很沮丧。

    虽然这不是它的错，不过身为森林王者，它应该觉得自己有责任吧。

    我们来到与地龙战斗的地点。

    「就是这里吗？」

    「是啊。菲姆，你有感觉到什么吗？」

    『有，附近有很多魔兽。』

    但是那些魔兽似乎没有攻击我们的意思。应该是在警戒吧。

    「上次是牟飞小便时被攻击的吗？」

    「是啊。可是牟飞的尿液除了魔力浓度很高，其他部分似乎都很普通喔。」

    「唔……」

    「哞？」

    葳葳沉吟起来。

    牟飞十分不解。

    「牟飞，你现在能尿尿吗？」

    『可以。』

    「那你稍微尿一点。」

    『好。』

    牟飞说完身体便僵住了。应该是为了挤出尿液吧。

    「妾身下来是不是比较好？」

    顾虑到牟飞的心情，葳葳正想下来时，

    ──淅沥淅沥。

    牟飞已经泄洪了。

    瞬间，四周变得极为安静。连虫鸣鸟叫都消失了。

    我警戒起来，菲姆也警觉地张望周围。

    「尿了很多呢，牟飞好棒。」

    「哞！」

    葳葳的称赞让牟飞很开心。

    正当葳葳与牟飞一团和气时，周围的气息中开始夹杂杀气。

    敌意陡然上升。

    「「「吼啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    魔兽们扑了过来。

    是三头魔熊。体型虽大但有点瘦。

    「嘎呜嘎呜！」

    菲姆倏地咬住一头魔熊的脖子。

    菲姆完全不管我正骑在它身上，害我差点掉下去。

    「喔哇！」

    我以左手抓紧菲姆的毛，以魔法箭攻击另外两头魔熊。

    魔法箭轻而易举地穿透了魔熊的头部。和龙不同的是魔熊的头很柔软。

    就在这时，被菲姆咬住的魔熊也倒在地上，完全不动了。

    不愧是能把魔熊完全赶出地盘的魔狼王。

    只有一头熊的话，游刃有余。

    我从菲姆背部下来，检查魔熊的尸体。

    除了偏瘦之外没有任何特别之处。

    「总之也先收起来吧。」

    我挑了一只魔熊，把尸体收进魔法包里。

    我选的是被菲姆咬死，除了脖子之外几乎没有伤口的魔熊。

    被我杀死的魔熊几乎都被爆头，不适合作为调查对象。

    葳葳看著没有头的魔熊，说道：

    「只有熊耶？」

    「地龙不会那么简单就出现吧。」

    「是没错啦……」

    我问菲姆：

    「周围还有魔兽的气息吗？」

    『有。』

    「唔……」

    还在警戒我们吗？

    说不定是因为知道我们上次杀死了地龙，所以不敢随意攻击吧。

    「如果真是这样，表示这些魔兽的智力不低呢。」

    「你为什么这么认为呢？」

    「因为闯进魔狼地盘而且接近村子的，只有魔鼠和哥布林不是吗？」

    「是啊。」

    「智力高的魔兽，说不定是因为警戒菲姆它们，所以在地盘外伺机而动吧。」

    「有道理呢。」

    我抚摸起菲姆。

    「说不定都是菲姆它们的功劳喔。」

    「汪呼？」

    「托了你们的福，村子里顶多只有哥布林出没。」

    『只是有可能而已。』

    尽管菲姆嘴上这么说，但是尾巴扫来扫去，显得很开心。

    「是说，既然在周围等待时机，表示它们一有机会就会侵入地盘呢。」

    「那可就伤脑筋了。」

    「对吧？所以我们要主动出击。」

    『交给菲姆吧！』

    「哞！」

    我们决定主动攻击潜伏在周围的魔兽。

    我看著葳葳、菲姆、牟飞。

    大家都很有干劲，看起来没有疲倦之色。

    周围的魔兽依然警戒著我们，没有主动闯入地盘的样子。

    我对菲姆下指示；

    「菲姆，朝最强的家伙冲过去。」

    『知道了。』

    菲姆抖动身体，向前疾奔。

    牟飞载著葳葳跟上。

    「葳葳，若有状况我会保护你的。不过你还是要小心喔。」

    「妾身知道。」

    「要是觉得有危险直接逃就对了。牟飞，葳葳就拜托你了。」

    「哞！」

    牟飞坚定地回应。

    身为牛的牟飞看起来不强，但其实很强。

    『味道越来越重了。是龙喔。』

    「我知道了。你先停一下。」

    「汪呼！」

    我在不远的前方看到一头地龙。

    体型比上次打倒的地龙大了约一圈。

    「有点瘦吗……？」

    「很瘦。」

    葳葳断然做出答案。

    龙有厚厚的皮肤和坚硬的鳞片。

    所以看不太出来是否变瘦。

    「你居然看得出来。」

    「看了就有这种感觉。」

    「是这样啊。」

    就在我们说话时，地龙大吼起来。

    「嘎噜啊啊啊喔喔喔────！」

    感觉像在威吓我们。

    但是声音中的魔力不多，感受不到压迫感。

    第一次遇见菲姆时，它以嗥叫声中的魔力攻击我。

    当时的菲姆，比这头龙更有压迫感。

    「要是能这样把它赶走就太好了。」

    「哪可能那么简单。」

    「的确。」

    我们观察地龙的模样。

    这一带并不是地龙的栖息地，那它是从哪里来的呢？

    我希望能想办法让它回到原本的住处。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊！」

    地龙再次大吼起来。

    菲姆竖起耳朵。

    『这是呼叫同伴的叫声。』

    「是这样啊？」

    『魔力中有这种感觉。』

    「喔──」

    菲姆说对了。魔兽开始朝这边聚集。

    远远地可以看见飞龙从空中飞来。

    轰隆轰隆。听得见地龙型的小型龙跑过来的声音。

    我从菲姆背部下来。

    「菲姆，你不必管我，尽管战斗吧。」

    『可是……你的膝盖会痛吧？』

    「这种程度的敌人，我不必离开原地。」

    『真的吗？』

    「真的。」

    『好。』

    我看向骑在牟飞上的葳葳：

    「葳葳，你能骑在牟飞上战斗吗？还是要站在我身后？」

    「妾身站在你身后战斗好了。没有妾身的话，牟飞一定更能发挥。」

    「这样啊。」

    葳葳下去后牟飞难过地歪头：

    「哞？」

    「战斗时，这样比较好。」

    「……哞。」

    「要是会怕，可以逃走没关系喔。」

    『不逃。』

    可以在牟飞的话中感受到坚定的意志。

    「牟飞、菲姆、葳葳，你们可以随心所欲地战斗喔。我会在后方支援你们的。」

    「知道了。」「汪呼。」「哞～」

    「啊，不过葳葳不能离开我身后喔。大范围的魔法障壁用起来挺麻烦的。」

    「妾身知道。」

    在我们说话时，龙群聚集到地龙周围。

    总共有一头地龙、五头飞龙、七头地龙型的小型龙。

    「数量还真多呢。」

    「你想逃吗？」

    「怎么可能。」

    就在这时，地龙放声大吼。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊────！」

    「噫！」

    声音中带著强烈的魔力，是让敌人失去斗志用的龙吼。

    葳葳身体一僵，开始簌簌发抖。这才是正常的反应。

    所以，就算派军队讨伐龙，也是很困难的事。

    士兵们无法承受龙吼的压力，会浑身僵硬，失去战斗意志。

    在那种情况下被敌人蹂躏的话，数百名士兵会在转眼之间丧命。

    「嘎噜啊啊啊啊！」「吼喔喔喔喔喔！」「咕啊啊啊！」

    彷佛回应地龙的吼叫似的，其他龙也咆哮了起来。声音中全带著魔力。

    是发动攻击的暗号。

    龙族一齐朝我们袭来。

    「嘎呜！」「哞喔喔喔喔！」

    菲姆向前疾冲。

    至于牟飞则开始变大。转眼之间它变得和小山一样大。

    「……哇喔。」

    很久没见到牟飞本来的模样，使我有点惊讶。

    它有这么大吗？

    就连知道牟飞原本模样的我都有这样的想法。

    龙群们当然更惊讶。

    「嘎啊啊……」「吼喔喔……」

    菲姆趁著龙族的气势减弱，猛然进攻。

    只见它咬住一头小型龙的脖子，将其扭倒在地。

    飞龙紧急向下攻击菲姆，但是被我以魔法击落。

    所有的龙对魔法的抗性都很高。保险起见，我对每头飞龙都发射了三发魔法。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嘎呀……」

    牟飞朝著地龙猛冲。

    地龙吐火迎击，但是对牟飞完全不管用。

    被牟飞一头撞倒的地龙摇摇晃晃地起身并用力咬住牟飞。但它咬不穿牟飞的皮肤，连以利爪攻击都没用。

    「牟飞根本强到乱七八糟嘛……」

    菲姆也很强。只见它制服小型龙，撕裂飞龙。

    不过牟飞的战斗更是惊人。

    光是用头撞就能撞倒地龙；就算对象是龙，被牟飞的牛蹄踹中也会成为致命伤。

    「根本没有我出场的机会。」

    但是这样也好。

    原本应该由我打倒绝大部分的龙。

    可是牟飞与菲姆比我想像中的还强，所以我只需要稍微出个手就好。

    打倒所有的龙后，菲姆与牟飞回到我们身边。牟飞已经变小了。

    「菲姆、牟飞，辛苦你们了。」

    「汪呼。」

    牟飞跑到葳葳身边。

    接著担心似地舔起葳葳的脸。

    『还好吗？』

    「妾、妾身很好喔。」

    回过神的葳葳逞强似地说。

    尽管如此，牟飞还是关心似地蹭著她。

    葳葳用力抱紧牟飞。

    我见状便抚摸起菲姆。

    「汪呼。」

    我与菲姆对望一眼，点点头。

    葳葳的下半身全湿了。应该是龙吼时吓到失禁的吧。

    我和菲姆装成没发现这件事。

    我把龙群的尸体放进魔法包里。

    为了方便露卡调查，我没有把它们解体。

    我特地放慢收拾的速度。

    这是为了给紧抱牟飞的葳葳时间，让她冷静下来。

    收拾完毕，我问葳葳：

    「葳葳，你还好吗？」

    「妾身很好。」

    葳葳硬是挺胸说。

    不过下半身湿答答。

    「不如我们先回村子一趟吧？」

    「为什么？谜团还没解开不是吗！」

    「既然你这么说……」

    假如葳葳坚持她没失禁，我也不想戳破。

    「菲姆，周围还有其他强大的魔物的气息吗？」

    『有。』

    「是吗？那我们就边打倒它们边前进吧。」

    「汪呼。」

    我们探索起周围环境。

    沿路打倒了不少龙、熊、鸡蛇怪和多头蛇等魔物。

    「魔兽的数量太多了。」

    「是啊。」

    「菲姆，和原本栖息在这一带的魔兽数量相比，现在的数量算多吗？」

    『非常多。大概多了三倍。』

    三倍。不是普通情况。

    不只如此，我们碰上的魔兽，几乎不是原本栖息在本地的种类。

    菲姆突然停下脚步。

    它竖起耳朵，皱著鼻子嗅了起来。

    「怎么了？」

    『有腐肉……不，是血与骨头的味道。』

    「唔，我们过去看看吧。」

    我们在菲姆的带领下，来到一处散落许多骨头的场所。

    那些是龙的骨头。有地龙也有飞龙。除此之外还有熊或鸡蛇怪的骨头。

    尽管骨头上沾著血却没有肉。

    「这里到底发生了什么事？」

    「我来检查一下吧。」

    骨头上有牙齿的痕迹。肉被吃光了。

    「嗯，肉被饥饿的魔兽吃掉了。」

    「地龙被其他魔兽猎杀？」

    『从齿痕与气味判断，是地龙吃的。』

    菲姆边嗅著气味边说。

    这表示，是饥饿的地龙们自相残杀？

    应该是因为哥布林或魔鼠等魔兽已经被吃光的缘故吧。

    幸存的哥布林或魔鼠，因此逃进魔狼的地盘里。

    没有弱小魔兽，失去食物的猎食者只好攻击同类，自相残杀了。

    「就算没有食物，自相残杀还是很可怕取！

    『这不是自相残杀，是吃死尸。』

    「咦？」

    一般来说，龙不会做那种事。龙的自尊心很高，不太可能自甘堕落去吃尸体。

    『骨头太完整了。如果是战死，骨头会碎裂。』

    「原来如此。」

    听了菲姆的话，我再次检视那些遗骸。的确都很完整。

    虽然骨头上有齿痕，但那比较像吃肉时啃出来的。

    不像战斗时制造的伤痕。

    「嗯…既然如此，这些龙为什么会死呢？」

    「不调查的话也无法知道答案。我们把这些也带回去吧。」

    我把骨头收进魔法包里。

    「话说回来，这魔法包容量真大呢。」

    「因为很贵啊。」

    魔法包还有许多空间。

    观察著遗骸的菲姆说：

    『菲姆觉得，它们是饿死的。』

    「你为什么这么认为？」

    『因为血中的魔力感觉不好吃。』

    这是以魔力为食物的魔兽才说得出的发言。

    尽管魔导士能看出魔力的痕迹，但是不懂魔力好不好吃。

    「所谓的不好吃，是指魔力浓度很低吗？」

    『应该是吧。』

    葳葳听了又说：

    「与其饿死，为何不搬到其他地方生活啊？」

    「如果真的是饿死，应该有无法搬到其他地方的理由吧。」

    「为什么？」

    「比如逃到这里，但另一头是魔狼的地盘，无法继续前进。说不定是这样吧。」

    「地龙需要逃？」

    葳葳皱眉。

    地龙逃离原本的栖息地。表示当地出现了某些比地龙还强的势力。

    太可怕了。

    「如果真的是那样，还不如闯进魔狼的地盘算了。」

    虽然葳葳这么说，但是由魔狼王率领的魔狼群也是很强的。

    就算是龙应该也不想与它们为敌吧。

    即使是尸体，只要有食物可吃，也比花力气与强敌战斗来得好。

    「因为魔狼很强呢。话是这么说，闯入魔狼地盘应该也是迟早的问题。」

    『菲姆会击退它们的。』

    菲姆断然地说。

    魔狼们应该会勇敢迎战吧。可是一定会出现牺牲者。

    「话说回来，能把地龙逼到逃离原本栖息地，一定有重大的原因。」

    「是啊。必须找出它们逃离栖息地的原因才行。」

    『知道了。菲姆会寻找强大的气息。』

    我们在菲姆的带领下，四处寻找强大的气息。

    但是直到傍晚为止，还是没遇到足以让地龙逃命的对象。

    「咱们要露宿吗？」

    「不，我们要回去。」

    「为什么？必须尽快找出原因才行吧？」

    「天色明亮时找不到的东西，在天黑后更不可能找到。」

    尽管菲姆和牟飞的鼻子很灵敏，但人类需要依靠视力才能找到目标。

    再说葳葳的下半身一直没弄乾净。我希望她能快点回去换衣服。

    如此这般，我们决定先回姆鲁克村一趟。

    我们在天色全黑之前回到村子。

    一进入守卫小屋，葳葳就快步走向温泉。应该是为了换失禁弄脏的衣服吧。

    我和菲姆什么都没说，装成没发现这件事。

    牟飞也跟著葳威离开了。真是爱泡温泉的牛啊。

    小屋里除了库尔丝她们，还有村长。

    我们离开村子前有向他打过招呼。他应该是来打听结果的吧。

    「辛苦两位了。调查结果如何呢？」

    「村长，谢谢你特地过来。但是很遗憾，调查还没完全结束。」

    「是这样啊。听说有魔鼠出没，村民们都很紧张呢。」

    魔鼠是农村大敌。村民会紧张也是当然的。

    新手冒险者接下的委托中，大约有一半都是驱除魔鼠的任务。

    魔鼠就是如此深入民间，并且被人民深恶痛绝的生物。

    「磨数？那是什么啊？」

    一头雾水的库尔丝开口问。

    冒险者在新手时代一定会接过至少一次驱除魔鼠的委托。

    但身为勇者的库尔丝没有经历过那种情况。

    因为没人会委托勇者驱除魔鼠。她不知道这种魔兽也是无可奈何的。

    不知道库尔丝真实身分的村长讶异地瞪大眼睛。

    「库尔丝小姐也是冒险者吧？」

    「是啊！我一直和亚尔先生一起冒险喔。」

    「身为冒险者却不知道魔鼠是什么？」

    「咦？那是所有冒险者都该知道的东西吗？」

    库尔丝看向她的队友，也就是我们。

    很遗憾，除了库尔丝之外，所有冒险者都知道那是什么生物。

    露卡取笑起一脸困惑的库尔丝：

    「那是因为你太没有常识了。」

    「库尔丝还在学习中啦。」

    尤莉娜抱住库尔丝，摸起她的头。

    库尔丝一面被尤莉娜摸头，一面看著我。

    「不过亚尔先生会教我很多事喔。」

    「原来如此，还在学习中啊。」

    村长应该误以为库尔丝是超级新手了吧。

    不过这样正好，所以我并不解开村长的误会。

    我把库尔丝和村长摆在一边，向露卡提出非提不可的事。

    「露卡，我们把打倒的魔兽尸体带回来了，你能帮忙看一下吗？」

    「可以啊。」

    「谢谢。不过数量很多，我们到外面吧。」

    出了小屋后，我从魔法包拿出尸体。

    见到魔鼠与哥布林，村长露出惊讶之色。

    「不只魔鼠，连哥布林都有吗？」

    「这些只是一小部分喔。」

    「……什么？」

    「请放心。菲姆它们会巡视地盘的，所以不必担心魔鼠和哥布林。」

    「汪呼！」

    菲姆得意地竖起尾巴。

    村长向它深深鞠躬：

    「魔狼菲姆，麻烦您们了。」

    「汪呼汪呼！」

    另一头，露卡冷静地检视起魔鼠与哥布林的尸体。

    「虽然很瘦，但都只是普通的魔鼠与哥布林。」

    「果然是这样吗？」

    「不过我还是带回去调查看看吧。」

    如是说著的露卡把魔鼠与哥布林收进自己的魔法包里。

    「其实不只哥布林和魔鼠喔。」

    「那就全拿出来啊。客气什么？」

    「是是是。」

    我接连拿出飞龙、地龙等各种龙，以及鸡蛇怪、多头蛇、魔熊等等。

    村长吓得腿都软了。

    「噫……」

    「请别担心，卫兵就是为此存在的。」

    「……亚尔先生，真的要麻烦您们了。」

    村长向我深深深深鞠躬。

    露卡依然冷静地检视尸体，真不愧是学者。

    「猎到的魔兽真多。」

    「而且很多都不是原本栖息在这一带的魔兽。还有我们发现了被吃过的龙骨。」

    我说著拿出有龙的齿痕的龙骨。

    露卡的眼神变得锐利。

    「确实被吃过呢。这种事在熊或猴子、老鼠之类的魔兽身上很常见，但是吃龙的尸体应该算很罕见呢。」

    「对吧？」

    「可以写成论文了。」

    露卡说起很像学者会说的话。

    「想写就写啊。」

    「我知道。不过我会先做调查的。你想知道这些魔兽是从哪里来的，以及逃出原本栖息地的原因对吧？」

    「没错。」

    「我会调查的。」

    「拜托你了。」

    露卡俐落地把龙骨放进自己的魔法包里。

    接著她回到小屋。

    「明天休假，我要在房间里做调查，你们别来吵我。」

    「咦？你房间有调查用的道具吗？」

    我以为她会回王都的研究室调查。

    守卫小屋中她的个人房里，只有一张坚固的桌子和床。

    「我把道具带过来了，只是调查的话没有问题。」

    露卡平淡地叙述著。我完全没听说。

    仔细想想，既然有魔法包，把道具全带过来并不难。

    说不定她是想把姆鲁克村作为研究据点吧。

    虽然露卡的行动令人意外，不过这次倒是帮了大忙。

    「总之就是这样。」

    「有我能帮忙的事吗？」

    「没有。」

    被露卡拒绝的库尔丝显得有点泄气。

    即使到晚餐时间，露卡还是没有走出房间。

    米蕾特想把晚餐送到露卡房里，但被我们阻止了。

    「真的没问题吗？真的不用送晚餐给她吗？」

    「没问题。应该说打扰露卡的话她会生气的。」

    「但肚子还是会饿吧？」

    「她是冒险者，魔法包里应该有肉乾，不要紧的。」

    「米蕾，露卡的专注力很惊人喔，不管你拿多少她爱吃的食物过去，她都不会看进眼里的。」

    先叫一次名字，没有反应就只能等她自己走出房间了。

    这是长年和露卡组队的我们的结论。

    露卡是与库尔丝不同类型的天才。

    「只要不进入过度专注的模式，从文书处理到谈判，露卡什么都能做喔。」

    「是这样啊……」

    就算我们这么说，米蕾特还是一脸担心。

    隔天早上，露卡来到我房间。

    眼睛下方有明显的黑眼圈。

    「来。」

    「这是什么？」

    露卡把几张纸交给我。

    「我把调查结果整理成连库尔丝都看得懂的简单报告了，你就心怀感激地阅读吧。」

    「谢谢。」

    ──咚！

    接著她直接倒在我床上。

    「喂！等一下，露卡？」

    「嘶──呼──」

    「汪呼？」「哞？」

    （插图013）

    露卡已经睡著了。

    菲姆和牟飞先是一惊，接著闻起露卡的味道。

    露卡给我的纸上说明了魔兽们是从哪里移动过来的。

    连详细的种族与栖息地的分布图都有，调查得非常仔细。

    和我一起看报告的尤莉娜说：

    「我从来都不知道龙可以细分成这么多种类呢。」

    「我也是。」

    「我也是！大家都一样呢！」

    两眼发亮的库尔丝看起来非常开心。

    冒险者只会以讨伐方式或难易度来为魔兽做分类。

    但是像露卡这样的学者，则会根据颜色或尾巴的形状等等做极为详细的分类。

    之所以能知道那些魔兽是从哪来的，全是托了过去的学者们的努力之福。

    我发自内心感谢学者们的辛勤研究。

    早餐后，我告诉大家我要继续进行调查。

    「我也要去！」

    库尔丝大声宣布。

    「不行喔，库尔丝。」

    「咦──」

    「我们今天必须去讨伐魔人。」

    魔人很强。

    虽然外表像人，但不是人类。不过也不是魔族。

    有学者说那是人类魔兽化的结果；也有学者说魔人比魔兽更接近灵兽。

    「库尔丝，讨伐魔人时没有你的话，部队会很辛苦喔。」

    「只有我和骑士团去讨伐魔人，肯定会出现不少死者呢。」

    尤莉娜温柔地开导著。

    就算有举世无双的补师尤莉娜，还是会出现死者。

    魔人就是这么强的敌人。

    如果是一对一，我是不会输给魔人。如果是一对多还是会陷入苦战。

    就算输也不奇怪。

    「我知道了。我会去讨伐魔人的。」

    「很好。」

    库尔丝决定去讨伐魔人。

    因为她的责任感很强。

    「亚尔先生，请你别逞强喔。」

    「嗯。谢谢你。你和尤莉娜也别逞强喔。」

    「我知道。魔人就交给我们吧。」

    经常一起讨伐强敌的库尔丝和尤莉娜很合拍。

    把魔人交给她们处理就不必担心了。

    库尔丝等人回王都后，我骑著菲姆出发。

    葳葳也骑著牟飞跟了过来。

    「葳葳，你可以吗？这趟路一定会露营喔？」

    「这点小事，完全没问题。」

    葳葳颇为愉快地说。

    由于目的地离姆鲁克村有点遥远，所以一路上菲姆都是高速奔驰。

    尽管速度比马快上好几倍，不过牟飞仍然确实地跟上了。

    这就是魔狼王与灵兽牟飞的实力吧。

    骑在牟飞背上的葳葳问：

    「根据露卡的调查，那些魔兽是从西部山脉逃出来的对吧？」

    「似乎是。」

    「说到西部山脉，不是有被库尔丝她们打倒的暗黑魔导士的研究所吗？」

    「不过魔兽逃离的地点和研究所似乎有一段距离。」

    虽然统称为西部山脉，但是范围相当广。

    魔兽们逃离的地点与研究所之间的距离，就算骑马也需要两、三天才能抵达。

    顺带一提，从姆鲁克村骑马出发的话，大约要一、两天才能到达魔兽们逃离的地点。

    「是在那一带的深山里吗？」

    「是啊。而且是西部山脉中魔兽特别强的地区。」

    「在山里的话，会很麻烦取！

    异变应该发生于魔兽们逃出的栖息地的中央部位。

    露卡如此认为。

    光是位在深山里就已经够麻烦了，露卡说的地点更是险峻。

    「菲姆、牟飞，你们爬山没有问题吗？」

    『没问题。』

    『没有。』

    「别逞强喔。」

    「汪呼。」「哞～」

    菲姆和牟飞坚定地回覆。真是可靠。

    由于它们高速奔驰，我们在天黑前就来到山脚下。

    「总算要上山了取！

    「不，我们要在这里过夜。等天亮再上山。」

    「因为晚上的山路很危险吗？」

    「嗯，没错。」

    晚上的山路确实很危险。

    不过更重要的，是山里有什么足以让魔兽们害怕到逃走的东西。

    必须严加警戒才行。

    再说菲姆它们也累了。

    它们高速奔驰了一整天，不可能不累。

    在这种情况下爬山太辛苦了。

    「菲姆，这附近有敌人的气息吗？」

    『完全没有。虽然有虫，但是没有魔兽也没有动物。』

    「这样反而可怕呢。」

    『嗯。』

    菲姆全身一颤。

    也许是遇到强敌的兴奋使然吧。

    「牟飞，你有没有感应到什么不好的东西？」

    『没有。』

    牟飞倒是毫无感觉。

    我们俐落地做好露营的准备。

    夏天快结束了，而且这里是山脚，温度比平地低。入夜之后，应该会变冷吧。

    我从魔法包中拿出帐篷。

    「你连帐篷都带著啊？」

    「当然了。」

    「妾身还以为冒险者不会睡帐篷呢。」

    的确，睡在帐篷里被敌人偷袭的话，无法立即反应过来。

    可是帐篷能防风。光是这样，恢复体力的程度就完全不一样。

    「毕竟有时候也得在冬天冒险嘛。」

    「原来如此。」

    「哞，哞！」

    葳葳接受了这说法。

    另一头，牟飞把上半身塞进帐篷里，只剩屁股露在外面。

    它可能也想进帐篷睡吧。可是身体太大了没办法挤进去。

    「帐篷应该没办法让菲姆和牟飞进来睡吧。」

    「汪呼……」「哞……」

    两只动物露出明显的沮丧神情，让我稍微产生罪恶感。

    吃过简单的晚餐后，我让葳葳进入帐篷休息。

    牟飞也把上半身挤进帐篷里。

    菲姆则是趴在帐篷附近。

    我躺在牟飞露在外头的屁股与菲姆中间。

    「汪呼？」

    「这样就能随时对应周围状况了。」

    我抚摸著菲姆与牟飞如是说。

    「汪呼。」「哞～」

    两只动物摇起尾巴。

    尽管帐篷外的空气凉到近乎寒冷，但睡在菲姆与牟飞之间就很温暖。

    而且很舒服。我朦朦胧胧地睡著了。

    半夜。

    ──噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我被惊人的叫声吵醒。

    我立刻跳起来，菲姆也猛地起身。

    只见它紧张到耳朵与尾巴竖得笔直。

    「呼！？怎、怎么了！？」

    「哞哞！」

    帐篷中的葳葳手足无措，牟飞也很紧张。

    看来要再等一下葳葳才会出来。

    「你觉得那叫声是什么。」

    『不知道。』

    菲姆也不明白。

    就在这时，葳葳从帐篷爬了出来。

    「那是什么声音？」

    「不知道。但发出咆哮的东西有可能是这异状的元凶。」

    「嗯。」

    我一面和葳葳说话，一面若无其事地观察她。

    幸好这次似乎没有吓到失禁。

    「咆哮声中带著魔力呢。」

    『是啊。』

    「和那叫声比起来，也能在叫声中灌入魔力的你觉得怎样？」

    『那声音是从很远的地方发出的。所以对方的魔力很多。』

    「唔？」

    『虽然让咆哮声传到远处不难，但是魔力会随距离减弱得很快。』

    比起声音，魔力随距离的衰减程度更激烈。

    『……虽然不甘心，但对方明显比菲姆强。』

    「这样啊。」

    菲姆是真的很不甘心。应该是因为身为魔狼王的自尊心使然吧。

    魔兽们是从这里逃到魔狼王的地盘外的。

    也就是说，魔兽们认为那元凶比起菲姆要来得可怕。

    含有魔力的咆哮，可说是魔法了。

    沐浴在这种声音中当然会恐慌、害怕了。

    动物与魔兽们之所以逃走，肯定是因为这咆哮声的缘故。

    「葳葳，你要不要在这里待命？」

    「为什么？」

    「距离更近时会更难受喔？」

    越接近元凶越会被咆哮声影响。

    而且那咆哮声远比地龙更强而有力。

    到时候曾因地龙的叫声而吓到失禁的葳葳一定会吓到无法动弹。

    「别小看妾身。妾身可是游刃有余的喔。」

    「这样啊。」

    不知是否在逞强，总之葳葳这么说。

    但是我觉得，到时候她一定又会尿裤子。

    我小声地交代牟飞：

    「……牟飞，葳葳就拜托你了。」

    「……哞～」

    牟飞也小声叫著后点头。

    之后直到天亮为止，我们又睡了一次回笼觉。

    在这段期间又传来三次惊人的咆哮声。每次都把我们吵醒。

    「都是因为那声音害妾身睡不好……」

    「你别逞强喔。」

    过去我一直是冒险者。冒险者的基本技能就是在冒险时可以马上睡著。所以我没受到多大的影响。

    天生警觉性高的菲姆和牟飞本来就浅眠，所以也不构成妨碍。

    但是没当过冒险者的葳葳就不一样了。只见她露出爱困的表情。

    我们在吃完早餐后出发。

    出发前，我对菲姆和牟飞说：

    「接下来都是山路，不要走得太急喔。」

    「汪呼？」

    「毕竟要是突然交战，没有体力会很麻烦的。」

    『知道了。』

    「哞～」

    不过我们前进得很顺利。

    这附近原本是强大的魔兽们的栖息地。

    假如是平时，肯定必须一面与那些魔物战斗，一面前进吧。

    「虽然说路上没有魔兽，轻松很多，但……」

    「终点有足以让那些魔兽全部逃走的可怕家伙在等咱们取！

    「这么想的话就很恐怖了。」

    上山后，菲姆开始紧张。

    应该是感受到强敌的气息的缘故吧。

    「菲姆，有什么强大的气息吗？」

    『不妙。』

    菲姆的回答变得和牟飞一样，只剩只言片语。

    它是真的感到害怕。

    「牟飞，你还好吗？」

    『没事。』

    牟飞则显得无所谓。这种差异是怎么来的？

    是魔兽与灵兽的不同吗？或者是肉食动物与草食动物的不同呢？

    过了中午。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊……」

    「听到了。」

    「嗯。妾身也听到了。」

    声音中没有魔力，也比昨晚的咆哮小声。

    但菲姆还是战战兢兢。

    「要慎重地，安静地前进喔。」

    「知道了。」

    「汪呼。」「哞～」

    继续前进的我们，看到在远方有一头极为巨大的生物。

    那是比最大时的牟飞还要大上两倍的龙。

    「这不是古代龙（Ancient Dragon）吗？」

    「妾身还是第一次看见取…」

    古代龙。据说是诞生于神话时代的最强龙。

    回顾历史，所有被称为龙王（Dragon Lord）的全是古代龙。

    魔力的含量与普通的龙截然不同。

    各自从狼背与牛背下来的我和葳葳开始讨论：

    「为什么号称能与神匹敌的古代龙，会出现在这里啊……」

    「我也不知道。」

    一般来说，古代龙不是住在这种地方。

    它们大多住在极寒之地或空气稀薄的高山、深海之中。

    全是人类难以抵达的场所。

    「既然是古代龙，不就有好几万岁了？」

    「这倒不一定。」

    「咦？」

    我卖弄了一下露卡告诉我的知识。

    基于名字，很多人以为古代龙的年纪很大。但古代龙其实是种族名。

    就算才刚出生还是要称为古代龙。

    「就是说那头龙有可能才五岁？」

    「不太可能。听说古代龙刚出生时很小。能长到那么大应该活了很久吧。」

    「原来如此。」

    就算是魔兽学者，也几乎不t解古代龙的事。

    毕竟它们都住在人类难以到达的场所，自然难以研究。

    就连古代龙是一种龙族，也是最近才明白的事实。

    「如果露卡一起来，她应该会很高兴吧。」

    「是啊。真可惜。」

    很少有机会能见到活生生的古代龙。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊……」

    就在这时，那头古代龙轻声鸣叫起来。

    它一直以固定的频率低鸣。

    「难道说是在睡觉？」

    「叫声中没有魔力，应该是吧。」

    听到这里，菲姆全身一颤：

    『该怎么做？要先发制人吗？』

    「最好别那样喔。」

    菲姆变得很有攻击性。

    应该是为了掩饰自己的恐惧吧。我懂它的心情。

    「古代龙的智力很高，而且强度非比寻常，最好不要和它战斗。」

    「用说的有用吗？」

    「我也不知道。不过还是先努力看看吧。就算终究要战斗，我们也没必要主动开打。」

    「话说回来，真的打起来的话，你会赢吗？」

    「会喔。不过你们最好逃远一点。」

    「为什么？」

    「我没信心一面战斗，一面保护你们。」

    说真的，我也没把握自己一定能赢。

    但老实说出来的话，葳葳他们肯定会坚持留下来陪我战斗。

    如果和库尔丝、露卡、尤莉娜她们在一起，肯定能赢。

    但只有我一个人呢？

    好像可以又好像不行。虽然还是赢得了才对。

    「菲姆，你也逃远一点比较好喔。」

    『菲姆拒绝。菲姆是你的座骑。』

    「谢谢你。」

    总觉得菲姆对我完全敞开心房了。

    很高兴能听到它这么说。

    「妾身也要一起战斗。」

    「哞～」

    虽然我想劝阻，但葳葳和牟飞都很坚持。

    我再次小声地交代牟飞：

    「如果真的开战，葳葳就拜托你了。觉得危险时要带著她逃走喔。」

    『知道了。』

    如果是牟飞，应该可以顺利带著葳葳逃走吧。

    「菲姆你也是，觉得不妙就要使出全力逃走喔。」

    『不要。』

    「有万一时，就要靠你通知露卡和库尔丝、尤莉娜她们了。」

    「汪呼。」

    「拜托你了。」

    『好吧。』

    我和葳葳分别骑在菲姆与牟飞背上。

    接著我们安静地朝古代龙走近。

    虽然我也知道这种想法不对，可是久违地碰上强敌，仍然令我雀跃不已。

    尽管平常对库尔丝她们说教时我总是一副超然的样子。但其实在我的心里也潜伏著一个战斗狂。

    「明明都一把年纪了。」

    我小声地自言自语。

    我骑在菲姆身上朝古代龙走近。

    缓慢地，不慌不忙地。

    我叫骑在牟飞背上的葳葳别跟得太近。

    当然牟飞已经变回原本的大小了。

    我骑著菲姆与古代龙面对面。

    近看时更是惊人。

    用马换算的话，到底有几匹马大呢？太大了看不出来。

    「噜啊啊啊啊啊……」

    古代龙巨大的身体正平稳地起伏著。

    对古代龙来说，人类或魔狼大概就像小虫子一样，不足以吵醒它。

    『……要叫醒它吗？』

    「……不，再等一下吧。」

    不管哪种生物，刚睡醒时心情都会很不好。我不想和处于那种状态的古代龙谈判。

    虽然说逼不得已时还是必须开战。但那是最终手段。

    可以的话，我想尽量避免战斗。

    「噜啊啊啊……」

    『……还不行吗？』

    「……不行。」

    我小声回应。

    对方是古代龙，就算以普通音量说话应该也不会吵醒它。不过这是保险起见。

    （插图014）

    从菲姆背上就可以感觉到它很紧张，身体正在微微发抖。

    虽然不至于夹著尾巴，但感觉得出来它其实很害怕。

    在极近距离下看到的古代龙美到令人叹息。全身洁白到有如刚落下的新雪。

    我回头，看到牟飞与骑在它背上娇小的葳葳。

    牟飞正以鼻孔喷气。

    真是只不知害怕为何物的牛。

    「……噜啊……」

    古代龙继续沉睡。光是鼻息就快要把人吹走，真是惊人。

    我们又了大约十分钟。

    「噜啊啊啊……噜啊！」

    古代龙醒了。

    它见到我和菲姆时吃了一惊。

    「龙啊，您醒了吗？」

    「……」

    我带著敬意向它说话。

    古代龙只是默默看著我们。

    「我是住在这附近，名为姆鲁克的村子的居民。号称近乎于神的古代龙，为什么会出现在这里呢？」

    「……」

    「这一带的魔兽们畏惧您的声音，大举逃到我居住的村子附近，使我们相当困扰。」

    「……」

    「我以恭敬的心，诚心请求您，希望您能减少发出带有魔力的咆哮声的频率。」

    「……」

    我尽可能有礼貌地请求，但是古代龙一直没有回话。

    是觉得与身为下等生物的人类无话可说吗？

    对古代龙来说，人类确实是这种程度吧。

    但就算如此，我也不能退让。

    「伟大的古代龙啊，可以请您聆听卑微的人类的小小要求吗？」

    「……噜啊。」

    古代龙稍微发声。

    总算想说话了。就在我竖起耳朵想听它说话时，

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    古代龙发出带著魔力的咆哮。

    「！！」

    「嘎！」

    我倒抽一口气，菲姆发出怪叫。

    心脏狂跳。五脏六腑好像被人伸手翻搅似的。

    我拚命忍住呕吐感。

    「恶恶恶呕呕呕呕呕呕！」

    但是菲姆已经大吐特吐了。而且还夹起尾巴。

    在极近距离，被带有古代龙魔力的咆哮声直接冲击。

    就算是魔狼王，也无法违背怕得夹起尾巴的本能。

    尽管本能上害怕，但菲姆还是抑制著本能，留在原地。

    是身为魔狼王的自尊心使然吧。

    「哞哞～」

    牟飞在后方哞叫。

    我瞥了它一眼。只见牟飞正叼著葳葳。

    葳葳直接昏死过去。幸好有牟飞叼住才没摔到地上。

    真是可靠的牛。

    把葳葳交给牟飞照顾应该没问题。

    我抚摸著吐完的菲姆。

    「菲姆，你还好吗？」

    『很好。』

    「不要逞强喔。」

    我们正说著，古代龙缓缓地起身。

    只见它安静地转动颈部。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随著咆哮，古代龙口中喷出猛烈的寒气，我立刻张开魔法障壁。

    虽然是临时张开的，但是防御力很强。无法轻易破坏。

    ──铮……

    障壁发出令人不愉快的声音。

    比起寒气本身，混在其中的魔力弹威力太强了。

    我重新张开障壁，看向后方。

    叼著葳葳的牟飞俐落地躲开寒气。

    周围变成一片白茫茫，宛如被隆冬的暴风雪吹过似的。

    ──劈劈啪啪劈劈啪啪。

    魔法障壁发出龟裂声，我立刻再张开一层障壁。

    我刚设下新障壁，第一层障壁就碎裂了。真是千钧一发。

    古代龙的爪子扫来，菲姆灵巧地跳开。

    就在我们跃到半空中时，古代龙甩动尾巴。光是风压就差点把我们吹走。

    我又设下五层障壁。裂了三层才总算挡下风压。

    「强到可怕呢。」

    不过现在不是佩服的时候。我开始反击。

    我连续发射魔力长枪。

    古代龙的魔法障壁很坚固，难以穿透。

    魔力长枪被障壁弹开，四散落下。其中一些魔力击碎了古代龙站立之处的岩层。

    虽然无法穿透古代龙的障壁，但是被攻击还是令人不愉快吧。

    古代龙愤怒地鸣叫著并发动攻击。

    我就是在等这一刻。

    趁著它张口想吐出寒气时，把重力魔法压在它身上。

    不是普通的重力魔法，而是极为沉重的。

    岩层被压得整片粉碎，因此失去平衡的古代龙寒气失去准头，喷到半空中。

    既然它是喷寒气的龙，那火焰魔法应该对它有效吧。

    我连续发射火焰弹。

    十发，二十发，三十发。

    我逐渐调高温度。

    火焰弹的颜色从红色变成黄色，最后变成白色。

    古代龙的魔法障壁总算被我击碎。火焰弹直接击中它的身体。

    「噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这次是不带魔力的惨叫声。

    我毫不停歇地以重力魔法把古代龙压在地上。

    尽管它为了逃跑而用力抵抗，但是动弹不得。

    古代龙扭动了一会后，放弃挣扎似地安分下来。

    菲姆松了一口气。

    也许是见到古代龙不再动弹才放心了吧。

    『亚尔，你每次都是用蛮力压制吗？』

    「……这种单纯的方式才好啊。」

    『就当成是这样吧。』

    菲姆以不信任的眼神看著我。

    卖弄花招的魔法只在比赛时有用。真正厮杀时越简单粗暴越有用。

    应用性完全不同。

    「因为你不清楚魔法战斗才会这么想。」

    「汪呼。」

    就在这时，巨大的牟飞也过来了。

    「哞，哞！」

    「妾身没事了啦！」

    牟飞依然叼著葳葳的后领。

    葳葳难为情地不断挣扎。

    她的下半身果然又湿成一片。我假装没发现。

    「牟飞，谢谢你保护葳葳。」

    「哞！」

    牟飞放下葳葳，开心地以巨大的鼻子蹭我。

    我轻抚它的鼻头。

    接著我看向古代龙。

    「为什么要突然攻击我们呢？」

    「噜啊……」

    古代龙轻声鸣叫，彷佛在害怕似的。

    这样的古代龙让我觉得不太对。

    我继续以魔法压制它。

    主要是用重力魔法和魔法障壁。

    障壁先不说，重力魔法非常消耗魔力。

    「──呀啊啊……」

    古代龙轻声鸣叫。

    以我的魔力顶多只能压制它两个小时吧。

    虽然现在还有余力，可是不能拖太久。

    我再次向古代龙开口说话。

    以泰然自若的态度，彷佛我有无限魔力可以使用似的。

    尽管如此，对方是活了几千、几万年的古代龙，所以我还是维持表面上的恭敬。

    「龙啊，您想与我们对话了吗？」

    「没想到人类居然能压制我……」

    古代龙说起人类的语言。

    不是念话。是以魔法震动空气，制造出说话声。

    是远比念话更高级的魔法。

    「假如您能保证不再攻击我们，我就解开您的束缚。」

    「我保证。」

    古代龙用力点头。

    我点点头，却在正想解开魔法时被葳葳拉住。

    「太危险了！」

    「放心。古代龙很骄傲，不会违背诺言的。」

    再说就算它又发脾气，我也有余力再镇压它一次。

    我缓缓解除魔法。

    「强大的人类，给你添麻烦了。我向你道歉。」

    这么说著的古代龙深深低头。

    与刚才二话不说就攻击我们的模样简直判若两龙。

    「可以与您谈谈吗？」

    「没问题。」

    「您的魔力与咆哮声把这一带的魔兽全吓跑了。」

    「是这样吗？我完全没发现。」

    「那些魔兽逃到我们居住的村子附近，对我们造成很大的困扰。」

    「真是抱歉。」

    龙再次低头道歉。谦虚的模样完全不像古代龙。

    刚才之所以不由分说便出手攻击，说不定只是因为刚睡醒，心情不好的关系。

    「为什么古代龙会出现在离人类的居住地区这么近的场所呢？」

    「嗯……说来话长，你想听吗？」

    「请说。」

    古代龙开始说明原委。

    这头古代龙是治理北方极地的领主。

    是古代龙社会中最高位阶的七大公之一。

    「我都不知道古代龙的社会里也有贵族制度呢。」

    「古代龙的社会制度当然和你们人类的不同。大公的说法只是为了方便你们理解，从人类词汇中挑一个接近的来使用。」

    尽管如此，古代龙有贵族制度，还是事实。

    露卡知道的话，一定会很兴奋吧。

    「但是如此一来，我就更不明白了。为什么大公殿下会出现在这里呢？」

    龙大公缓缓说下去。

    不久之前，有小偷从位在极地的王座偷走龙卵。

    龙大公是为了追回龙卵才来到这里的。

    它说话时带著无法抑制的怒气。

    以人类来说就像自己孩子被抢走差不多。我可以理解龙大公的愤怒。

    「龙卵已经夺回了吗？」

    「当然。我保护得非常好，绝对不会再次被偷走。」

    「原来如此。所以才会直接攻击我们啊。」

    「虽然听起来很像藉口，但我已经几百年没听过人类的语言了。」

    肯定是把我们当成偷龙卵的小偷了。

    龙族应该无法分辨人类个体的不同吧。

    再说它才刚睡醒，突然听到几百年没听过的人类语言，应该也无法立刻理解吧。

    刚睡醒的话，以为是偷龙卵的小偷在对自己叫嚣也不奇怪。

    龙大公再次深深低下头。

    「对不起。」

    「这也是没办法的事。」

    「你愿意谅解我吗？」

    「您的愤怒很有道理。自己的孩子被偷，不管是谁都会暴怒。」

    「惭愧。」

    龙大公再次深深低头。

    「我明白原委了……」

    「人类啊，你明白了吗？」

    「既然成功夺回龙卵，为什么您不回到原本的住处呢？就像刚才说的，您待在这里打乱了原本魔兽的生态系统，使我们感到非常困扰。」

    「很抱歉。其实我也很想回到故乡，但是既然翅膀变成这样就回不去了。」

    龙大公张开翅膀。直到这时它第一次发出呻吟。

    只见翼膜变得破破烂烂，骨头也朝不合理的方向弯折。

    应该很痛吧。

    顺带一提，刚才战斗时我没有攻击翅膀。

    再说火焰弹也不会让翅膀变成这样。

    「这伤是怎么回事呢？」

    「这是与盗走龙卵的贼人战斗时受的伤。」

    有本事深入极地，从龙大公的王座偷走龙卵的人物，当然不可能太弱。

    但是我没想到对方能把龙大公伤到这种程度。

    如果是葳葳之外的魔王军四天王，倒是有可能。

    不，说不定更强吧。

    「居然有人能把您伤成这样，真是意外。」

    「这是打败我的你该说的话吗？」

    龙大公轻轻吐气，似乎笑得很愉快。

    「那是因为您受伤了。假如您身体状况绝佳，谁会赢还很难说。」

    「你真谦虚。」

    「这是事实。」

    听到这里，龙大公思考什么似地沉默下来。

    「……对方以龙卵为人质，所以我抢得很辛苦。」

    「原来如此。」

    也难怪古代龙会受这么重的伤了。

    「我朋友是非常优秀的补师，我带她来为您疗伤吧。」

    古代龙的身体巨大，普通的补师处理不来。

    光是掌握全身受伤的部位就做不到了。而且魔力也不足以治疗所有的伤。

    但换成当代第一的补师──圣女尤莉娜──就一定做得到。

    龙大公摇头。

    「感谢。但是不必了。」

    「为什么呢？」

    「我已经死了。治疗魔法对我没用。」

    「您成为不死者了吗？」

    「没错。现在的我简直和以魔力维持肉体的骸骨兵没两样。」

    想在死后让肉体保持原状，需要非常多的魔力。

    所以骸骨兵的肉都腐烂剥落，只剩骨头。

    是因为古代龙的魔力多到惊人，才能不让肉体腐坏吧。

    「为了保护龙卵，就算成为不死者也要留在这里，是这样吗？」

    「没错。直到我的孩子离巢为止，我都必须留在这里才行。」

    我明白龙大公的心情，也想帮它的忙。

    但是这样一来会很伤脑筋。

    古代龙从孵化到离巢，需要多少时间呢？

    十年算快吧？就算需要上百年似乎也不奇怪。

    「……可以请问一下，直到离巢需要多少年呢？」

    「十年、二十年左右吧。」

    「比预料中的短呢。」

    话是这么说，不过伤脑筋的部分还是没变。该怎么办才好呢？

    我正感到苦恼，龙大公开口了。

    「……你似乎值得信任，我就直说了吧。其实我也差不多快到极限了。」

    「极限？」

    「我与偷卵贼战斗时，中了诅咒。」

    「什么样的诅咒？」

    「会僵尸化的诅咒。」

    古代龙变成僵尸的话，会演变成非常不得了的情况。

    一个搞不好说不定会灭了整个国家。

    「而且我还中了不死杀手之箭。」

    「不死杀手……」

    我的膝盖也是被这种箭矢毁掉的，如今也依然折磨著我。

    僵尸化的诅咒，不死杀手之箭的诅咒。

    这都是目前没有方法解除的诅咒，非常麻烦。

    「我为了遏止自己成为僵尸，所以先把自己化为骸骨兵。但僵尸化的诅咒并没有因此消失。不死杀手的诅咒也没有消失。如今也依然侵蚀著我的身体。」

    「我也被同样的箭矢射中过。」

    「是吗？居然能认识同样被不死杀手之箭伤过的伙伴，命运也真奇妙。」

    古代龙鼻息稍为粗重了一点，似乎在笑。

    笑了一阵子后，龙大公安静地继续说：

    「再过不久，我就会完全成为僵尸了吧。虽然我全力抵抗，但仍无法遏止诅咒的侵蚀。尤其在夜晚，诅咒进行得特别快，令我难以入眠。」

    「所以才会发出昨晚那样的声音吗？」

    「被你听到了吗？惭愧惭愧。那是生不如死的痛苦。尽管如此，为了孩子我还是全力忍耐。但已经快到极限了。也许在今天，或是明天，我就会变成僵尸了。」

    如果单纯成为骸骨兵，也许能靠库尔丝的圣别成为圣兽吧。

    但是中了不死杀手之箭与僵尸化的诅咒，应该就没那么简单了。

    龙大公凝视著我。

    它那黑色的眸子十分美丽，有如黑曜石。

    「我的名字是极北大公，吉尔尼德拉。强大的人类啊，可以告诉我你的名字吗？」

    「我是子爵，亚尔弗列德&#8226;林特。」

    由于对方在自介时加上爵位，所以我想我也该加上爵位才显得有礼貌。

    「原来是子爵阁下。你是这一带的领主吗？」

    「不，我是附近村子的卫兵。」

    「……为什么子爵会成为卫兵呢？」

    「有很多原因。」

    「这样啊。」

    众人沉默了下来。

    打破沉默的是古代龙吉尔尼德拉。

    「亚尔弗列德&#8226;林特啊，我有一事相求。」

    「什么事呢？」

    「请你杀了我。」

    没人想变成僵尸。更不用说自尊心极高的龙大公了。

    「但是龙卵该怎么办呢？」

    「亚尔弗列德&#12539;林特，可以请你帮忙照顾我的孩子吗？」

    出乎意料的要求。

    「……但是我没有养育幼龙的经验。」

    「龙卵不需要特别照顾。不需要保温，也不必翻面，只要放著就能自行孵化。再说，虽然无法得知精确的时间，但孵化的时期已经近了。」

    「听起来不会很难照顾呢。」

    「而且龙卵对火焰与冰冻的抗性都很高，想伤害龙卵并不容易。」

    「也就是说，您只希望我守住龙卵，以免被敌人夺走而已吗？」

    「没错。亚尔弗列德&#12539;林特，你很强大，强大到以打败我。再说，我认为你是值得信任的人类。」

    「唔……」

    「虽然这要求很厚颜无耻，但是天下父母心，希望你能同情一下我这即将留下孩子死去的父母。」

    我没有孩子，而且父母也不在了，不过对亲子之情很没辙。

    可以的话，我也很希望能助龙大公一臂之力。

    我问葳葳：

    「葳葳，有没有能焚烧骸骨之外的部分，让龙大公成为骸骨兵的方法呢？」

    那样一来，说不定就能像牟飞一样请库尔丝帮忙圣别，让龙大公成为灵兽了。

    葳葳认真思考起来。

    「……很难。」

    「因为僵尸化的诅咒？」

    「那也是原因之一，不过……比起那个，龙大公已经是骸骨兵了。没有魔法能把已经成为骸骨兵的对象再次骸骨兵化。」

    葳葳说得没错。

    有没有别的方法呢？

    「……或者解开僵尸化的诅咒──」

    「亚尔弗列德&#8226;林特。感谢你的好意，但僵尸化的诅咒是无法逆转的。」

    「怎么会……」

    「僵尸化不是能简单施展的诅咒。战斗时虽然我的翅膀折断、身受重伤，但还是占了优势。也许是因此感到焦急吧，偷卵贼以卵为人质威胁我。我别无他法，只能喝乾诅咒之杯并主动进入魔法阵，接著解除魔法障壁接受诅咒。」

    想把龙大公变成僵尸，几乎是不可能的事。

    所以小偷才会以龙卵作为人质，逼龙大公主动成为僵尸。

    「竟然能在那种情况下夺回龙卵，太厉害了。」

    「因为偷卵贼大意了。我趁著施展僵尸化诅咒的瞬间反转魔力，遏止诅咒进行并发动攻击。夺回龙卵后以折断的翅膀飞离该处。」

    「居然……」

    一中僵尸化的诅咒，就会立刻成为对方的傀儡。

    再加上龙大公的翅膀已经断了。所以那小偷才会轻忽大意吧。

    在发动诅咒的那一瞬间趁机夺回龙卵。

    也许该说是身为父母的执著吧。

    「您说发动攻击，那小偷呢？」

    「应该受了重伤吧。但是没能杀死对方。光是带著卵逃走我就竭尽全力了。」

    「那小偷是怎样的人物？」

    「不知道名字。不过是个魔人。」

    被称为人型魔兽的魔人，是很强悍的对象。

    普通的冒险者或龙不是魔人的对手。

    「我明白了。我答应您。」

    「这样啊……感谢你。」

    龙大公趴伏在地上。

    接著它慎重地拿出龙卵。

    那龙卵差不多有中型犬大小，与龙大公相同，洁白如雪。

    我接过卵，有点微温。

    「请您放心，我一定会好好保管龙卵的。」

    「感激不尽。」

    龙大公以指尖轻触龙卵，温柔地说。

    「原谅我这个没办法保护你直到离巢的不中用父亲……你一定…一定要幸福地长大喔。」

    龙大公依依不舍地轻抚龙卵。

    它一面抚摸著龙卵，一面看著我：

    「亚尔弗列德&#8226;林特啊。我的孩子就托付给你了。」

    「没问题，请放心。」

    「我的孩子名为希吉修瓦拉。身为无用的父亲，我能给这孩子的只有名字了。」

    「希吉修瓦拉。我记住了。」

    「感谢你。」

    龙大公从颈部的鳞片下面拿出一个小袋子。

    「这是目前我身上唯一的宝物。只要有这个，你就能得到我同族的协助。随你的意思使用它吧。」

    「那我就不客气地收下了。」

    龙大公安心似地闭上双眼。

    「我早就是已死之身。希望你能在我化为僵尸之前，消灭这个身体。」

    「……我明白了。」

    龙大公解除了自己的魔法障壁。

    我使出最强的火焰魔法，在x那间把龙大公的肉体烧为灰烬。

第二卷 第六章

    焚烧完龙大公的肉体后，我为它做了点祈祷。

    我觉得应该对为了保护孩子，死在遥远异乡的龙大公致敬才行。

    葳葳与菲姆、牟飞也都安静地默祷。

    祈祷结束，葳葳看向龙卵。

    「唔，这就是古代龙的卵龋俊

    『和成年的龙相较之下尺寸相当小呢。』

    「哞哞～」

    既然已经和龙大公说好了，就必须慎重地把卵带回去才行。

    「除了尺寸不同，看起来和普通的鸡蛋差不多呢。」

    「不会轻易地破掉吧？」

    「龙大公是那么说的。」

    但就算如此，也不能对龙卵太随便。

    毕竟是龙大公的公子。

    『收进魔法包不就行了吗？』

    「可以的话当然最好。」

    『不行吗？你之前不是有把鸡蛋放进去过？』

    上次采购时我买了一堆东西，也有把买来的鸡蛋收进魔法包里。

    菲姆应该是在说那时的事吧。

    「生物是无法收进魔法包里的喔。」

    「汪呼？」

    「上次收进去的是无精蛋。」

    「汪呼？」

    菲姆似乎不懂无精蛋与受精蛋的差别。

    对狼来说鸡蛋是食物，所以应该不会注意差别吧。

    我把两者的差别大致上解释给菲姆听。

    『原来如此。』

    「哞哞～」

    菲姆和牟飞都恍然大悟。

    「所以只能抱在手上带回去了。菲姆，可以请你跑慢一点吗？」

    『t解。菲姆会小心不剧烈晃动的。』

    「拜托你了。」

    我们踏上归途。

    途中没有任何魔兽攻击我们，一路顺利前进。

    一直把卵抱在手上也很累，后来我以毛毯包著卵绑在肚子上。

    我们露宿了一夜，在隔天下午抵达魔狼地盘的边缘。

    途中，我一直注意著龙卵希吉修瓦拉。

    葳葳他们也很在意龙卵，休息时都会过来看卵的情况。

    回到森林时，几头魔狼正在地盘边缘等我们。

    我从菲姆背部下来，以免打扰魔狼们寒暄。

    菲姆与魔狼们互相嗅闻起来。

    「汪呼汪呼。」

    「汪呼！」「汪呼！」

    菲姆开始吠叫，魔狼们也随之回应。

    一定是在报告什么吧。

    菲姆骄傲地说。

    『魔狼们把地盘保护得很好喔。』

    「真了不起。谢谢你们。」

    「汪呼！」「汪呼汪呼！」

    我一一抚摸魔狼。

    菲姆看著我们，说道：

    『附近还有魔兽。』

    「应该吧。但是龙大公已经不在了，它们应该会慢慢散去吧。」

    『菲姆想吓吓它们，让它们早点离开。可以吗？』

    「可以喔。」

    菲姆深深吸了一口气。

    「汪呼……『葳葳，把耳朵遮起来』。」

    「为什么？」

    『因为菲姆等一下要大叫。』

    葳葳曾因地龙的咆哮而吓到失禁过。

    假如听到比那地龙更强的魔狼王的嗥叫，八成也会吓尿。

    虽然说和地龙时不同，菲姆的咆哮不是针对葳葳。

    但也不能保证葳葳绝对不会因此吓得尿裤子。保险起见还是捂住耳朵比较好。

    「真没办法。」

    葳葳二话不说地捂住耳朵。

    意外地坦率，我本来以为她会说「为什么妾身非那么做不可啊！」

    看样子她也不想再尿裤子了。

    菲姆再次深呼吸。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜────！！！」

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔────！！」

    魔狼王在声音中灌入魔力，全力嚎叫。

    （插图015）

    虽然威力不如龙大公，但是远比地龙的咆哮强大多了。

    牟飞也莫名地跟著哞叫起来。

    不过牟飞的声音中不带魔力，只是普通的叫声。

    「噫！」

    葳葳轻呼一声。但也许是因为捂住耳朵了吧，所以没有失禁。

    『这样一来，附近的杂碎魔物应该会落荒而逃了吧。』

    「应该吧。这叫声真是惊人呢。」

    「汪呼。」「哞～」

    被我如此称赞后，菲姆开心地蹭著我。

    牟飞也莫名地露出做完什么大任务的表情。

    我好好地抚摸了它们一顿。

    我们回到姆鲁克村时，已经快天黑了。

    库尔丝和尤莉娜正坐在小屋前抚摸魔狼们。

    「亚尔先生──！」

    一见到我们，库尔丝就以惊人的速度冲了过来并直接扑到我身上。

    我立刻弯腰保护龙卵。虽然龙大公说卵很坚硬，但还是要做好防护措施才行。

    「你们一直没回来，我们很担心喔。」

    「真是不好意思。」

    我有种做了两天三夜的小旅行的感觉。

    「库尔丝她啊，每天都在小屋前等你等到深夜喔。」

    「这……还真是辛苦你了。」

    「耶嘿嘿！」

    库尔丝腼腆地笑了起来。我这不是在称赞她吧。

    露卡从小屋走了出来。应该是听到库尔丝的声音，知道我们回来了吧。

    「露卡，谢谢你。多亏你的调查，我们才能这么快解决问题。」

    「是这样吗，那就好。」

    就算我和露卡说话，库尔丝也依然紧抱著我。

    「我要听过程！」

    「该说什么好呢……」

    我正在思考要从哪里说起时，米蕾特与歌蕾特也从小屋走出。

    「叔叔！你回来了！」

    「我回来了。歌蕾特有没有乖乖的啊？」

    「有！米蕾特姊姊很寂寞喔！」

    歌蕾特还是老样子，很有精神。

    米蕾特以双手抱紧我的右臂。

    「我很寂寞喔。」

    「喔，呃……对不起。」

    「亚尔先生，欢迎您回来。」

    「嗯，我回来了。」

    我回道，米蕾特开心地微笑起来。

    我心脏扑通一跳。真可爱。

    巴在我身上的库尔丝时不时地偷瞄被毛毯包住的龙卵。

    她一定以为这是我带回来的伴手礼吧。

    「亚尔先生！过程！告诉我过程！」

    「喔，说得也是。」

    「我想大家应该有很多话要说，不过晚餐已经准备好了喔。」

    米蕾特不著痕迹地拉开库尔丝的手。

    「妾身饿了。」

    「哞、哞！」

    牟飞同意葳葳的话似地哞叫起来。

    「那就边吃晚餐边听亚尔说过程吧。」

    「是啊。」

    就如同尤莉娜与露卡的提议，于是众人一起进屋吃晚餐。

    即使走进小屋，库尔丝还是紧黏著我。

    完全不肯放开我。

    「亚尔先生，这是蛋吧？是土产吗？我想吃蛋包饭。」

    「不，这不是吃的。」

    我把龙卵移开，远离库尔丝。

    可不能让龙大公的公子希吉修瓦拉被吃掉。

    「这样啊──」

    「关于这颗蛋的事，我会在吃晚餐时说明的。」

    「好的。」

    库尔丝伸手抚摸龙卵。

    「有点温温的呢。」

    「不可以吃喔。」

    「好的。」

    露卡在一旁凝视著我们。

    不愧是魔兽学者，应该已经发现这颗蛋非比寻常了吧。

    我一面吃晚餐，一面把经过告诉大家。

    魔兽们之所以离开栖息地，是因为古代龙出现的缘故。

    那古代龙大有来头，是统治极地的龙族大公。它是为了夺回龙卵才来到这附近的。

    受重伤的龙大公在临死之前把公子希吉修瓦拉托付给我照顾。

    「亚尔，可以让我看看那颗卵吗？」

    「可以啊，不过要小心喔。」

    「当然，你以为我是谁啊？」

    「说得也是，对不起。」

    露卡很清楚古代龙的卵有多珍贵。不，她一定比我更清楚。

    她接过龙卵，认真地观察起来。

    「这就是古代龙的……」

    「你是第一次看到吗？」

    「当然。应该说就算找遍全世界，也找不到见过古代龙的卵的人吧。」

    「也对喔。」

    毕竟古代龙居住在人类难以抵达的地区。

    再加上龙卵受到重重保护，根本没机会看见。

    只见露卡眼神发亮，应该是身为学者的好奇心使然吧。

    尤莉娜严肃地说：

    「为什么魔人想偷龙卵呢？」

    「因为想吃蛋吧──？」

    库尔丝脱线地回答。

    就算世界上真的有美食家魔人好了，也不可能为了吃蛋特地去偷龙大公的卵。

    我思考著，说出自己的猜测：

    「难道是想驯养古代龙，让它成为自己的手下？」

    「唔──可是古代龙的幼龙并不强喔。」

    「是这样吗？」

    「再说，古代龙似乎要花上好几百年才能成年呢。」

    「嗯？可是龙大公说只要十年到二十年左右就能离巢了耶。」

    「是这样吗？」

    露卡有点惊讶。

    就连学者也不清楚古代龙的习性。

    「这是新资讯呢。」

    「啊，虽然说离巢也不等于成年就是了。」

    「古代龙很强，就算离巢时还没成年也足以独自生活了吧。」

    「这么说也有道理。」

    露卡认真地思考起来。

    「总之不养养看就不知道真相呢。」

    「要让我每天观察喔。」

    「这倒是无所谓。」

    在我们讨论时，米蕾特与歌蕾特、库尔丝、尤莉娜全凑了过来。

    她们观察著龙卵，温柔地抚摸起来。

    大家似乎都对龙卵很感兴趣。

    只要能小心对待，抚摸龙卵倒是无所谓。

    抚摸著龙卵的米蕾特问：

    「亚尔先生，您工作时希吉修瓦拉该怎么办呢？」

    「我会带著卵一起工作的。虽然魔人应该不会来这里，不过保险起见，还是要带在身边。」

    「像刚才那样抱在手上吗？」

    被这么一问，我才想起带著卵会很不方便。

    抱著龙卵的话，双手就无法做事了。

    坐在村子门口当卫兵时是没差，不过种田时就伤脑筋了。

    「可是不能把龙卵放在魔法包里，也不能放在小屋。」

    「就是啊──啊，对了。」

    库尔丝想起什么似地开始翻找起自己的魔法包。

    只见她拿出一件皮制的物体。

    「亚尔先生，这个送你。」

    「这是？」

    「用多头蛇的皮做的婴儿背巾。」

    库尔丝得意地说。

    为什么魔法包中会有这种东西啊？完全不懂。

    「你干嘛把婴儿背巾收在魔法包里？」

    「说不定会在冒险时捡到小婴儿，所以先准备起来，有备无患。」

    「是…是这样啊。」

    库尔丝在奇怪的地方倒是很用心呢。

    顺带一提，多头蛇的皮很坚固，难以加工，所以价格很高。

    不用白不用，我试著用背巾背起龙卵。

    我先把背巾的带子套在肩膀上，以绕到背后的皮带把背巾固定起来。

    把龙卵放进去后，差不多会挂在腹部的位置。

    「这样应该不错呢。」

    「是吧？因为一直没机会用到，现在能派上用场，真是太好了。」

    用到这种东西的机会本来就不多吧。

    在冒险时捡到小婴儿会很麻烦，幸好没机会用到。

    一面帮我调整带子的露卡一面说：

    「对了，你说龙大公给你遗物？」

    「是啊。」

    「什么遗物？」

    「我还没看呢。」

    我从龙大公给我的小袋子拿出遗物，放在桌上。

    是一枚戒指。

    「这有什么功用吗？」

    「不知道……」

    「既然龙大公说这是宝物，就应该非常有用吧。」

    库尔丝翻看袋子后这么说：

    「里面好像有块布。」

    「给我看看。」

    库尔丝找到的是一块绢布。

    由于施加了魔法，所以不会简单毁损。

    「上面好像写了什么呢。」

    库尔丝说布上有一些以魔法烧出来的文字。

    说不定是在它被我烧毁前写上的。

    『这枚戒指是龙大公的玉玺，也是宝库之钥。

    只要持有这枚戒指，古代龙就会成为你的助力。

    亚尔弗列德&#8226;林特啊，我把这枚戒指与宝库中的物品全送给你。

    请善待我的孩子希吉修瓦拉。』

    既然布上有我的名字，表示这的确是龙大公殒命前用魔法写的。

    虽然感谢龙大公把宝库中的东西送我，不过这宝库的位置在极地。

    光是去拿宝物就很累人。

    露卡看完留言后说：

    「玉玺啊，听起来很了不起呢……」

    「用在养育希吉修瓦拉上吧。等它长大再归还玉玺。」

    「是啊，这样应该比较好。」

    在还回去之前，为了避免玉玺被偷，我把它戴在自己手指上。

    晚餐后，我去泡温泉。

    见我把希吉修瓦拉带到更衣室，库尔丝担心地问：

    「不会变成水煮蛋吗？」

    「龙大公说龙卵对火焰的抗性很高，应该没问题吧。」

    「原来如此──」

    「先不管这个，你为什么会在这里呢？」

    「咦？我也是知道要洗澡的喔！」

    正要脱下衣服的库尔丝，不满地嘟著嘴。

    不过我想说的不是这部分。

    「呃，混浴不太好吧？」

    「我不在意。」

    「是吗？」

    和库尔丝讲道理太麻烦了，所以我直接进入浴室。

    我在清洗完牟飞、菲姆、龙卵后进入浴池。

    已经先泡在浴池里的库尔丝挨了过来。

    「希吉修瓦拉，温度如何──？」

    库尔丝摸著龙卵问。希吉修瓦拉当然没有反应。

    她一面对龙卵说话，一面温柔地抚摸它。

    「你可以把我当成妈妈，跟我撒娇喔──」

    「汪呼？」「哞？」

    听到库尔丝的奇妙言论，菲姆和牟飞都困惑了。

    库尔丝想当希吉修瓦拉的妈妈吗？

    想疼幼龙的话是没关系啦。

    「你想当这孩子的妈妈？」

    「亚尔先生是爸爸，我是妈妈喔！」

    「咦？」

    就算被这么说，我也只会觉得困扰啊。

    库尔丝的眼神闪闪发亮，不停地抚摸龙卵。

    「算了，先不管你会不会成为妈妈，要好好疼爱它喔。」

    「耶嘿嘿。」

    泡完温泉，回到房间时，露卡和尤莉娜已经在等我了。

    「可以再让我看一下龙卵吗？」

    「好啊。你尽量看。」

    接过龙卵的露卡又是观察又是抚摸。

    「什么时候会孵化呢？」

    「我没问。」

    「这样啊。」

    用力抱紧龙卵的尤莉娜说：

    「真希望这孩子快点出生。」

    「你不是第一次看到古代龙吧？」

    我们勇者团队与魔王军战斗的期间曾见过古代龙。

    还请对方协助我们攻陷要塞。

    「但是没见过幼龙嘛。」

    「我也没有。」

    「真想把它当成我和库尔丝的孩子养育呢。」

    尤莉娜如是说。

    「不，这可不行。因为被托付的人是我。」

    「好吧。」

    尤莉娜乾脆地退让了。

    露卡也温柔地抚摸龙卵。

    「必须把它养育成杰出的龙才行呢。如果有什么需要我帮忙就尽管说喔。」

    「嗯，我会拜托你的。」

    有身为魔兽学者的露卡帮忙就安心多了。

    我突然想起一件事，于是问尤莉娜：

    「对了，我们出发那天，你不是和库尔丝去讨伐魔人吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「结果怎么样？」

    「怎么样……有库尔丝和我，当然是成功讨伐而且没有出现死者。」

    就算魔人再强，有库尔丝和尤莉娜就没有问题。

    「偷走龙大公的卵的似乎是魔人。不知道两者之间有没有关系。」

    「唔──我想应该没有吧。」

    「魔人都是个人主义者，应该不可能合作。」

    露卡说的没错。魔人之间的感情很差。

    「但是想偷走龙大公的龙卵，应该有什么巨大的计画才对。」

    「说不定是魔人勾结其他什么魔物干的？」

    「这倒是有可能。」

    从龙大公的王座偷走龙卵的魔人，现在还活在世上某处。

    能使用不死杀手之箭，也能使用僵尸化诅咒的魔人应该很难对付吧。

    假如对方知道龙卵在我这里，有可能会来攻击我。

    「有万一时，说不定要请你们帮忙。」

    「没问题！」

    露卡用力点头。

    隔天，我久违地执行卫兵的工作。

    米蕾特特地来摸我怀中的龙卵。

    「希吉修瓦拉很有精神呢──啊，刚才好像动了一下。」

    龙卵应该没有动，是我的腹肌。

    我以库尔丝送的背巾背著龙卵，而卵的位置刚好在腹部下方。

    所以感觉才会像卵动了。

    「总觉得好像变成孕妇了呢。」

    「呵呵，亚尔妈妈？」

    就在这时，菲姆出现了。

    只见它带著几头魔狼朝这边跑来。

    「汪呼！」

    「怎么了？」

    『菲姆巡视过整个地盘了。』

    「喔，怎么样？」

    前一阵子，有许多强大的魔兽聚集在魔狼的地盘外。

    昨天，菲姆以嗥叫威胁那些魔兽。

    古代龙已经消失的现在，它们应该会回到原本的栖息地吧。

    『虽然不是全部，但大多数的魔兽都逃走了。』

    「是吗？真是太好了。」

    『而且还猎到很多哥布林喔。』

    「汪呼！」「汪呼汪呼！」

    菲姆得意地宣示，魔狼们也开心地摇尾巴。

    我好好抚摸了它们一番。

    葳威来到狼舍附近与魔狼们说话。

    对怕魔狼的葳葳来说是很稀奇的事。

    葳葳骑在牟飞背上，也许是因为和牟飞在一起，所以不怕魔狼吧。

    「你们听好了，这几种是看到就要抓起来的老鼠。」

    「汪呼？」

    「然后，这几种是不抓也无所谓的老鼠。」

    「汪呼……」

    「这几种老鼠基本上不会吃作物，还会吃害虫，所以不用管它们。」

    「汪呼。」

    葳葳正在教魔狼们认识老鼠的种类。

    老实说我也不知道这些事。我以为所有老鼠全都有害。

    「汪呼汪呼。」

    「不、不要这样！你们身上有狗臭！」

    魔狼们跳到牟飞背上，舔起葳葳的脸。

    牟飞也开心地舔著魔狼们。

    就在这时，卵动了一下。

    龙卵希吉修瓦拉只动了一下就静止不动了。接著又动了起来。

    这次是连续震动。

    我以双手按著龙卵说。

    「希吉修瓦拉动了呢。」

    「呵呵，亚尔先生说话好像孕妇喔。」

    也许以为我在开玩笑吧，米蕾特如此笑著回应。

    菲姆也以温暖的眼神看著我：

    『你该不会想说宝宝在你踢肚子吧？』

    「真的啦。希吉修瓦拉动了喔。」

    「是吗──」「汪呼──」

    米蕾特笑眯眯地回话，菲姆不感兴趣似地以后脚搔著耳朵。

    他们都不相信我。

    我温柔地摸著卵。

    「明明是真的……」

    虽然他们不相信，但龙卵真的动了。

    说不定已经快孵化了。

    『如果再一、两天就孵化，龙大公早告诉我们了。』

    「是啊，身为爸爸妈妈，一定会想看宝宝孵化的场面的。」

    菲姆和米蕾特说得有道理。

    我回想龙大公说的。

    「不对，龙大公有说孵化的时期已经近了喔。」

    『古代龙说的「很快」，说不定是好几个月呢。』

    「这么说也没错。再说那时龙大公因为僵尸化，已经快到极限了。」

    「原来如此──」

    米蕾特温柔地摸著卵。

    菲姆也把前脚搭在我坐在椅子上的腿上，站起来闻卵的味道。

    『希吉修瓦拉没有在动。』

    「没有想动的意思呢──」

    之后有好一段时间，卵完全不动。

    傍晚。

    我和昨天一样带著龙卵吃饭、洗澡。

    吃晚餐时，坐在我旁边的库尔丝不停摸著龙卵。

    被库尔丝摸太久的话，很有可能发生超越人类常识的事，所以我希望她能适可而止。

    「希吉修瓦拉，你要变成健健康康的小龙喔。」

    「你很喜欢希吉修瓦拉吗？」

    「因为圆圆白白的很可爱嘛。」

    「这样啊。」

    我也明白那种感觉。

    圆圆白白的卵确实很可爱。

    但是露卡以冷淡的眼神否定：

    「不，卵本身并不可爱。」

    「是这样吗？」

    虽然露卡嘴上这么说，晚餐后也还是跑来摸了。

    尤莉娜、牟飞、菲姆和葳葳也是只要一有空就会来摸。

    米蕾特与歌蕾特也来摸了。

    「露卡，你果然也很喜欢希吉修瓦拉嘛。」

    「这是基于对学问的好奇心。」

    「是是是。」

    大家一定都很喜欢它。

    我回到卧房，郑重地抱著希吉修瓦拉上床。

    和我一起睡的菲姆和牟飞，也在闻了一阵子龙卵的气味后才入睡。

    半夜我因龙卵的震动醒了过来。

    醒来的第一眼，看到的是不知何时爬到我床上的库尔丝。

    「捱惟ぉぁ

    「睡著了……应该说很重……」

    库尔丝抱著我肚子上的龙卵睡得很香甜。

    还边睡边发出怪声。

    也就是说我肚子上有希吉修瓦拉和库尔丝。

    难怪觉得很重。

    我以双手碰触卵壳，龙卵正不停震动著。

    没问题吗？我很担心。

    既然会震动，表示里面的东西还活著。

    希望不是因为生病或不舒服才震动。

    「加油！希吉修瓦拉！」

    我小声说著，温柔地抱紧龙卵。

    ──劈哩！

    卵的上方出现龟裂。

    ──劈劈啪啪！

    上半部的卵壳掉到一旁。

    雪白的小龙探出头。

    「哩呀──」

    「喔喔！希吉修瓦拉？早安。」

    惊讶过头的我，以很蠢的方式向它打招呼。

    从卵壳探出上半身的小龙撒娇似地蹭著我胸口。

    与龙大公相同，有手、脚与翅膀。身体洁白如雪，很美。

    「呃，呃，要喂什么才好呢？」

    「捱惟ぉぴ趺戳寺皓ぉぁ

    我正不知所措，库尔丝已经醒了。

    接著她发现孵化的白色幼龙，笑著说：

    「哇啊，希吉修瓦拉好可爱──」

    「哩呀哩呀──」

    被库尔丝抚摸，希吉修瓦拉眯起眼睛。

    似乎是只很亲人的龙。

    菲姆和牟飞也醒了，开始嗅起希吉修瓦拉的气味。

    「得、得喂它吃饭才行……」

    「龙的宝宝吃什么啊？」

    「不、不知道耶，去问露卡吧。」

    我抱起坐在蛋壳里的幼龙，朝露卡房间跑去。

    库尔丝和菲姆、牟飞也跟了过来。

    「露卡、露卡！你醒著吗？」

    「……」

    「露卡！你睡著了吗？」

    「……你以为现在几点啊？我当然不可能醒著啊！」

    我们等了一会儿后，露卡走了出来。

    也许是因为被我吵醒吧，她看起来心情很差。

    「希吉修瓦拉孵出来了，要喂它吃什么才好呢？」

    「哇！这就是古代龙的宝宝吗？」

    「哩呀──」

    露卡心情立刻好转。她战战兢兢地摸起希吉修瓦拉。

    也许是听到吵闹声吧，尤莉娜和米蕾特、葳葳也醒了。

    歌蕾特小妹没现身。应该还在睡吧。

    「不好意思，吵醒你们了。」

    「不必在意啦，你又没办法选择孵化的时间。」

    「是啊是啊。」

    尤莉娜和米蕾特笑著说。

    虽然不是我生的，不过对刚出生的希吉修瓦拉来说，应该差不多吧。

    葳葳开心地摸著幼龙。

    「你父亲把你托付给亚尔照顾喔。顺带一提，妾身也在场，所以你可以把妾身当成妈妈喔。」

    「哩呀──」

    我不懂葳葳的逻辑。

    看著他们的露卡沉吟起来。

    「古代龙幼龙的食物……」

    「龙大公没告诉我幼龙该吃什么。再说这里没有母龙，所以没有母乳可以喂……」

    「亚尔，你冷静一点。龙不是哺乳类，本来就没有母乳可以喝。」

    「啊，对耶。」

    新生命的出现使我陷入动摇。

    我觉得有点丢脸。

    「应该和其他龙一样，吃肉就行了吧？」

    「肉吗──牛肉或鸡肉可以吗？」

    「应该可以吧。再说，龙也是魔兽的一种，应该可以喝温泉水吧。」

    魔兽以魔力为粮食。

    对幼龙来说，含有许多魔力的温泉水肯定很好喝。

    听到这里，库尔丝露出想到好点子的表情。

    「啊！可以喝牟飞的尿啊！」

    「慢著。」

    「哞？」

    我劝库尔丝打消念头。牟飞不解地歪头。

    牟飞的尿液确实含有很高的魔力，但我对要让幼龙喝尿有抵抗感。

    除非事态紧急，再来考虑吧。

    就在这时，我想起放在仓库里的肉。

    「菲姆，可以向你分一点仓库里的地龙肉吗？」

    『可以啊。』

    「等一下，吃同类的肉好吗？」

    尤莉娜很犹豫。

    露卡冷静地反驳：

    「不，虽然统称为龙，但是种族完全不同，所以没问题。」

    「可是……」

    「我知道你的心情，但人类不也吃同为哺乳类的牛或猪吗？」

    「是没错……」

    「龙的分类范畴和哺乳类差不多大喔。」

    既然身为魔兽学者的露卡这么说，应该就没问题吧。

    「我去一下仓库。」

    我抱著坐在蛋壳里的希吉修瓦拉跑向仓库。

    因为我不知道刚出生的幼龙食量有多大。

    是说，我也不知道幼龙肚子饿了没。

    但如果饿了，应该立刻给它吃饭比较好。

    我一走出小屋，希吉修瓦拉就紧抓住我的胸口，小声鸣叫起来。

    菲姆和牟飞也跟了过来。

    「哩呀──」

    「你会冷吗？」

    我一边问，一边以手帮希吉修瓦拉取暖。

    也许是发现我半夜走出小屋吧，两头魔狼从狼舍出来。

    「汪呼？」「汪呼呼？」

    「不好意思吵醒你们了。明天再让你们好好认识。」

    「哩呀──」「汪呼汪呼。」

    我弯下身子让幼龙与魔狼见面。希吉修瓦拉一点也不害怕，还啪哒啪哒地拍动翅膀。

    等双方见过面，认识过彼此气味后，我走进仓库。

    一进入仓库，希吉修瓦拉就东张西望起来。

    「有想吃的肉吗？」

    「……」

    希吉修瓦拉沉默地环视四周。

    『汪呼，这个很好吃喔。』

    摇著尾巴的菲姆以鼻子顶了顶地龙的肉。

    「这个吗？」

    『对。』

    我割下一小块地龙肉，拿到希吉修瓦拉面前。

    幼龙闻了闻后大口吃了起来。

    「好吃吗？」

    「哩呀──」

    幼龙的反应似乎很好。我就任它吃到满足为止。

    我切下一大块地龙的肉。

    我把肉带回小屋，放进厨房的储藏库里。

    之后，我们再次入睡。

    天亮时，我被「哩呀──哩呀──」的叫声吵醒。

    「肚子饿了吗？」

    「哩呀──」

    虽然听不懂幼龙的话，但应该是饿了没错。

    我睡眼惺忪地走到厨房，拿出地龙的肉。

    接著来到餐厅让希吉修瓦拉吃早餐。

    「亚尔先生的早餐也准备好。」

    「谢谢。」

    已经等同搬进守卫小屋住的米蕾特把早餐放在桌上。

    有她在真是帮了我大忙。

    已经起床的歌蕾特兴味盎然地摸著希吉修瓦拉。

    比我们稍晚醒来的露卡看著希吉修瓦拉，眯起眼睛。

    「希吉修瓦拉真可爱。」

    「就是嘛。」

    我莫名地感到自豪。这时大家也都起床了。

    歌蕾特在我喂希吉修瓦拉吃肉时也不停摸著它，一面说。

    「吉吉，要多吃点喔──」

    「哩呀──」

    「吉吉这叫法感觉很可爱呢。」

    「因为希吉修瓦拉太长了，所以要取小名！」

    帮希吉修瓦拉取个小名应该不错。

    歌蕾特说得有道理，希吉修瓦拉有点太长了。

    「也是，取小名应该比较顺口。」

    「是吧是吧？叔叔也这么觉得对吧？」

    「嗯，大家觉得呢？」

    「妾身觉得可以。」「不错啊。」「我觉得很棒！」

    葳葳和尤莉娜、库尔丝也都赞成。

    我问正在埋头大吃的希吉修瓦拉：

    「以后可以叫你小吉吗？」

    「哩呀──」

    希吉开心地拍动翅膀。

    「那你的昵称就是小吉了！」

    「哩呀哩呀！」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀，从蛋壳中爬出。

    在这之前它一直是坐在蛋壳里。

    除了孵化时碎裂的上半部之外，蛋壳的其他部分相当完整。

    「小吉，你不需要蛋壳了吗？」

    「哩呀──」

    「这样啊。」

    似乎不需要了。离孵化已经过半天了，当然会想出来吧。

    「小吉，我想跟你借蛋壳，可以吗？」

    「哩呀──」

    小吉用豪迈的叫声回应露卡。

    看样子是答应了。

    「它说可以。」

    「谢谢。」

    露卡看起来很开心。我明白她想研究蛋壳的心情。

    身为魔兽学者，这也是当然的反应。

    吃完早餐，小吉立刻睡著了。没办法，毕竟是小婴儿。

    为了带它出门而吵醒它，未免可怜。

    我把小吉安置在床上，请米蕾特帮忙照顾后出门上工。

    我坐在村子门口，执行卫兵的工作。一个小时后。

    「哩呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────」

    小屋传来巨大的叫声。

    趴在我脚边的菲姆吓得跳起来。

    我急忙回到小屋。但是膝盖会痛，所以不是用跑的，只是快步急走。

    一进门，就看到米蕾特一脸困惑地抱著小吉。

    「小吉叫个不停。」

    「哩呀哩呀哩呀──」

    小吉正大声鸣叫。

    「是饿了吗？」

    「但它不肯吃东西……」

    小吉身边放著切成小块的地龙肉。

    我从米蕾特手上接过小吉。

    「哩呀……哩呀。」

    小吉的叫声开始减弱，以头部蹭著我的胸口。

    「怎么了？肚子饿了吗？」

    「哩呀──」

    『应该是起床时没看到父母，所以哭了吧。』

    菲姆说。

    的确，换我抱之后，小吉就不再哭了。变成撒娇似的叫声。

    「我不太懂龙的习性。小吉，你肚子饿了吗？」

    「哩呀──」

    总觉得这是肚子饿时的叫声。

    我把地龙的肉拿到它面前，小吉张口吃掉。

    米蕾特的表情很受伤。

    「我喂时，小吉就不肯吃……」

    「小吉，你这样对米蕾特很没礼貌喔？」

    「哩呀！」

    感觉是拒绝的叫声。

    看样子，小吉不肯吃我之外的人喂的食物。

    这天，我在担任卫兵时一直抱著小吉。

    傍晚，我对回来的露卡提起白天的事。

    露卡很感兴趣地听著。

    「该不会只吃父母认可的人喂的食物吧？」

    「不知道。难道和这枚戒指有关吗？」

    「龙大公的玉玺？有可能喔。」

    我们在露卡的指导下，做起实验。

    首先由其他人喂食，小吉果然全部拒吃。

    接著让库尔丝戴著戒指喂食，小吉还是不吃。

    最后由没戒指的我喂食，小吉张口就吃。

    「看样子和戒指没什么关系呢。」

    「是啊。」

    「也许该想成只吃父母给的食物呢。」

    是的话就麻烦了。因为那样一来，我每天必须喂小吉吃不知多少顿饭。

    而且只要一看不到我，小吉就会大叫。

    但不知为何我又有点开心。

    露卡反覆地把戒指套在自己手指上又拿下来。

    「总觉得你戴戒指时和我们戴的颜色似乎有点不一样。」

    「咦？是这样吗？」

    「你戴戴看。」

    我戴上玉玺戒指，颜色确实有微妙的不同。

    原本是白中带著点蓝，我戴上时，蓝色会变深一点点。

    「有点像极地冰山的颜色呢。」

    「冰山是蓝色的吗？」

    库尔丝这么问。

    「虽然我只去过一次极地，不过那是很美的蓝喔。」

    那是我和库尔丝等人组队之前的事。

    当时我接下摘采只生长在极地的植物的委托，前往极地附近。

    光是抵达极地就花了好几个月。虽然酬劳相当高却是很累人的任务。

    葳葳观察著我手指上的玉玺：

    「嗯，在知道色彩会出现变化的前提下重新探查魔力，会发现你戴著时，魔力的流动会有点不同呢。」

    「听你这么一说，确实是这样呢。」

    就连载著的我都没发现的极细微魔力变化。

    玉玺原本就带有魔力。而且是相当程度的魔力。

    就算有轻微的变化，也难以察觉。

    「说不定必须由你戴著戒指才有效果呢。」

    「个人专用的魔法道具，不但少见，而且需要非常高的技术才能制作呢。」

    露卡和尤莉娜说。

    至于库尔丝和歌蕾特则是一股脑地抚摸小吉。

    「我也想喂小吉吃饭──」

    「歌蕾特也想──叔叔好好喔──」

    菲姆和牟飞蹭起两人。

    意思是可以改喂它们吃饭。

    「给菲姆和小牟吃点心！」

    「汪呼！」「哞！」

    拿到歌蕾特给的点心，菲姆与牟飞开心地摇尾巴。

    当晚我和菲姆、牟飞一起睡，小吉当然也在一起。

    每两个小时小吉就会醒过来叫饿。

    以前是冒险者的我早就习惯半夜起来好几次，所以无所谓。

    比因为被魔兽攻击而醒过来好太多了。

    第二次醒来喂小吉时，我发现葳葳也爬到我床上了。

    抱著牟飞的她睡得十分香甜。

    我觉得完全不会被小吉吵醒的葳葳很厉害。

第二卷 第七章

    日出之前，东方天空微微露出鱼肚白时。

    我房间的墙突然发生爆炸。

    爆炸的前一瞬，我感受到魔力与杀气。

    仍躺在床上的我几乎是下意识以反射动作发动魔法障壁。

    下一x那，墙壁就发出巨响爆炸了。

    爆炸波与瓦砾碎片猛地撞在魔法障壁上。

    假如没有及时张开障壁，所有人肯定都不可能平安无事。

    牟飞和菲姆立刻起身。

    「噫？怎么了？发生什么事？」

    睡呆了的葳葳手忙脚乱。

    我抱著小吉跳下床。

    「哩、哩呀！」

    也许觉得害怕吧，小吉紧紧抓住我。

    一个男人从墙壁破洞的另一头现身。

    「早──」

    我二话不说地朝想开口寒暄的男人发射魔力弹。

    把男人连他的魔法障壁一起击飞。

    「我有事找……」

    他仍然想开口说话。

    开玩笑。真有事找我的话，应该等天亮后从正门造访才对。

    我毫不留情地以魔力弹攻击他。

    男人拚命张开魔力障壁。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    障壁被打碎，被魔力弹直接击中的男人倒了下来。

    我暂时停止攻击。

    「你有什么事？」

    「……把龙子交给我，我可以饶你一命。」

    在被打趴的情况下还能说这种话也算厉害了。

    我哪可能把希吉修瓦拉交给他。

    「我拒绝。」

    「既然如此就别怪我不客气了。」

    劈哩啪啦。男人的太阳穴长出两支角，指甲变成锐利的爪子。

    被魔力弹打出的伤口也全复元了。

    「你果然是魔人。」

    「现在后悔也已经太迟了。」

    魔人得意地说。

    就算挨了我的魔力弹，他对自己仍然有绝对的信心。

    「你就懊悔地死在火焰中吧！」

    魔人朝我发射火焰弹。

    在村子附近使用火焰魔法是很危险的。就算以魔法障壁弹开还是有可能引发火灾。

    所以我以水弹击落了所有的火焰弹。

    「哩呀哩呀──哩呀！」

    紧抓著我的小吉开心地大声鸣叫。

    说不定以为是在放烟火吧。

    看起来确实很漂亮就是。

    我在发射水弹的同时连续发射魔力弹，击碎魔人的障壁。

    魔人的表情变得严肃。

    「就算你是魔人，想和我比拚魔法还是很有种呢。」

    「妈的！」

    也许是认为以魔法胜不了我吧。

    魔人抽出腰上的佩剑朝我进攻。

    虽然朴实无华，仍是一把经过扎实锻造的好剑。

    他似乎还以魔法提高了体能，速度快到肉眼无法追上。

    魔人不但魔力强大，体能也很高。

    凌厉的攻击。就算一流的剑客也难以招架。

    魔人连续出招。

    我展开魔法障壁挡下所有的攻击。

    同时趁机朝魔人的腹部发射魔力弹。

    被魔力弹击飞的魔人，为了再次进攻而跃起。

    我看准这一瞬，使出没有过于强力的重力魔法。

    魔人靠著自己的腿力突破重力魔法，跳到半空中。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「在半空中的话，就躲不开了。」

    我在以右手连续发射火焰弹的同时，在左手制造出特大的魔力弹。

    火焰弹在攻击人类或魔人时很好用。光是被高温的火球擦过就会受到一定程度的伤害。

    如果在身边爆炸伤害更大。

    而且朝上空发射也不怕在村里造成火灾。

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    被火焰包围的魔人大声咆哮起来。

    他连续张开魔法障壁，拚命挡住从四面八方涌入的火焰。

    「顺便吃下这个吧。」

    我朝他发射重复压缩过的高密度特大魔力弹。

    魔人的障壁瞬间粉碎。

    失去屏障的火焰立刻烧到魔人身上。

    我再次发动重力魔法。这次相当沉重。

    成为火球的魔人被一口气压在地上。

    尽管如此，魔人仍然有呼吸。

    毫不大意的我立刻以魔法绳把他绑紧。

    就在这时，库尔丝和露卡等人也赶来了。

    「打完了吗？」

    「打完了。真希望你们快点来帮忙。」

    「怎么可能呢。亚尔先生明明讨厌别人在旁边碍事对吧？」

    库尔丝笑眯眯地说。

    「哩呀哩呀！」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀，似乎很兴奋。

    露卡抚摸著小吉说：

    「你战斗时，我们可是有在旁边帮忙警戒喔。感谢我们吧。」

    「谢谢。」

    我向露卡等人道谢。

    她们应该是认为我独自对付魔人也游刃有余吧。

    而且必须提防这个魔人只是幌子。

    真是可靠的队友。

    「叔叔，你还好吗？」

    「有没有受伤？」

    歌蕾特与米蕾特也出现了。

    两人显得很不安。

    「没事。我没受伤喔。」

    「是吗？」

    「坏人已经被我打倒了，你们可以放心了喔。」

    「太好了！」

    米蕾特和歌蕾特露出安心的表情。

    露卡开始调查魔人。

    「这家伙就是偷卵贼吗？」

    「大概吧。」

    我把魔人身上的火焰消除。

    魔人虽然全身烧焦，但是还有呼吸。

    「你为什么要偷古代龙的卵？」

    「……和你们无关。」

    「是为了把龙大公变成僵尸，加以控制它吗？」

    「……既然都知道了还问。」

    被烧焦的魔人不只体力，似乎连意志力都降低了。

    所以没有保持沉默。

    把成年的古代龙化为僵尸几乎是不可能的事。

    所以才会以龙卵为人质威胁。

    「龙大公已经死了，你为什么还要抢卵？」

    「幼龙更容易僵尸化不是吗。」

    「哩呀──！」

    紧抓著我胸口的小吉鸣叫起来。它似乎在生气。

    「你把古代龙化为僵尸，想做什么？」

    「当然是用来统治人类。因为人肉很好吃。」

    就魔人来说，这动机并不奇怪。

    不过我觉得太单纯了点。

    在那之后，我们仍然不断侦讯魔人。

    可是除了知道没有其他魔人想得小吉之外，得不到有用的回答。

    露卡以不置可否的表情说：

    「亚尔，接下来可以交给我处理吗？我想调查这家伙与库尔丝抓到的魔人之间有没有关联。」

    「可以啊。你觉得他们有关？」

    「不调查看看也不知道。库尔丝抓到的魔人似乎也会使用魔兽。」

    「唔。」

    魔人是个人主义者，不太可能合作。

    如果真的有其他魔人参与，表示他们应该被某种具有压倒性力量的势力支配。

    但是那也不太可能发生。

    「那就麻烦你了。」

    「谢谢。杀害小吉的父亲，破坏民宅，再加上纵火罪。我想他应该会被判重刑吧。」

    露卡说完，带著魔人回王都了。

    之后我安抚紧张地过来看情况的村民，告诉他们已经没事了，详情会等天亮再说。

    天还没亮就被攻击，害我现在完全清醒了。

    虽然想睡回笼觉，但是现在睡著八成会睡过头。

    所以我早早吃完早餐，早早坐在村子门口。

    小吉也陪著我。听它哩呀哩呀地叫感觉很可爱。

    我正坐在门旁发呆，菲姆带著魔狼们一起过来了。

    『菲姆想介绍希吉修瓦拉给它们认识。』

    「谢谢，那就麻烦你介绍了。」

    「汪呼。」

    魔狼们一一过来闻小吉的味道。

    啪哒啪哒地拍动翅膀的小吉似乎很开心。

    对狼来说，互相闻彼此的气味是很重要的行为。

    希望它们能藉此认同对方。

    一阵子后，村长来了。

    「亚尔先生，今天早上发生了什么事呢？」

    「村长，害你特地过来一趟真是不好意思。」

    最近都是村长过来找我。

    照理来说，应该是我去向村长报告才对。以后要多注意才行。

    「请不用在意。喔，真可爱。」

    「哩呀──」

    村长看著小吉，眯著眼睛笑。

    「其实今天早上的骚动和这孩子有关……」

    我告诉村长，小吉是失去父母的可怜古代龙幼崽。

    「古代龙……？那是什么？」

    「呃，是一种非常稀有的龙。」

    「原来如此。」

    村长接受了我的说法。

    古代龙非常罕见。一般人不知道也是当然的。

    我跟村长说今天早上的骚动，是坏人来抢古代龙幼崽而造成的。

    「是吗？真可怕。小可怜，你有没有很害怕呢？」

    「哩呀──」

    村长温柔地抚摸小吉。

    「坏人已经被露卡带走了，所以不必担心。」

    「露卡小姐吗？那就可以放心了呢。」

    既然坏人已经被带回冒险者公会，那就没问题了。村长应该是这么想的吧。

    村长知道露卡是冒险者公会的人。

    但他不知道露卡的地位非常高就是了。

    「墙壁被打坏了呢。需要找人来帮忙修理吗？」

    「不，那种程度没什么。只要花一个下午修理就行了，不过这样一来，卫兵的工作……」

    「喔，完全没问题喔。」

    村长答应了。这样一来，下午就能尽情修理小屋了。

    彷佛轮流似的，村长离开后，葳葳骑著牟飞过来。

    似乎照顾完牛群了。

    「亚尔，妾身想问问你的意见。」

    「哪方面的。」

    「关于魔法阵。」

    葳葳在地上画起魔法阵。

    是强化建筑物用的魔法阵。

    「这是之前用在守卫小屋的魔法阵。」

    「嗯，很棒啊。」

    「不过两三下就被破坏了。」

    被魔人破坏魔法阵，她应该很不甘心吧。

    可是魔人很强。

    「因为对方是魔人，所以没办法嘛。」

    「妾身才不想输给魔人那种家伙。」

    葳葳燃起斗志。

    想回应她的热情的我也绞尽脑汁思考起来。

    我们专心设计著魔法阵，时间不知不觉来到中午。

    顺道一提，在这段期间我喂了小吉好几次饭。

    「完成了。」

    「嗯，这样应该很好。」

    「是咱们的自信之作取！

    完成的魔法阵比之前的更坚固。

    以昨天那魔人程度的力量是无法破坏的

    吃完午餐后，我们开始修补墙壁。

    「上次制作的砖块应该还有剩吧？」

    「妾身记得应该是放在共同区域。」

    为了建造小屋，我制造了必要以上的砖块当作备用品。

    也买了必要以上的砂浆，所以目前有很多现成的材料。

    「一鼓作气修补吧！」

    「好──」

    「哞！」「汪呼！」「哩呀──」

    我使出魔法，俐落地修补墙上破洞。

    过了三十分钟。

    「一下子就做完了呢。」

    「还想说要修很久，没想到两三下就完成了取！

    也许是因为盖过房子，已经有经验了，这次的重建速度很快。

    而且被破坏的墙壁只有一小部分，修补的范围不大。

    「接著……就是画魔法阵了取！

    「喔！」

    葳葳认真地画起魔法阵。我也和她一起画。

    这次的魔法阵是我们一起想出来的，所以我也能画得很完美。

    「完成了！」

    「还挺累人的呢。」

    我们用了大约三个小时画魔法阵，比修墙更花时间。

    但辛苦是值得的，新的魔法阵相当坚固。

    假如被普通等级的魔人攻击，应该能纹风不动吧。

    歌蕾特朝正沉浸在成就感之中的我和葳葳跑来。

    「叔叔！叔叔！」

    「怎么了？」

    「蕃薯发芽了！」

    「喔喔，发芽啦？」

    我抱著小吉，骑著菲姆前往农地。

    一起骑著牟飞的葳葳和歌蕾特也跟来了。

    「意外地快呢。」

    「温度高时发芽得快。春天的话会更慢一点发芽。」

    「原来如此。」

    我们来到田地，看到地面冒出小小的绿芽。

    「喔喔……」

    我觉得很感动。

    从来没做过的农业开垦。大家一起努力的耕田作业。

    库尔丝买种薯时还被诈骗。

    我不禁觉得辛苦总算有了收获。

    「哩呀──」

    也许是接收到我的感动吧，看著农地的小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    「你在感动什么？直到收成为止都不能大意喔！」

    「有道理。」

    「不过妾身也不是不懂你的心情啦。」

    葳葳的眼神很温和。

    「哞哞！」

    牟飞大口吃起田里长出的少许杂草。

    『老鼠就交给菲姆处理吧。』

    「谢谢你。」

    『菲姆连鸟都能抓到喔。』

    「真是太了不起了。」

    菲姆露出得意的表情。

    可以抓到降落在地面的鸟儿，不愧是魔狼。

    看完作物的生长状况后，我们心情愉快地回到守卫小屋。

    露卡已经在小屋里了。明明时间还早，真是难得。

    「怎么了？今天这么早就回来。」

    「我有重要的事要告诉你。」

    「什么事？」

    「昨天的魔人可能不是偷卵贼。」

    露卡严肃地开口。

    我和脸色严峻的露卡一起前往守卫小屋的餐厅。

    「哩呀──」

    看到露卡，小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    露卡脸色缓和了下来，温柔地抚摸小吉。

    「和偷卵贼不同人吗……不对，魔人不是人，所以该说不同魔人。是说，这是怎么回事？」

    「回去后，我和冒险者公会与法务部一起侦讯那魔人……」

    法务部的侦讯很可靠。

    因为法务部有可以侦测谎言的魔法道具。

    除了测谎用的之外，也有说谎时会感到剧痛的道具。

    不只如此还有能最大限度活用那些道具的专家。

    光靠「是」、「不是」的回答就能问出真相。

    「那家伙根本不知道不死杀手之箭和僵尸化的术式。」

    「这样说不通啊。」

    小吉的父亲，龙大公吉尔尼德拉中了不死杀手之箭与僵尸化的诅咒。

    偷卵贼不可能不知道那些术式。

    也就是说昨天的魔人并不是偷走龙卵，把龙大公逼死的元凶。

    「尽管如此，那魔人却说自己偷了龙卵。」

    「你们有对他测谎吧？」

    「当然。魔法道具也显示那魔人没有说谎。」

    这就怪了。魔法道具不会说谎。

    「偷卵的目的呢？」

    「和昨天的说法一样，是为了统治人类和吃人。」

    我思考了一下。

    「……原来如此，也就是说他的记忆被修改过了。」

    「没错。本人没有说谎，但是不知道术式。如此一来，唯一的可能就是记忆被修改过了。」

    因为记忆被修改过，所以对本人而言，那些事全是真的。

    如此一来，测谎的魔法道具就无法发挥功效了。

    光靠下暗示没办法达到这种效果。

    如果是被人下暗示或自我暗示的程度，魔法道具当然分辨得出来。

    必须以魔法完全改写记忆才能骗过魔法道具。

    而且必须是非常高超的魔法。

    「他的记忆只能回溯到一周前。应该是那时候被下魔法的。」

    「问题在于哪些记忆是假的。」

    露卡点头。

    是以魔法消除了与术式有关的记忆呢？或者是以魔法加上偷卵的记忆？

    「不过我想应该是后者。」

    「你为什么这么认为？」

    「因为我想不出让那魔人忘了术式的合理动机。」

    如果是加上偷卵的记忆，就能马上猜到动机。

    就是为了让他成为代罪羔羊。

    「有没有可能是在龙大公反击时失去记忆呢？」

    「……是有这个可能。」

    露卡认真地思考著：

    「就像我们不清楚古代龙的习性，我们也不清楚它们的魔法系统不是吗？」

    「这我无法否认……」

    「说不定古代龙的魔法中，有在施展时会顺便使对方失去记忆的魔法。」

    「是这样的话就好了。」

    假如偷卵贼是因为龙大公的反击而失去记忆，原本的矛盾有合理的解释。

    而且那表示昨天的魔人就是偷卵贼本人。如此一来反而令人安心。

    但这种假设对我们太有利了，所以只能当成假设之一。

    我抚摸著小吉的头：

    「不过还是必须设想最坏的状况，严加警戒才行。」

    「是呀。」

    「哩呀──」

    小吉舒服地鸣叫著。

    这时库尔丝和尤莉娜也回来了。

    库尔丝从魔法包中掏出肉，递到小吉的鼻子前。

    「小吉！我带了很好吃的肉给你喔！」

    「哩呀！」

    小吉把脸撇向一旁。

    它似乎坚持只吃我喂的食物。

    「呜呜……」

    「不要难过喔。」

    尤莉娜安慰著快哭的库尔丝。

    我抓起库尔丝的手。

    「真拿你没办法。和我一起喂的话，小吉说不定就肯吃了。」

    「啊！也有这招呢！」

    库尔丝喜孜孜地笑著说。

    我和库尔丝一起拿著肉，递到小吉的鼻子前。

    「小吉，这是库尔丝买给你的肉喔──」

    「哩呀──」

    小吉大口大口地吃了起来。

    只见它啪哒啪哒地拍动翅膀，似乎很好吃。

    「喔，小吉很喜欢呢。这是什么肉？」

    「独角兽。」

    「G？」

    看样子不是买来，是猎来的。

    独角兽是威胁性很高的有害动物。

    人们说这种魔兽只亲近处女。但反过来说毫不留情地攻击除了处女之外的人。

    假如独角兽出现在人多的道路上会造成交通问题。

    不是处女的话，独角兽会不分男女老幼，一视同仁地无差别攻击。再说不只不分男女老幼，它们连牛或马都会攻击。这种特性很糟糕。

    而且独角兽又很强悍。所以非常麻烦。

    「因为通往王都的主要干道上出现一群独角兽，所以我去解决它们──」

    「是吗？辛苦你了。」

    没有比一群独角兽一起作乱更麻烦的事了。是因为进入繁殖期吗？

    「为了小吉，我特地要了很多肉喔！」

    菲姆在后方盯著得意地说著的库尔丝猛瞧。

    「库尔丝，可以分一点给菲姆吗？」

    「当然也有小菲的分喔！」

    「汪呼！」

    唰唰唰，菲姆用力摇起尾巴。

    「我带了一整只独角兽给你们喔──」

    「汪呼！」

    库尔丝和菲姆离开守卫小屋。

    应该是要去狼舍分给魔狼们吃吧。

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀，目送他们离去。

    牟飞以鼻子接近小吉。

    「哩呀──」「哞哞～」

    就像在对话。

    我把小吉放在牟飞背上。

    「哩、哩呀──」

    也许还会怕吧，小吉紧抓著我不放。

    「看来还要好一阵子才能离开我自己玩呢。」

    「没什么好急的。反正早晚会离开的，就顺其自然吧。」

    「是这样吗？」

    「虽然我不熟古代龙的习性，不过应该是这样吧。」

    既然魔兽学者露卡这么说，表示大部分的魔兽应该都是这样。

    「哞～」

    牟飞温柔地舔著紧抓著我的小吉。

    小吉很舒服似地叫著。

    我温柔地抚摸牟飞。

    小吉已经一点一点地慢慢习惯周围的环境了。

    虽然现在还很怕生，会抓著我不放。

    但不久之后应该就会充满活力地到处跑了吧。

    虽然我很期待那天来临，却又觉得有点寂寞。

第二卷 第八章

    魔人来袭之后的几天，姆鲁克村都很和平。

    没有其他魔人来袭，原本在附近聚集的魔兽们也都回到原本的栖息地。

    这天早上，我起床后走到外头，觉得空气变得有点冷。

    冷风让膝盖很痛。

    我一如往常地以背巾把小吉绑在腹部的位置。

    「夏天要结束了呢──」

    「哩呀──」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀，开心地鸣叫著。

    毕竟是居住在极地的龙大公的公子，小吉说不定比较喜欢冬天。

    我轻轻摸著发疼的左膝。

    小吉兴味盎然地看著我的膝盖。

    菲姆和牟飞也靠了过来。

    它们动著鼻子，吸著凉风。

    『冬天不容易狩猎呢。』「哞哞！」

    菲姆和牟飞似乎不太喜欢冬天。

    灵兽牟飞就算不吃东西也不会死。不过它应该保有动物时的记忆吧。

    「牟飞先不说，菲姆你们不是有很多肉吗？」

    『是这样没错……』

    仓库里储存了许多地龙肉，就算整个冬天都不打猎也没问题。

    尽管如此，菲姆还是很担心。

    许多野生动物撑不过冬天，饿死或冻死。

    说不定魔兽也是如此。

    「今年有葳葳以魔法阵强化过的狼舍，应该不会被冷到喔。」

    「汪呼。」

    「如果有什么需要，不必客气尽管跟我说。」

    『谢谢。』

    就在这时，葳葳和歌蕾特走了过来。

    她们似乎一早就起来去看田里的状况了。

    三只魔狼跟在葳葳她们身边。

    「葳葳和歌蕾特，早啊。」

    「叔叔早安！」

    「亚尔你真慢。」

    戴著草帽的葳葳身上穿著连身工作服。

    完全是务农模式。

    「叔叔！」

    「嗯，歌蕾特很有精神呢。」

    由于歌蕾特扑了上来，我只好抱住她。

    她开心地哈哈笑著。

    「哩呀、哩呀！」

    「小吉也很有精神呢！」

    啪哒啪哒地拍动翅膀的小吉以头蹭著歌蕾特。

    歌蕾特也摸著小吉的头。

    「葳葳，你和魔狼们一起去巡视田里吗？」

    「才不是！是它们自己跟来的。」

    葳葳一面说，一面想把魔狼们赶开。

    但魔狼们仍然在她身边跳来跳去。

    应该是想和她玩吧。

    「别这样！」

    「汪呼汪呼。」「汪呼！」

    魔狼的身体比葳葳大。

    一头魔狼把前脚按在葳葳肩上，猛舔她的脸。

    另外两头则用力蹭著她身体。

    葳葳抓住魔狼的前脚，放在地上。

    「真拿你们没办法，妾身会摸摸你们的，所以不要再舔妾身了喔？」

    「汪呼？」

    葳葳照顺序抚摸魔狼。

    魔狼们歪著头，也许是因为葳葳说要摸它们才很惊讶吧。

    但尾巴摇得非常用力。

    「葳葳，你不怕魔狼们吗？」

    「才、才不怕呢！妾身从来没有怕过魔狼喔！」

    「是吗──」

    「真的啦！」

    最近葳葳常和菲姆一起睡，也一起去狩猎魔兽。

    也许因此习惯魔狼了吧。

    如果葳葳和它们能和睦相处，是最好不过的事。

    我坐在玄关前，地面的石头很凉。

    葳葳和歌蕾特也坐在附近。

    半晌后，库尔丝出来了。

    她从一早就很有精神。

    「早安！」

    「库尔丝，早啊。」

    库尔丝随兴地打招呼后在我旁边躺下，后脑枕在我的大腿上。

    也就是所谓的膝枕。

    「才刚说早安就要睡啦？」

    「耶嘿嘿。」

    她似乎还没睡够。

    我抚摸著库尔丝的头。

    不知不觉中，小魔狼们跑过来闻库尔丝的味道。

    「哩呀──」

    就在这时，小吉从背巾跳了出来。

    它站在地上以前脚抓著我的腿，左右张望。

    在这之前从来不肯放开我的它，第一次主动跳出我怀里。

    「小吉，我会在这里看著你，可以到处逛逛喔。」

    「哩呀──」

    小吉战战兢兢地走出几步，又立刻跑回来。

    小魔狼们走到小吉身边不断嗅著它的气味。

    菲姆默默地站在小魔狼们身后看著。

    「汪呼。」

    「哩呀──」

    小吉也啪哒啪哒地拍动翅膀，闻著小魔狼们的气味。

    「你们要多照顾小吉喔。」

    「汪呼。」「汪呼汪呼。」

    我抚摸小魔狼们的头。

    菲姆也轮流嗅著小魔狼们与小吉的气味。

    『幸好可以和睦相处。』

    「谢谢你担心小吉。」

    「汪呼。」

    打从小魔狼们接近小吉起，菲姆就一直跟在旁边。

    应该是打算在发生状况时出面吧。

    躺在我腿上的库尔丝抱起小吉。

    「小吉已经会自己走路了呢──」

    「哩呀！」

    库尔丝把小吉放在自己胸口温柔地抚摸它。小吉没有挣扎。

    「被我以外的人抱，居然没有挣扎。」

    「耶嘿嘿──亚尔先生吃醋了吗──」

    「应该说我很高兴这孩子成长得这么快呢。」

    「是这样吗──」

    小婴儿长得很快。

    虽然理解这点，但是实际看到还是很感动。

    「啊，妾身也要抱抱。」

    「歌蕾特也要！」

    「应该换我抱才对。」

    不知何时出现的露卡，闯入葳葳和歌蕾特之间说。

    三人开始吵该由谁先抱。

    最后，说好用抽签决定时，

    「好了好了，早餐准备好了喔。」

    过来通知大家吃早餐的米蕾特嘿地抱起小吉。

    「「「啊！」」」

    「哩呀──」

    小吉似乎没什么不满。

    只见它愉快地拍动翅膀，接著把头埋进米蕾特胸前。

    （插图016）

    「哎唷，我可没有奶可以给你喝喔？」

    「哩呀──」

    继续把头埋在米蕾特胸口的小吉鸣叫著。也许是觉得软绵绵的很舒服吧。

    米蕾特似乎也颇为来劲。

    「小吉很爱撒娇呢。」

    「也可以来对尤莉娜妈妈撒娇喔。」

    尤莉娜走了过来说。

    但小吉似乎很中意米蕾特的胸部，不肯离开。

    「小吉比较喜欢米蕾特妈妈呢。是不是啊？亚尔爸爸。」

    「呃，喔…」

    突然把话题扯到我身上，我会伤脑筋的。

    在那之后所有人轮流抱起小吉。

    秋天即将来临，希吉修瓦拉应该会有更多成长吧。

    我必须代替龙大公吉尔尼德拉，好好养育小吉才行。

    我抚摸著右手无名指的玉玺如是想著。

第二卷 原创短篇 勇者，第一次跑腿买东西

    早晨，吃完早餐后，库尔丝开始做回王都的准备。

    「亚尔先生，那我走了！」

    「嗯，拜托你了。」

    「交给我吧！」

    库尔丝充满干劲地说。因为亚尔弗列德请她帮忙买种薯。

    看著干劲十足的库尔丝，露卡担心地问：

    「有带好备忘录吗？」

    「有──」

    「一定要在这间店买喔？」

    「我知道──」

    「真的吗……？」

    看起来非常担心的露卡就像在对待小孩似的。

    对库尔丝来说，这种反应大出她的意料。

    「真是的──露卡你太爱担心了啦──」

    「因为……对吧？」

    露卡看向亚尔弗列德。

    「嗯……不过，应该没问题吧？」

    露卡和亚尔弗列德都很清楚库尔丝办事有多不牢靠。

    他们长年与库尔丝组队。

    看过太多被库尔丝砸锅的事。

    「怎么了吗？」

    库尔丝惊讶地看著两人。

    她完全没有自己很会搞砸事情的自觉。

    「库尔丝，我陪你一起去吧。」

    看著那样的库尔丝，尤莉娜这么说。

    「没问题啦！」

    「可是……」

    「交给我吧！」

    「既然你这么说……」

    尤莉娜也一脸担心。

    「真是的，大家都太爱担心啦──」

    为了利用转移魔法阵回王都，库尔丝前往仓库。其他人也全都跟了过来。

    「库尔丝，一定要小心喔。」

    「好的！谢谢你，亚尔先生！」

    葳葳也有点担心地说：

    「一定要买咱们指定的品种喔。」

    「我知道，交给我吧！」

    库尔丝说完，环视众人。

    「为了完成任务，小女子库尔丝要前往王都了！」

    「嗯，嗯。」

    「加、加油喔。」

    「要小心喔。」

    所有人都对库尔丝的干劲感到不安。

    「哞哞！」

    也许想一起去吧，牟飞挺胸站在库尔丝身边。

    「牟飞，你要看家喔。」

    「哞？」

    听亚尔弗列德这么说，牟飞很惊讶。

    「小牟太显眼了，所以要看家喔。」

    「哞～…」

    被库尔丝规劝的牟飞显得颇为失落。

    库尔丝再次宣布：

    「那我走了！」

    「嗯，嗯。你加油。」

    库尔丝在众人不安的眼神中前往王都。

    目送库尔丝离去后，露卡小声说：

    「今天休假耶。她也未免太有劲了。」

    「库尔丝随时都干劲十足嘛。」

    尤莉娜有如圣母般温柔地微笑说著。

    库尔丝回到王都的自宅。

    很快就有一名女仆发现她。

    「咦，库尔丝大人，您今天不是休假吗？」

    「呃──我是来帮忙买东西的喔──」

    「让库尔丝大人买东西？」

    竟然有人使唤伯爵大人跑腿，这让女仆很震惊。

    但是库尔丝完全会错意了。

    「买东西这种小事，我也做得到啊──」

    「不是那样的。如果是买东西，我代替您去吧？」

    「没问题。这是我的任务！」

    库尔丝对女仆说完后离开自宅。

    她很快就来到露卡说的农业用品专卖店前。

    库尔丝慎重地从窗口探查店里情况。

    「嗯。」

    店员们似乎很忙。

    库尔丝扫视店里的商品。她很在意这里是不是真的有卖种薯。

    只见店里放满各式各样的农业用品。但是没看到种薯。

    「没看到啊──是露卡弄错了吗？」

    由于种薯不能照到阳光，所以都是慎重地保管在其他场所。

    除非有人要买才会拿出来。

    但库尔丝不知道这件事。

    「唔，该怎么办呢？」

    正当库尔丝感到困惑时，身后有人发声：

    「喂，这位小兄弟，你在做什么？」

    那是一名穿著不修边幅的中年男人。

    库尔丝有礼貌地问候男人。

    「你好。」

    「喔，你好。你在这里干嘛呢？」

    「这个啊──我想买种薯──」

    「喔……种薯啊──」

    男人品评库尔丝似地上下打量著她。

    穿著以高级布料制作的，看起来很昂贵的服装。

    有家教的言行举止。

    单纯的表情。

    看起来就像富贵人家的傻瓜少爷。

    是只待宰肥羊。男人在心里如此认定。

    没发现自己被当成肥羊的库尔丝毫无警觉地询问：

    「我刚才从窗户看了一下店里，没有看到种薯呢。」

    「是吗？」

    「可是我听说这间店有卖种薯──」

    「喔，那是因为种薯放在店的最里面喔。」

    「是这样啊？」

    「对啊。」

    「谢谢你告诉我！」

    「别急，先等一下。」

    男人叫住道谢后，准备走进店里的库尔丝。

    「怎么了吗？」

    「我不建议你在这间店买东西喔。」

    「为什么呢？」

    「这间店的种薯卖得很贵，品质又差，和抢钱没两样喔。」

    「怎、怎么会呢？这是露卡告诉我的店喔？」

    「那个露卡是种薯专家吗？」

    「不是。」

    「是农业专家吗？」

    「也不是。」

    「那就算不清楚这间店的事也没办法嘛。你可别怪他喔？」

    「原来如此……可是，露卡说……」

    库尔丝半信半疑了起来。男人乘胜追击：

    「店里不是没放种薯吗？」

    「是啊。」

    「因为他们不敢摆出来嘛。品质太差了。」

    「咦！？」

    「如果看到品质很差的东西，大家都不会买对吧？」

    「是、是啊。」

    「所以他们会等你说要买之后，再拿出品质很差的种薯逼你买下去。」

    「是这样啊……好可怕。」

    男人亲切地笑著说：

    「好，我介绍你一间好店。」

    「咦？这样好吗？」

    「没问题。是很少人知道，但是种薯的品质很好又很便宜的店喔。」

    「我要买的是伯爵薯和龙之瞳……那边有卖吗？」

    「当然有！」

    男人带著库尔丝，朝著第八大道前进。

    第八大道是王都中治安最差的地区。

    「这种地方居然有卖种薯啊。」

    「是啊。所以才能挖宝啊。」

    男人来到一间民宅前。

    「你在外面等一下。」

    「好的。」

    男人走进屋里，告诉其他人自己骗到一只肥羊。

    「喂，我发现一只想买种薯的肥羊。把这个用高价卖给他吧。」

    「种薯？这是烂掉的牛蒡吧？不管怎样都太勉强了。」

    「没问题啦，那家伙一脸蠢样，一定会被骗的。」

    「是吗？我觉得太难了……」

    男人说服担心的同伙，叫库尔丝进入屋里。

    「这里没有卖农业用品呢。」

    「是啊，因为是不为人知的店嘛。」

    「原来如此──」

    男人的同伙问库尔丝：

    「你要买的是伯爵薯和龙之瞳吗？」

    「是的。这边有吗？」

    「当然有，你想买多少呢？」

    库尔丝把需要的数量告诉对方。男人点头：

    「伯爵薯和龙之瞳最近一直缺货，这些可是特别保留的喔。」

    「谢谢你们！」

    「喏，就是这些。」

    男人说著便把装著切片的烂牛蒡的袋子交给库尔丝。

    「原来如此，这就是种薯啊──看起来不像蕃薯呢。」

    「因为是种薯嘛。」

    「嗯──所以不能靠外观来判断呢──我还以为你们拿切片的烂牛蒡给我呢。」

    「噗噗──」

    库尔丝一针见血的无心之言，使男人慌了起来。

    「你、你在说什么啊？这完全不一样吧？」

    「是吗？我觉得和切片的烂牛蒡长得一模一样呢……」

    「蕃薯和牛蒡都是根茎类作物，所以种子长得很像喔！」

    「喔──我还以为种薯的外观和一般的蕃薯一样呢。」

    库尔丝的话是对的。男人心里焦急，但还是继续鬼扯：

    「是、是有那样的种类没错……不过这在伯爵薯中也是非常特别的品种喔。」

    「原来如此──顺便问一下这种特别的伯爵薯叫什么名字呢？」

    「呜！伯、伯爵……烂牛蒡薯。」

    「嗯──？我知道了。谢谢你卖这么特别的品种给我。」

    「没、没什么啦。呼──」

    成功骗过库尔丝的男人松了口气。

    「话说回来，这些多少钱呢？」

    「喔，虽然我也想算你便宜点，但是最近种薯缺货得很厉害，再加上这是特别的品种……」

    「呃……这些够吗……？」

    库尔丝战战兢兢地把一枚耀眼的金币放在桌上。

    普通种薯的话，一枚金币可以买下种满姆鲁克村全村田地的份量。

    「咕嘟……」

    男人忍不住吞了吞口水。但是库尔丝误解了他的反应。

    「这些果然不够吗……我回家拿钱。」

    由于平常都是由女仆负责采买，再说也没有多少人会积极地欺骗勇者，所以库尔丝根本不懂行情价。

    库尔丝说完转身，想回宅邸拿钱。

    「等、等一下！」

    怎么能让难得一见的上好肥羊溜了呢？男人与同伙连忙挽留库尔丝。

    「机、机会难得……就、就算你这个价钱吧。不、不过只有这一次喔？」

    「真的可以吗！」

    「对、对啊。算你破盘价喔。」

    「因为这价格比其他客人买时便宜很多，所以你不能告诉别人喔。」

    「我知道了！谢谢你们！」

    库尔丝拿著切片的烂牛蒡，意气风发地准备回姆鲁克村。

    「等、等一下！」

    「什么事？」

    男人对回头的库尔丝说：

    「下、下次要买种薯的话，再来找我们吧。」

    「咦？可是你们刚才不是说只有这次特别算我便宜吗？」

    「呃……！随便啦。因为我们很中意你，下次也会算你便宜的。要再来喔。」

    「太好了！谢谢你们！！」

    库尔丝笑容满面地走出民宅，脚步轻快地回到姆鲁克村。

    「亚尔先生会很开心吗？会不会称赞我呢～～」

    库尔丝因知道真相而落入失意的谷底，是不久之后的事──

第二卷 后记

    感谢您购买本书。

    本作能出到第二集全都要感谢读者大人们的支持。

    第一集是七月时出版的。我还记得那阵子每天都很热。

    我特地前往书店，想知道是否有确实被摆上架。

    没想到第一集居然平放在显眼的柜子上，而且有好几叠。

    我每天都去书店观察数量有没有减少。

    托了读者大人的福，第一集再刷了。

    而且是在出刊一周后就再刷，也就是所谓的紧急再刷。

    实在太感谢大家了。请各位读者大人收下我的膝盖。

    第二集里，亚尔弗列德先生开始挑战务农。

    牟飞也非常活跃。

    据说东日本通常是以马耕田，西日本是以牛耕田。

    反正都是有蹄类动物。

    应该没有用狼耕田的吧。

    肉球并不适合务农。

    热爱有蹄类动物的读者们今后也请多指教了。

    不只牟飞，魔王军四天王也很活跃。

    热爱魔族的读者们今后也请多多指教了。

    还有亚尔弗列德先生受托照顾龙卵。

    我觉得龙卵应该很可爱。

    因为又圆又白的东西通常都会被说成很可爱。

    所以龙卵应该也很可爱。

    可爱的狼、可爱的牛，加上可爱的卵。

    全方位无死角的可爱布局呢。

    本集中也有战斗。喜欢看战斗的读者们今后也请多多多多指教了。

    第二集出现新的角色让故事变得更热闹了，请大家多多多多多多指教。

    在此顺便做点宣传。

    我正在《成为小说家》网站上连载新的作品。

    这部作品也请大家多指教了。

    除此之外，本作幸运地决定漫画化了。

    决定好详细的部分后，应该会陆续发表消息。

    真令人期待！我期待到快要坐不住了呢。

    最后是谢辞。

    插画家TEDDY老师，感谢您暨第一集后，继续为本作绘制美丽的插画。

    希吉修瓦拉很可爱。库尔丝也和第一集时一样非常可爱。

    其他角色也都非常可爱，谢谢您。

    岐阜中日文化中心的「娱乐小说讲座」的铃木辉一郎老师，每次都受您照顾了。

    从第一集起就一直关照我的责编大人，谢谢您。

    谢谢编辑部、营业部、贩卖部的各位。

    也要谢谢书店的店员们。

    除此之外，还要感谢一起写小说的同伴们。

    最重要的是必需感谢各位读者大人。在此致上诚挚的敬意。

    えぞぎんぎつね

第二卷 插图



第二卷 限定版特典 魔狼王的一天开始得很早

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：烈火寒冰

    录入：kid

    魔狼王的一天开始得很早……有时是这样。至少这天，菲姆是偶然早起。

    魔狼王的主人亚尔因为庆祝守卫小屋完成，与村民吵闹到深夜，暂时不会醒来。

    天亮前，菲姆闻著亚尔的气味，舔起他的脸。

    「呜呜？」

    亚尔似乎在说什么，但是没有醒来的意思。真是拿他没办法。

    菲姆安静地下床，走出守卫小屋。

    魔狼们马上就靠了过来。在手下面前必需显示身为王者的威严才行。

    「汪呼！」

    菲姆嚎叫一声，魔狼们开始摇尾巴。

    它带著五头魔狼，巡视起地盘。

    不宣示这是我们的地盘吗？魔狼们以眼神如此问道。

    没办法，这也是身为王者的职务。既然主人不在就不需要感到丢脸。

    菲姆一面在各处宣示地盘，一面四处巡逻。

    巡逻了一阵子，菲姆在回狼舍的路上，在农地附近见到三头魔狼。

    「汪呼？」、「汪呼汪呼！」

    你们在做什么？魔狼们回说是在抓老鼠。

    它们似乎已经明白「抓到老鼠就会被夸奖」，而且老鼠还能当食物。

    菲姆也和它们一起抓老鼠。

    「汪呼汪呼。」、「呀呼呀呼！」

    小魔狼们也跟著父母们，热闹地边玩边抓老鼠。

    身为王者的菲姆满意地点头，继续狩猎老鼠。

    魔狼王菲姆，抓老鼠的技术当然不会输给手下。

    「汪呼！」、「汪呼汪呼！」

    魔狼们大声喝。菲姆自豪地抬头挺胸。

    「呀呼！」、「呀呼！」

    就在这时，原本走得摇摇晃晃，边滚边玩的小魔狼们发出哀号。

    菲姆连忙跑了过去。

    一只体型不下小魔狼的巨鼠出现在眼前。

    就算小魔狼们能猎捕普通老鼠，但是这么大的老鼠，就不是它们能力所及的了。

    应该说，小魔狼们甚至被那大老鼠追著跑。

    立刻扑上去的菲姆转眼之间制伏了巨鼠。

    小魔狼们聚集过来。它们尊敬的眼神使菲姆觉得很得意。

    看到自己抓到这么大的老鼠，主人一定会很高兴吧。

    魔狼们把猎来的老鼠堆在村子大门旁，菲姆也把那巨鼠放在其中。

    它想像著主人因为见到这巨鼠而惊喜的表情。

    尾巴自然地摇了起来。

第三卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    夏天结束，进入初秋。

    幼龙希吉修瓦拉愿意被除了我之外的人抱在怀里的隔天。

    我一如往常地执行卫兵的工作。

    我转头眺望著姆鲁克村，思考起来。

    「必须预防魔人的攻击才行呢。」

    「是啊。」「哩呀──」

    葳葳点头。

    小吉也同意似地在旁边鸣叫。虽然它应该还听不懂人话。

    顺带一提，守卫小屋上画有坚固的防御魔法阵。

    就算被魔人偷袭也不会立刻损坏，可以帮我们争取反击的时间。

    「问题在村子那边。」

    「是啊。」

    因为周围全是山与河流，姆鲁克村属于易守难攻的地理环境。

    假如想从地面进攻，就势必从守卫小屋前经过。

    那样的话，就不难防范攻击。

    「汪呼。」「哞哞～～」

    「喔，菲姆和牟飞也想帮忙吗？」

    菲姆与牟飞大声叫了起来，彷佛在说防御工作交给我们似的。

    「牟飞是很强的取！

    「哞哞！」「哩呀哩呀！」

    （插图007）

    牟飞确实很强。菲姆它们也一样。我们的地面战斗力很强悍的。

    坐在牟飞背上的小吉也充满自信地鸣叫著。

    小吉长大之后一定会成为非常可靠的战力呢。

    「话说回来……魔人能在天上飞吗？」

    「不知道耶。但是就算会飞，也不奇怪取！

    「有道理。」

    没错。魔人不一定只会从地面进攻。

    假如魔人突然从上空对村子发射火焰弹，就伤脑筋了。

    『上次的魔人是飞过来的。』

    「是吗？」

    『没错。如果他是从地面过来的，菲姆一定会发现。』

    菲姆的鼻子很敏锐，能敏锐地察觉气息。

    既然菲姆这么说，应该就没错了。

    『牟飞也是这么觉得的吧？』

    『觉得。』

    牟飞也同意菲姆说的话。

    牟飞的鼻子也很敏锐，很擅长察觉气息。

    毕竟它原本是草食动物，察觉危机的能力说不定比菲姆还强。

    「原来如此。上次的魔人是从空中过来的啊。」

    「亚尔，你和魔人战斗的经验不多吗？」

    「虽然交手过，但是次数不算多。」

    「不算多是指多少？」

    「唔──单打独斗的时候打倒过十个左右；组队时打倒的人数应该也差不多？」

    「……这样算很多吧！」

    葳葳惊呼著。

    可是被我打倒的地龙或其他魔兽都有三位数以上。

    单独与组队加起来只打倒过二十个魔人的话，算是很少了。

    「唔，是比一般冒险者多一些啦。」

    「……不只这样的程度吧。是说，其中有会飞的类型吗？」

    「没有呢。」

    难道说，上次的魔人是有飞行能力的特殊魔人？

    当我正在思考，小吉开始爬上我的身体。

    「哩呀？」

    它来到我肩上，开始含起我的头发。

    不在意它这行为的我询问菲姆：

    「菲姆，你和魔人战斗过吗？」

    『没有。』

    「这样啊。」

    魔人的数量很少，遇见的机会不多呢。

    『但打起来的话，菲姆会赢。』

    「应该是。」

    「汪呼。」

    菲姆充满自信地表示。魔狼王很强，也许真的能打赢魔人。

    但即使是魔狼王，魔人也绝对不是能疏忽大意的对手。就算被魔人打败，其实也不奇怪。

    「就算魔人不会飞，只要能操纵飞龙，还是能从空中过来喔。」

    「说得也是。」

    毕竟是想支配龙大公的魔人，驯服飞龙这种事对他来说也许很简单。

    上次的魔人，说不定是命令会飞的魔兽带他来的。

    这样一来，就必须考虑如何防范来自上空的攻击了。

    「如果从空中火攻就很难应对了。」

    「是啊，如果连田地也被烧毁，妾身会很伤脑筋的。」

    我只是普通的冒险者，在战术、战略方面完全是外行人。

    尽管如此，「被敌人从上空攻击，下场会很惨」，这种程度的事我还是懂的。

    「假如敌人从空中过来，你们能发现吗？」

    「汪呼……」「哞……」「哩呀哩呀！」

    菲姆与牟飞的声音不太有自信。

    但坐在我肩膀上的小吉则充满自信地拍动翅膀。

    翅膀啪哒啪哒地打著我的脸，有点痛。

    「小吉，你做得到吗？」

    「哩呀！」

    我让小吉从肩膀下来，将它抱在胸前。

    就算小吉很有信心，也不能真的让它帮忙警戒。因为它还是小宝宝。

    我正在思考时，葳葳表示：

    「亚尔，咱们来画魔法阵吧。」

    「什么样的魔法阵呢？就算再厉害也难以保护整座村子吧？」

    魔法不是万能，就连魔法阵也一样。

    范围太大的话，威力就会减弱。

    假如是范围足以覆盖整座村子的魔法阵，强度就无法抵御魔人的攻击。

    「妾身不是想以魔法阵防御攻击，只要能通知咱们知道魔人来了，让你或妾身能即时赶去迎击就可以了。」

    「……这样是不错。不过要怎么做呢？」

    「假如从上空感应到比人类还重的东西时，就会发出声音通知咱们。」

    『那样一来，不是魔人的东西接近时也会发出声音喔？』

    「就算不是魔人，比人类还重的东西接近，也很需要警戒不是吗？」

    比人类还重，能在天空飞的东西。

    最常见的应该是飞龙。

    「唔，的确都是该警戒的对象呢。」

    『确实。』「哞～～」「哩呀。」

    「是吧！」

    得到所有人的赞同，使葳葳很得意。

    「虽然效果直达上空的魔法阵不容易画，但如果是察觉有东西接近时会发出声音的魔法阵，就不算太难。」

    「是这样吗？」

    我觉得还是很难。

    葳葳充满自信地挺起扁扁的胸部。

    「听好了，首先要把方位分成十六等分，然后在每个方位画上魔法阵──」

    葳葳开始进行说明。

    虽然很复杂，不过确实可行。

    「声音的部分，就设计成在守卫小屋响起警告声好了。」

    「可是我们不一定会随时待在小屋喔？」

    「这么说也是……不然，找个戒指之类的东西和魔法阵连结起来，让它发出声音好了。」

    「原来如此。」

    最后，我们采用了葳葳的提议。

    我和葳葳一起设计起魔法阵。

    隔天早晨。

    我和葳葳分别骑著菲姆与牟飞，在村子周围画上魔法阵。

    两人一起画，事半功倍。

    画好后，葳葳从怀中拿出一枚戒指。

    是以秘银制作的宽戒指。

    「这个给你。」

    「这样好吗？」

    「没什么。反正是便宜东西。」

    「这东西不便宜吧？」

    秘银的价格比黄金、白银都高。

    绝对不是便宜货。

    「不，只是便宜货，你就收下来吧。」

    「……是这样吗？」

    葳葳坚持是便宜货。

    所以我不再和她争论价格方面的事。

    「妾身已经在戒指上做好连结，只要有人从上空入侵就会发出警告声。」

    「原来如此。」

    「所以你要随时戴著，就算洗澡时也不能拿下来喔。」

    秘银不会生锈，就算戴著洗澡也没问题。

    葳葳又拿出一枚造型相同的戒指戴在自己手上。

    「妾身的戒指也一样，有人入侵时就会发出警告声。」

    「嗯。」

    「亚尔，手借妾身一下。」

    我伸出左手后，葳葳帮我戴上戒指。

    「这样就行了。」

    「不过，收下这样的东西真的好吗？」

    「妾身说好就好！你就收下吧。」

    葳葳的脸似乎有点红。

    下次回送点什么给她吧。我在心里如此盘算著。

第三卷 第一章

    我和葳葳画好魔法阵的隔天。

    我正在执行卫兵的工作时，歌蕾特过来找我。

    「叔叔！」

    「怎么了吗？」

    歌蕾特的表情和平常不同，非常认真。

    睡在我身边的菲姆因此竖直了耳朵。

    牟飞和幼龙希吉修瓦拉则因为歌蕾特的到来显得非常开心。

    「哞哞！」「哩呀──」

    牟飞用额头抵著她。

    小吉先是跳到牟飞身上，再爬到歌蕾特肩上。

    「牟飞和吉吉，不可以打扰人家喔。」

    「哞？」「哩呀──」

    牟飞不解地歪著头。

    小吉则完全不为所动。

    只见它啪哒啪哒地拍动翅膀，想钻进歌蕾特的头发里。

    「小吉，不可以打扰人家。」

    「哩呀哩呀──」

    我把小吉从歌蕾特肩膀抱下，小吉不满似地边叫边扭动身体。

    我把它抱在怀里并摸著翅膀根部，试图安抚它。

    「好乖好乖。」

    「哩呀──」

    不再扭动身体的小吉舒服地闭上眼睛。

    我趁机开口问：

    「歌蕾特，你找我有什么事？」

    「叔叔！教歌蕾特魔法！」

    这出乎意料的要求使我有点困惑。

    顺带一提，我从来没有教过别人魔法。

    「为什么突然想学魔法呢？」

    「因为很帅呀！」

    「原来如此。」

    「还有，如果会用魔法，很多事都会变得很方便！」

    魔法使用起来确实帅气，而且又很方便，小孩子想学也是很正常的反应。

    我的魔法是从五岁开始学的。教我魔法的是村里的年老魔导士。

    听说那老人原本是很厉害的冒险者，所以教我的全是实用性高的魔法。

    顺带一提，我那位师父在我就快要成为冒险者的时候就过世了。

    「唔──这样啊──」

    「……不行吗？」

    歌蕾特不安地问。

    我的魔法也是向人学来的，要教别人魔法也不是问题。

    但不能随便答应。

    就算要教也必须先取得监护人的同意才行。

    「如果米蕾特同意，我就教你。」

    话才说完，歌蕾特的表情立刻亮了起来。

    「好！歌蕾特这就去问姊姊！」

    歌蕾特一阵风似地离开了。

    菲姆一面目送她离去，一面问：

    『你要教她魔法吗？』

    「嗯，这也没什么大不了的吧。」

    「汪呼。」

    不久之后，歌蕾特带著米蕾特和葳葳回来了。

    只见米蕾特走得飞快，似乎在生气。

    说不定是要我别教她妹妹魔法。

    学了魔法并成为冒险者的话，等于随时与危险为伍。

    所以有不少父母反对自己的孩子学习魔法。

    「亚尔先生！」

    「喔，你好啊。果然不该教歌蕾特魔法吗？」

    「关于这件事──」

    「哩呀哩呀！」「哞哞！」

    小吉和牟飞一见到米蕾特就兴奋起来。

    牟飞喜孜孜地把鼻子顶进米蕾特的双腿之间。

    小吉跳到米蕾特胸口，把脸埋在深谷之中。

    「小牟，这样不行……小吉也……」

    「哞哞！」「哩呀！」

    菲姆见状也开始蠢蠢欲动。

    放著不管的话，说不定连它也会扑到米蕾特身上。

    （插图008）

    「小吉，不可以打扰人家。牟飞也是，这样会让米蕾特很伤脑筋喔。」

    「哩呀？」「哞？」

    我抱起小吉，牟飞则被葳葳拉开。

    「回到正题吧。米蕾特，我果然不能教歌蕾特魔法吗？」

    「不，我不是那个意思。请亚尔先生也一起教我魔法吧！」

    「呃……」

    又是出乎意料的要求。

    「不行吗？」

    「不是不行……你今年几岁？」

    「十五岁。」

    「这样啊，十五岁啊……」

    魔法最好从小学起。大家都是这么说的。

    就学习魔法的年龄来说，十五岁才开始有点太晚了。

    当然，不是说这年纪就绝对不能学习魔法。

    我正觉得苦恼，葳葳已经说话了：

    「十五岁太老了。」

    「小葳！？你怎么这么说呢！？」

    葳葳说得太简略，使米蕾特受到打击。

    其实她想说的应该是「就开始学习魔法的年纪来说，十五岁太老了」。

    没办法，我只好详细补充：

    「魔法啊，最好从小就开始学喔。」

    「为什么呢？」

    「据说，从小开始学会比较容易感受到魔力的流动。」

    「这样啊……」

    就算没有天分，从小开始学的话，还是多少能使用一些魔法。

    过了青春期才学，除非特别有天分，否则通常会徒劳无功。

    「唔，不过也是有人超过三十岁才开始学习魔法，而且还很有成就啦──」

    听了我的话，米蕾特总算稍微恢复了点精神。

    「顺便问一下，你为什么想学魔法呢？」

    「呃，因为可以帮村里大家的忙，而且有万一时还能保护歌蕾特。」

    「原来如此。」

    这些动机很充分。想保护人的想法能成为强大的力量。

    说不定是上次被魔人攻击，使米蕾特产生危机意识。

    「……还有，因为很帅。」

    米蕾特和歌蕾特果然是姊妹。

    不过魔法确实很帅。这点没有任何错误。

    「好。就连你一起教吧。」

    「耶──！」

    「谢谢您！」

    我对因此沉不住气的两人叮嘱：

    「可是魔法比剑术更讲究天分。假如我觉得你们没有才能就会直接说的，到时候你们就乾脆地放弃吧。」

    「……」「……」

    两人一反刚才的开心，沉默下来。

    「被老师说没有才能是很难受的喔。如果不想被那么说，最好从一开始就不要学。」

    「不，我要学！」「歌蕾特也会加油的！」

    「好。如果你们没有天分我也会直接说的。」

    我认为这是一种体贴。

    「歌蕾特一定有天分！」

    「如果有就太好了。」

    我摸了摸歌蕾特的头。

    我是有天分的人。学魔法五年，实力就超越我的老魔导士老师了。

    但没有天分的话，就算学上十年，也无法使用任何基础魔法。

    也就是说完全是徒劳无功。最好在白白浪费数年、数十年的光阴之前早点放弃，才是正确的决定。

    「虽然这样说很矛盾，不过明天起，我会用轻松的方式教你们魔法的。放松心情学习就好。」

    「知道了！」

    「请亚尔先生多多指教！」

    两人离去后，葳葳问我：

    「你曾经教过别人魔法吗？」

    「没有。」

    「这样没问题吗？」

    「应该吧。」

    「未免也太不可靠了。」

    这么说来，葳葳是怎么学会魔法的呢？我开始好奇起魔族与魔法的关系。

    「你是怎么学会魔法的？」

    「妾身吗？妾身是向姊姊大人学的。」

    「你的姊姊啊？」

    「她以前是很厉害的魔导士。」

    葳葳说著，目光飘向远方。过去式的说法让我有点在意。

    所以我没办法继续问她的姊姊现在怎么了。

    隔天。

    我在执行卫兵的工作时，米蕾特与歌蕾特走了过来。

    是来找我学习魔法吧。

    发现米蕾特姊妹的牟飞，上前想和她们玩耍。

    「哞哞～～」

    「小牟，不可以打扰我们喔。」

    「不能打扰！」

    「哞？」

    被米蕾特与歌蕾特告诫，牟飞难过地歪著头。

    「牟飞，来这里。」

    「哞哞──！」

    听到我的呼唤。牟飞开心地朝我跑来。我摸起它的头。

    菲姆见状开始舔起我空著的另一只手，似乎也想被我摸摸。

    「怎么啦？」

    「汪呼。」

    我一面问著，一面抚摸起菲姆。

    就在这时，米蕾特与歌蕾特已经来到我面前了。

    「叔叔，教我们魔法吧！」

    「亚尔先生，请您多多指教了。」

    「嗯，那就开始吧。你们要加油喔。」

    「嗯！」「我会加油的！！」「哩呀啊啊！！」

    两名学生很有干劲。

    不知为何，希吉修瓦拉也站在歌蕾特身边啪哒啪哒地拍动翅膀。

    它最近已经敢从我身上下来，自己到处走了。古代龙的成长速度似乎很快。

    话是这么说，如果我没在它的视野内，它还是会紧张地鸣叫。

    尽管如此，和以前相比仍是很大的进步。令我有点怀念那个片刻不肯离开我时的小吉。

    另一头的葳葳则一如往常地蹲在地上画魔法阵。

    她时不时地朝这边看，似乎很在意我们。

    「葳葳，你也要一起上课吗？」

    「妾身是一流的魔导士，不需要上初级魔法课。」

    「不，我是问你要不要一起当老师。」

    「有、有道理耶。真没办法，假如妾身心情好时，就教她们一点吧。」

    被我当成老师，葳葳满意地以鼻孔喷气。

    如此这般的，我开始进行第一次教学。

    「首先要学的，是感受体内的魔力。」

    「好的！老师！」「我会加油的。」「哩呀！」

    「大家曾经感受过自己体内的魔力吗？」

    「应该没有。」「没有。」「哩呀哩呀。」

    看样子，小吉也想一起上课。

    顺带一提，不管是谁，体内都多少存在著魔力。

    但就像我们平常不会特别意识到体内的血液，魔力也是一样的。

    意识到魔力的存在，是学习魔法的第一步。

    「既然如此，那只好……」

    我以双手分别握住米蕾特的左右手。

    只见她的脸红了起来。

    「亚、亚尔先生……？」

    「接下来，我会稍微传送一点魔力到你那里。要仔细注意喔。」

    「好、好的。」「哩呀。」

    米蕾特表情立刻变得严肃。

    小吉开始攀爬我的小腿，也许已经玩腻学习家家酒了。

    我任凭小吉攀爬，把极少量的魔力传给米蕾特。

    魔力从我的右手传入米蕾特的左手，再经由她的右手传回我的左手。

    「有感觉到什么吗？」

    「啊，有！」

    米蕾特显得有点紧张。

    就算有天分的人也要花上不少时间才有办法感受到魔力。

    每天接受老师传来的微弱魔力，假如能在一周后感受到魔力流动，就表示这个人有才能。

    相反地没有天分的话，就算传送魔力一整年还是什么都感受不到。

    顺带一提，我在老师传送魔力之前，就已经能从体内感受到魔力了。

    「嗯。虽然暂时感受不到什么，不过每天做的话，也许就……」

    「那个，我好像感觉到一种温暖的东西，从亚尔先生的右手传到我的左手，再从我的右手回到亚尔先生的左手……」

    「…………」「哩呀哩呀。」

    我哑口无言。

    米蕾特是精灵。

    虽然说精灵是擅长魔法的种族，但是没想到米蕾特居然这么有天分。

    就在这时，总算爬到我肩上的小吉满意地鸣叫起来。

    我假装神色自若地回答：

    「是、是吗？那就是魔力喔！」

    「我明白了！」

    「别忘了那种感觉喔。」

    「是。我会加油的。」

    「歌蕾特也要！歌蕾特也要！」

    歌蕾特在旁边蹦蹦跳跳。

    「喔，歌蕾特也想试试吗？」

    「要──！！」

    我和刚才一样握住歌蕾特的手。

    说不定歌蕾特也和米蕾特一样，非常有魔法天分。

    「如果觉得有什么流到身上，要说喔。」

    「知道了！」

    我谨慎地衡量起传送魔力的时机。

    因而变成与歌蕾特大眼瞪小眼的状态。

    「叔叔，你这样好像在玩比谁先笑的游戏喔。」

    「要专心一点。」

    「好──」「哞哞～～」

    虽然歌蕾特这么说，但仍然不满地鼓起腮帮子。

    至于牟飞则开始以鼻子顶我屁股。也许是闲得发慌了。

    明明是很认真的场面，却被牟飞搞得无法专心。

    「牟飞，不要弄我屁股。」

    「哞？」

    「噗呼呼呼！」「哩呀！」

    和我对视的歌蕾特笑了出来。

    小吉跳到歌蕾特肩上。

    我趁著这瞬间把少许魔力传到她手中。

    「啊！有什么过来了！叔叔，有什么过来了喔！」

    「……」

    我再次哑口无言。

    我明明是趁著歌蕾特的注意力转移到其他事情上时把魔力传到她的身上，但她还是敏锐地感受到了。

    至少这对姊妹对魔力的感受能力很高。

    「这就是魔力喔。歌蕾特。」

    「哇喔──这就是魔力吗──」

    「没错。只要把这种力量转变成各种模样，就可以发动魔法。」

    「原来如此──」

    在那之后我又测试了好几次。

    就结论而言。米蕾特与歌蕾特是真的感受得到魔力。

    「叔叔，歌蕾特有天分吗？很优秀吗？」

    「目前算吧。」

    「耶──」

    「不过之后就不一定。」

    就算感受度高，其他方面没有天赋也一样没用。

    能使用的魔力总量、控制魔力的能力……等等，魔法的天赋还包含了其他能力在内。

    「刚才是我把魔力传送给你们。接下来，你们可以只靠自己做到一样的事吗？」

    「只靠自己──？」

    「那是什么意思呢？」

    「哩呀？」「哞？」「汪呼？」

    米蕾特与歌蕾特不解地歪著头。

    小吉与牟飞、菲姆也跟著一起歪头。

    看她们的样子，我将双掌在胸前合十。

    「像这样。如果能让魔力在自己的体内循环，第一阶段就算过关了。」

    「我会加油的！」「知道了！」「哩呀！」

    只要能做到这件事，就能感受到自己体内的魔力，并加以控制。

    歌蕾特与米蕾特也模仿我的动作，将双手合在胸前。

    小吉也一起照做。这是除了翅膀之外，也有手脚的古代龙才做得到的动作。

    做不到的菲姆与牟飞则在我脚边转来转去。

    「啊，流动起来了！」「歌蕾特也是──」「哩呀！」

    「……骗人的吧？」

    原本蹲在一旁听我们说话的葳葳起身。

    「是真的。小葳。」

    「就算说谎也会马上被抓包喔。」

    「歌蕾特才没有说谎呢！」

    「哩呀！！」

    无视歌蕾特与小吉的抗议，葳葳开始探查两人的魔力。我也一样。

    魔力确实正在流动。

    「……真的取！

    「小葳的疑心病太重了。」

    「歌蕾特没有说谎啊──」

    姊妹俩说完，笑了起来。

    她们似乎非常有天分。在我面前就有两个百年难得一见的人才。

    「哩呀呀──」

    依然合著手掌的小吉，有点不满地鸣叫著。

    似乎在强调它也正在进行魔力循环。

    「小吉也做到了吗？」

    「哩呀！」

    小吉得意地鸣叫。

    难道它能理解我的话吗？

    不会吧。就算古代龙的成长速度很快，智能也高，但它才刚出生不久啊。

    「是吗？小吉好棒喔。」

    「哩呀──」

    总之我也夸了小吉。它满意地鸣叫起来。

    今天的课就到此为止。一次教太多的话，身体也学不来。

    姊妹俩离开后，葳葳说：

    「她们似乎很有天分取！

    「是啊。」

    「虽然比不上妾身就是了。」

    「是这样啊？」

    「真的喔！」

    「我没有怀疑你喔。」

    「那就好。」

    期待今后的教学。

    另一方面，小吉则和小魔狼们玩了起来。

    「哩呀。」「汪呼。」「汪呼汪呼！」

    能融洽地相处真是太好了。我也很期待小吉今后的成长。

第三卷 第二章

    开始上魔法课已经过了一周。

    米蕾特和歌蕾特的素质都很好，已经会使用初级魔法了。

    幼龙希吉修瓦拉也很有精神，蕃薯也长得很好。

    每天都很和平。

    就在我执行卫兵的工作时，菲姆的耳朵突然竖得笔直。

    『有人来了。』

    「谁？魔人吗？」

    『是人类。』

    「人类？是旅行商人吗？」

    旅行商人会定期拜访姆鲁克村。

    不过除此之外，几乎没有人会来这里。

    『不，是不认识的人类。』

    「原来如此，谢谢你。」

    菲姆真是可靠。

    也许因为有不认识的人来，才会产生警戒吧。只见魔狼们叼著小魔狼回到狼舍了。

    不愧是魔狼，智力很高、行动也很俐落。

    我也该把小吉藏起来才是。

    我抱起在附近玩的小吉，把它放进怀里。

    「哩呀？」

    「要暂时安分一点喔。」

    「……哩呀。」

    小吉似乎不明白发生了什么事，显得有点不安。

    我也对菲姆说：

    「菲姆。你应该无所谓，但其他的魔狼最好先躲起来。」

    「汪呼？」

    「来村里的人看到魔狼说不定会被吓到。」

    『魔狼很强，人类会害怕也是没办法的。』

    顺带一提，缩小后的菲姆，大小和特别大的大型狗差不多。

    但其他魔狼都比普通的野狼大上两圈，一群魔狼聚在一起，老实说压迫感相当惊人。

    「汪呼汪呼。」

    「汪呼。」「汪呼──」

    菲姆小声地对魔狼们吠了几声。

    魔狼们回应后，安分地回到狼舍之中。

    「哞哞！」

    「牟飞啊？唔──」

    牟飞以闪亮亮的眼神看著我。

    它似乎也想和魔狼们一样，找个地方躲起来。

    由于我没回话，于是它俐落地顶起附近的篓子套在自己头上，接著趴在地面。

    与其说藏头露尾，不如说除了头部之外的部位全露出来了。

    虽然它似乎觉得这样就是躲好了。

    「哞哞～～」

    「牟飞，你不用躲起来没关系喔。」

    「哞？」

    牟飞看起来就和普通的牛一样。要说有哪里不同，就是毛特别滑顺，还有特别可爱罢了。

    姆鲁克村以畜牧业为主，所以牟飞出现在这里一点也不奇怪。

    「牟飞，你在做什么？」

    「哞、哞～～」

    就在这时，做完农事的葳葳从田里回来。

    她和平常一样戴著草帽，穿著连身工作服。

    牟飞维持套著篓子的模样，开始蹭起葳葳的身体。

    「好像有陌生人正在接近村子。」

    「唔？是这样啊？所以牟飞才会戴著篓子，想把自己藏起来吗？」

    「哞哞！」

    我拿下牟飞头上的篓子。

    葳葳温柔地摸著牟飞。

    「妾身也躲起来好了？」

    「应该没关系吧。就算这村子有魔族也没有任何问题。」

    「是吗？」

    但就在这时，我想起一件事。

    村长曾经告诉我治理姆鲁克村的领主以厌恶魔族知名。

    「啊，你还是躲起来好了。如果来的是领主的手下，事情说不定会变得很麻烦。」

    「原来如此。那么妾身先回守卫小屋。」

    「啊，既然要回去，顺便把小吉一起带回去。」

    最近小吉就算被我之外的人抱也不会挣扎了。

    而且即使看不到我的身影也不会紧张。成长非常显著。

    既然如此，比起藏在我的衣服底下，还不如让葳葳抱回守卫小屋。

    「没问题。」

    「小吉，要听葳葳的话喔。」

    「哩呀。」

    葳葳抱著小吉回守卫小屋了。

    一阵子后，菲姆竖直尾巴。

    『似乎到了。』

    「是吗？谢谢你。」

    离菲姆预告有人来访已经过了好一段时间。

    藉此可以明白菲姆察觉气息的能力有多强。

    真是可靠的狼啊。

    来访的是三人一组的冒险者。

    从外表看来，是重装战士、轻装战士与弓箭手的组合。

    每个人都很年轻，只有重装战士是男性。

    重装战士穿著金属制的铠甲，还带著又直又宽的剑与金属盾牌。

    轻装战士是穿著皮甲与手拿皮革盾牌，腰间挂著细直剑；弓箭手则身穿皮甲，手上拿著高级弓。

    就冒险者而言，是很常见的模样。

    等他们来到村子入口时，我才开口问。

    「几位来姆鲁克村有什么事呢？」

    「你好，我们希望能在这边补给才会前来的。」

    貌似队长的重装战士如是说。

    冒险者们时不时地偷瞄著我身旁的菲姆。

    假如不知道菲姆的真实身分，会以为它是超级大型的狗。而且菲姆看起来确实很帅气，会在意也是当然的。

    「原来如此。各位都是冒险者对吧。」

    「是的。」

    「可以让我看看各位的冒险者卡片吗？」

    确认想进入村子的外人的身分，是卫兵的分内工作。

    不能让假扮成冒险者的匪类进入村里。

    「好的，请。」

    「喔，各位的冒险者等级都是B呢。明明这么年轻，真是了不起。」

    「没有啦。我们没那么厉害。」

    冒险者们腼腆地回应。

    从卡片上的资讯看来，他们的年纪都是二十多岁。在这个年纪就能成为等级B的冒险者，确实很厉害。

    重装战士名叫安东，轻装战士名叫艾米，弓箭手名叫莉莎。

    「为什么等级B的冒险者，会特地来这种偏僻的乡下呢？」

    「我们是来采集稀有药草的。」

    「等级B的冒险者来采集药草吗？真稀奇。」

    采集药草基本上是新人冒险者的任务。

    至于B级冒险者，则通常是以驱除威胁性强大的魔兽为主。

    「因为这一带的魔兽很强大，不容易采集药草。」

    「原来如此，所以才会委托等级B的各位啊。」

    附近有魔狼与鸡蛇怪等魔兽的姆鲁克村，就算被称为危险地区也不为过。

    除了上述的魔兽，魔猪也是相当强的生物。

    假如被魔猪撞个正著八成会骨折；被利牙戳中则很有可能小命不保。

    不只如此，魔猪背部的毛皮又粗又厚，刀剑或弓箭难以穿透。

    轻装战士艾米说：

    「老兄你能在这种村子当卫兵，身手应该很不错才是？」

    「喂，艾米，这种说法太没礼貌了。」

    安东训斥起藐视姆鲁克村的艾米。

    他果然是这个小队的队长。

    「对、对不起。我只是想表示这一带的敌人很强……我没有恶意。」

    「没什么，不用在意。」

    我笑著回应连忙鞠躬道歉的艾米。

    看起来，他们全是很诚实耿直的人。

    「我以前也是冒险者，但是因为膝盖受伤才退休。」

    「原来如此。真是辛苦你了。」

    弓箭手莉莎语带关心地说。

    他们果然是个认真又好心肠的团队。

    「如各位所见，这里是个偏僻的小村子。虽然不知能不能做充分的补给，还是请你们好好休息。」

    「好的，谢谢你。」

    冒险者们说完便进入村子。

    目送他们离去的菲姆说：

    『药草……是米蕾特常采的那些吗？』

    「也许吧。但是季节不一样，说不定是其他的药草呢。」

    『唔。这么说来，他们的团队中没有魔导士。』

    「魔导士的数量不多，没有魔导士的团队其实比较多喔。」

    「汪呼。」

    我朝村里望去。村长正在迎接那些冒险者。

    这里的村民果然很欢迎年轻人来村子里。

    我一面看著那场面，一面在心里为那些冒险者祈福，希望他们能顺利完成任务。

    隔天，我一如往常地执行卫兵的工作时，冒险者们来到村子的出入口。

    他们昨晚在村里过夜。

    「早安。」

    冒险者们亲切地向我打招呼。

    「早安。各位已经要出发了吗？回程会再经过这村子吗？」

    隔著衣服，温柔地抚摸怀里的幼龙希吉修瓦拉的我这么问。

    小吉现在很安静，也许正在睡。

    重装战士安东回答：

    「这要视任务顺不顺利而定，但是我们应该会再过来打扰。」

    「是吗？欢迎各位再来喔。」

    端坐在一旁，听我们说话的菲姆看起来就像聪明又忠心的大型犬。

    冒险者队伍中的弓箭手莉莎笑著说：

    「这里的温泉真是太棒了。村长人也很好，是个很棒的村子呢。」

    「很高兴听你这么说。」

    冒险者们看向正端坐在菲姆身旁的牟飞

    外表看起来像狗的菲姆蹲坐并不奇怪；可是身为牛的牟飞这么坐著就显得很不自然。

    虽然这或许就是牟飞认为的，不引人注目的方法。

    轻装战士艾米说：

    「对了，昨天也有看到这头牛呢。」

    「你说它啊？」

    「哞。」

    歪著头的牟飞看起来还是一样可爱。

    「它不是家畜，比较类似宠物的感觉。」

    「咦？把牛当成宠物？很少见呢。」

    「嗯。但是它很可爱喔。」

    「哞哞～～」

    我摸了摸牟飞，它开心地叫著。

    「是吗？」冒险者们似乎正这么暗自想著。

    不过牟飞很可爱，就算当成宠物也没有任何问题。

    我们聊了一会后，冒险者们才告辞离开。

    「路上小心。祝各位任务顺利。」

    「谢谢。」

    冒险者们笑著离开了。

    『什么事都没发生真是太好了。』

    「是啊。」

    「哩呀哩呀。」

    我怀里的小吉开始鸣叫。

    而且开始扭动起来。

    「小吉怎么啦？」

    「哩呀哩呀！」

    小吉发出类似「快让我出去啦」的抗议叫声。

    被塞在衣服底下，可能闷热又狭窄吧。

    「小吉刚才很安静，很了不起喔。」

    「哩呀。」

    一被我称赞，小吉便啪哒啪哒地拍动翅膀，似乎很得意。

    我并不担心刚才那些冒险者。

    因为他们是优秀的B级冒险者。

    再说，目前的魔狼之森里没有威胁性强的魔兽。

    森林附近的凶恶魔兽也全被菲姆赶走了。

    现在的姆鲁克村周围是相当安全的地区。

    当天晚上。

    我睡得正香甜时被菲姆叫醒。

    「怎么了？」

    『有人接近。』

    「是魔人吗？」

    『是今天早上的冒险者。』

    「这么晚才回来？」

    我一边说著一边起身。牟飞已经醒了。

    睡得正舒服的小吉发出「哩呀──」的抗议声。

    「对不起啊，你继续睡。」

    「哩呀！」

    因为小吉紧抓著我不放，没办法的我只好让它待在怀里。

    我走出守卫小屋。夜晚的空气冷飕飕的。

    菲姆与牟飞也跟著出来。也许会冷吧，只见牟飞用力抖了一下身体。

    『有两个人。』

    「咦？不是三个人？」

    『嗯。』

    等对方接近到能以肉眼辨视时，我看到遍体鳞伤的冒险者们。

    弓箭手的手臂挂在轻装战士的肩膀上，拖著一条腿行走。

    但轻装战士也不是安然无恙，因为她头上缠著绷带。

    即使绑著绷带仍止不住血，流得满脸都是。

    而且没看到貌似队长的重装战士。

    「菲姆！」

    「汪呼。」

    我一喊名字，菲姆立刻跑回守卫小屋。

    这是为了把当代第一的补师&#8226;圣女尤莉娜找来。

    「你们还好吗？怎么会受这么重的伤？」

    「我们遇见强大的魔兽……」

    轻装战士勉强回答。

    伤势似乎比较严重的弓箭手几乎失去意识了。要是放著不管应该会死。

    菲姆带著尤莉娜回来。库尔丝也跟了过来。

    因为她们睡在一起的缘故。非常喜欢库尔丝的尤莉娜总是想和她睡同一张床。

    「……怎么了？」

    「对不起。有人受伤了。」

    「好，交给我吧。」

    忍住睡意的尤莉娜如是说。

    只要是生物，状态就会随时出现变化。

    以魔法进行治疗时必须正确掌握那变化，并抢先预测出被治疗者在下一瞬的状态，才能正确地施展魔法。

    因此治疗魔法是非常困难的魔法。

    就连我也无法掌握好生物的动态。

    同样是法师，补师与其他类型的魔导士完全不同。

    「……对不起，请您先救我妹妹莉莎。」

    「我知道。不过只有两个人的话，一起治疗就可以了。」

    尤莉娜的治疗魔法非常高明，两人的伤口在转眼之间全数愈合。

    从对话听来，轻装战士与弓箭手是姊妹。

    恢复后的轻装战士向尤莉娜深深一鞠躬道谢。

    至于身为弓箭手的妹妹，也许因为松了一口气，直接失去意识了。

    「没想到这村子里有补师，我们真是太幸运了。谢谢您。」

    「但是已经流掉的血无法恢复，你们得暂时静养才行。」

    「我明白。我妹妹就拜托各位了，我必须赶回森林。」

    「不行不行，别乱逞强啊。」

    「但是我哥哥还……」

    看来重装战士是两人的哥哥，是三兄妹一起组队冒险。

    （插图009）

    轻装战士坚定地站了起来，打算回到森林。在这种状态下回去只能说是死路一条。

    就在这时，露卡的声音从我们身后响起。

    「是被什么魔兽打伤的？」

    「呃……？」

    「她是魔兽学家。只要说明状况也许能帮忙想出对应的方法。」

    我如此介绍。原本感到困惑的轻装战士接受了这说法。

    她开始说明状况。

    根据轻装战士的说法，冒险者队伍抵达药草的生长地点时，突然被五只鸡蛇怪攻击。

    鸡蛇怪是等级B的魔兽。

    对等级B的冒险者团队来说，打倒一只鸡蛇怪不成问题。

    但同时出现五只就没办法了。就算全由A级冒险者组成的队伍也会陷入苦战。

    队伍即将全灭时，身为队长的重装战士舍身拖住鸡蛇怪，让轻装战士与弓箭手逃走。

    「药草的生长地点，不就是……」

    『魔狼之森。』

    「是啊。」

    那地方的鸡蛇怪应该已经全被魔狼赶走了才对。

    难道有漏网之鱼？

    「我必须回去救哥哥才行……」

    「就算你回去，也只是白白送死喔。」

    「可是！」

    虽然我故意不说出口，可是单独面对五只鸡蛇怪的话，重装战士很可能已经死了。

    话是这么说，不过我也明白无法下队友的心情。

    更何况他们是兄妹。

    我对库尔丝等人说：

    「我过去看看。」

    「好的，村子就交给我看守吧──」

    「我也一起去吧？」

    「谢谢你，露卡，我一个人没问题。比起这个，小吉……」

    「哩呀！」

    就在这时，躲在我怀中的小吉大叫起来。

    彷佛在大声说它也要一起去似的。

    让它看看魔导士的战斗方法，对教育也有帮助。

    「真拿你没办法。要乖乖的喔。」

    「哩呀！」

    「菲姆，要请你载我们一程了。」

    『没问题。』

    菲姆立刻变得比马还巨大。

    轻装战士见状，瞠目结舌地呆住了。

    我无视她的惊讶反问：

    「你会骑马吗？」

    「啊，基本上会。」

    「马和牛骑起来差不多，你就骑在牟飞背上帮我们带路吧。」

    「哞哞！」

    「好的！麻烦你们了！」

    露卡已经把牛鞍装在牟飞身上了。

    我什么都还没说，她就已经料到这些事了。

    真是个机灵的好孩子。

    「我和你们一起去会比较好吧？」

    「这么说也对。那就拜托你了。」

    如是说著的尤莉娜骑到菲姆背上。

    冷静想想，治愈魔法很有可能已经派不上用场了。

    已经断气的话，就算施展治疗魔法也没有任何意义。假如人死了，能做的只剩下收尸。

    尽管如此，假如重装战士运气好还剩下一口气，尤莉娜在场就有获救的可能。

    表情紧张的轻装战士艾米爬到牟飞背上。等她坐好，我们立刻出动。

    牟飞与菲姆在夜晚的森林中奔驰。

    「艾米，往哪边走？」

    「嗯，往那边走。」

    艾米一面惊讶于牟飞的速度，一面指著森林深处说。

    菲姆与牟飞正确又迅速地朝著她指的方向前进。

    「哩呀！」

    从我怀里探出头的希吉修瓦拉大声鸣叫。

    第一次高速移动似乎令它很惊讶。

    从背后用力抱住我的尤莉娜说：

    「比想像中还快呢……」

    「因为是魔狼王嘛。」

    「──……」

    平常的话，菲姆一定会得意地回话，可是它今天什么都没说。也许是对鸡蛇怪闯入自己地盘的事感到可耻。

    魔狼之森很广大，就算会定期驱除强大的魔兽也无法完全防止魔兽入侵。

    虽然说一下子出现五只鸡蛇怪很不寻常；但是就出现鸡蛇怪这件事本身而言，是无可奈何的事。

    「就是那边！」

    「知道了。」

    也许已经习惯牟飞的速度了，艾米的语气逐渐变得清晰。

    虽然流了不少血，但是她很坚强。

    『……有臭味。』

    「是鸡蛇怪的臭味吗？」

    『是血腥味和腐肉的臭味。』

    是留下来殿后，让妹妹们逃走的重装战士安东的血吗？

    我们又前进了一会，见到安东的背影。

    他的头与手变成石灰岩，铠甲则是原本的模样。

    也就是说他中了鸡蛇怪的石化攻击。

    安东周围站著五只体型比一般还来得大的鸡蛇怪。

    尽管如此，这仍然是最好的情况了。

    假如单纯被石化，只要解咒就能复活。

    「哥哥！」

    艾米喊著。

    从牟飞背部一跃而下的她毫不犹豫地朝鸡蛇怪们冲去──

    「牟飞！」

    「哞！」

    但她后领被牟飞叼住，无法前进。

    一个人闯进鸡蛇怪之中等于找死。

    「菲姆，尤莉娜，勇敢的重装战士安东就交给你们了。」

    「知道了。」

    「汪呼。」

    「艾米，你和牟飞一起保护尤莉娜。」

    「我、我知道了。在使用治疗魔法时会变得毫无防备呢。」

    艾米严肃地点头。

    说实话，尤莉娜不需要艾米的保护。

    区区鸡蛇怪的话，尤莉娜单手就能收拾它们了。

    而且还有菲姆与牟飞在场。

    但如果叫艾米在一旁观战，她一定不能接受。

    毕竟哥哥是为了让她逃走才会被石化的。就算逞强，她八成也会冲上去。

    为了不让她那么做，我才派任务给她。

    「你们趁我引开鸡蛇怪的注意力时把安东带走。」

    「……虽然你嘴巴这么说，但你其实打算把它们全部解决吧？」

    被尤莉娜看穿了。

    之所以要尤莉娜她们带走安东，是考虑到无法打倒敌人的情况时特别做的保险。

    「尤莉娜，你们也别大意喔。」

    离开菲姆背上的我朝鸡蛇怪们走去。

    膝盖还是很痛，不过只有走路的话没有问题。跑起来会有点难受就是了。

    这次的战斗不能使用大范围魔法。因为不能波及安东。

    顺带一提，虽然说是石化，但也不是立刻变成石头。

    现在的安东是类似石块的魔法物体，需要花上数十年时间才会完全石化。

    也就是说，现在的他不如真正的石头坚硬。

    虽然比普通的肉体坚硬，但是对高温与冲击的承受力比不上真正的石头。

    而且相对容易碎裂。

    虽然不是说碎裂了就无法解咒，可是恢复的难度会大幅提高。

    也就是说如果安东碎裂了，尤莉娜会很辛苦。

    「好了，该怎么做呢？」

    就算我走近，鸡蛇怪们也不离开安东身边。

    宛如以安东为人质，等我走到它们面前似的。

    「你们不动，我反而轻松呢！！」

    我分别朝魔兽们射出五枝魔法箭。

    ──铮！

    但是在击中鸡蛇怪前的一瞬间被魔法障壁挡下来了。

    「喔？」

    野生的鸡蛇怪无法使用魔法障壁。这表示它们不是野生的。

    受到攻击，五只鸡蛇怪一齐朝我冲来。

    鸡蛇怪的可怕之处在于带著剧毒的尾巴、能石化人的视线，以及尖锐的鸟喙与利爪。

    除此之外，它们的手脚都很粗壮，移动速度非常快。

    而且宛如巨蜥的躯体也包覆著坚硬的鳞片，防御力也很强。

    带头的鸡蛇怪朝我挥下利爪，另一只鸡蛇怪则以毒尾从侧面挥来。

    虽然只是鸡蛇怪，不过也懂得合作攻击呢。

    「危险！」

    艾米叫喊著。

    我倏地以左右手分别抓住鸡蛇怪的翅膀与有剧毒的尾巴。

    其余的鸡蛇怪则趁著我双手动作被封住时，分别以尾巴、利爪、尖喙进行攻击。

    ──铮！

    不过全被我以魔法障壁弹开了。

    「连你们都能使出魔法障壁，我当然也会。」

    我用从手掌发出的魔力刀刃，切断抓住的翅膀与尾巴。

    两只鸡蛇怪连一声惨叫都没有发出。

    「唔，果然是僵尸呢。」

    鸡蛇怪们毫不畏惧地继续进攻。

    不因疼痛而发出惨叫、不怕死是僵尸的典型特徵。

    我把火焰弹击入张嘴朝我咬来的鸡蛇怪口中，它立刻不再动弹。

    其余的鸡蛇怪联手朝我攻来，但是全被我以魔法箭与魔力刀刃解决了。

    「你果然想一个人把它们全部解决呢。」

    「……好厉害。」

    尤莉娜傻眼，艾米则是感动万分地说。

    她们已经趁著我战斗时把安东带到一旁了。

    「能解咒吗？」

    「鸡蛇怪的石化诅咒比一般的强，普通的补师应该无法解咒。」

    「怎么会这样……」

    总算把人救出，却……艾米眼中浮起泪水。

    尤莉娜笑著说：

    「不过，如果是我就做得到。」

    「真的吗！？那就麻烦您了！请您一定要救回我哥哥……」

    「交给我吧。啊，亚尔，解体鸡蛇的工作就交给你了。」

    「好。」

    我趁著尤莉娜施展解咒魔法时开始肢解鸡蛇怪。

    没办法，因为这算是冒险者的本能。

    再说，必须把它们带回去给露卡分析才行。

    为了方便分析，我肢解得很谨慎。

    我一面肢解鸡蛇怪，一面自言自语：

    「最近很流行变成僵尸吗？」

    真是讨厌的流行啊。

    我俐落地肢解完鸡蛇怪，把该带走的部分收进魔法包中时，小吉从怀中探头。

    「哩呀！」

    「喂，这可不能吃喔。」

    「哩呀？」

    我把鸡蛇怪的肉拿到小吉鼻子前。

    但是在小吉张嘴想吃时阻止了它。

    「这是变成僵尸的鸡蛇怪的肉，不能吃喔。」

    「哩呀。」

    「吃了僵尸肉会肚子痛，要记住喔。」

    「哩呀哩呀！」

    小吉表示理解似地叫著。

    虽然这大概只是我的错觉，不过我还是有点开心。

    这时安东醒了。

    「哥哥──！！」

    「……艾米……？我怎么了？」

    艾米哭著抱住安东。

    刚从石化状态恢复原状的安东记忆有点混乱。

    但是他很快地想起不久之前发生的事。

    安东很担心身为弓箭手的小妹，因此我告诉他莉莎平安无事。

    「谢谢两位救了我妹妹，而且还救了我……该怎么做才能报答你们的大恩大德呢？」

    「我们全都差点死了……真的是……感激不尽……」

    兄妹俩泪流满面地向我们道谢。

    尤莉娜害羞地红起脸。

    「这全是尤莉娜的功劳喔。」

    「但鸡蛇怪是你打倒的吧？」

    「鸡蛇怪的话，露卡和库尔丝也都能打倒，但是能治疗的人只有你。」

    「这样说……是也没错。」

    「就是这样。想道谢就去对尤莉娜说。」

    兄妹俩也对我低头行礼：

    「尤莉娜小姐当然是我们的救命恩人，但亚尔弗列德先生也是。」

    「谢谢你们救了哥哥、莉莎和我。」

    被这样不断感谢，连我都觉得不好意思。

    我打断还想继续道谢的他们：

    「没什么啦。冒险者们互相帮忙是应该的。」

    「可是……」

    身为圣女，尤莉娜应该很习惯被人感谢了。不过她看起来还是很腼腆。

    从我怀中探出头的小吉兴味盎然地看著我们。

    在那之后，我们等安东与艾米采集完任务用的药草后，一起返回村子。

    我和尤莉娜骑著菲姆，兄妹俩骑著牟飞。

    「菲姆，回程慢慢走就行了。」

    「汪呼。」

    「你可以一面宣示地盘，一面回去喔。」

    「汪呼？」

    「就是抬起一条腿，对著树干……」

    『菲姆才不做那种事。』

    可是你不宣示地盘的话，要是魔兽闯进来我会很伤脑筋的。

    尽管如此，菲姆仍然坚持自己不会宣示地盘。

    如果它能像牟飞一样坦率地撒尿就好了。我不禁这么想。

    如此这般，我们走了一半的路程时。

    ──铃铃铃铃铃铃铃铃。

    戴在我右手食指上的戒指，突然发出声音。

    是如铃当般的清亮音色，才会听起来没有紧张感。

    「这是什么声音？」

    「很好听呢。」

    尤莉娜讶异地问。

    安东兄妹也好奇地看著我。

    『快！』

    「哞哞！」「哩呀哩呀！」

    至于菲姆与牟飞则立刻拔腿狂奔。幼龙希吉修瓦拉也略带紧张地叫了起来。

    菲姆与牟飞知道这枚戒指的事。

    这戒指与警戒姆鲁克村上空的魔法阵相连结。

    也就是说，有什么东西正从上空入侵姆鲁克村。

    「姆鲁克村出事了，必须快点赶回去。」

    「虽然不知道是怎么回事，不过我知道了。」

    尤莉娜并不要求我说明，直接表示理解。

    感觉是认为等之后再问就好。

    安东兄妹虽然感到疑惑，不过也严肃地点头。

    「安东、艾米，你们别逞强。牟飞，你要以他们的安全为优先喔。」

    「我没问题。」「我也是！」

    「哞哞！」

    兄妹俩一点都不像没有问题。看起来相当吃力。

    牟飞的速度很快，骑在它身上会摇晃得相当激烈，比骑马更难坐稳。

    虽然他们的伤口已经被治疗魔法治好了，可是都流失了大量的血液。

    不能让他们太勉强。

    「我再说一次，不要逞强。你们只要慢慢回村子就行了。」

    「好、好的！」

    「哞哞。」

    顾虑到两人身体状况的牟飞放慢速度。与菲姆之间的距离逐渐拉大。

    我一面看著他们，一面对尤莉娜说：

    「这枚戒指发出声音时，就表示有什么东西从上空入侵姆鲁克村。」

    「是魔人吗？」

    「很有可能。」

    『要快点。』

    「拜托你了。」

    菲姆风驰电掣似地加快速度。

    刚才是因为顾虑到安东他们才没有全速奔跑。

    托菲姆的福，我们转眼之间就回到姆鲁克村了。

    「啊，亚尔先生。」

    「你们真快。」

    库尔丝和露卡出来迎接我们。除了她们没有其他人影。也许都躲在家里。

    两人附近的地面，躺著大约五头飞龙的尸体。

    上空还有大约十头飞龙在盘旋。

    「会飞的对手很难应付呢──」

    「亚尔，天空是你管的。就交给你了。」

    库尔丝和露卡不负责任地表示。

    她们的武器都是不擅长做远距离攻击的剑，会这么说也是可以理解。

    忽地，一头飞龙猛地下降，以利爪攻击露卡。

    露卡一个闪身，顺手挥剑劈死了它。

    「真的很烦耶，可以一起下来送死吗？」

    「就是嘛──」

    库尔丝边说边从地上捡起几颗石头。

    「嘿！」

    她开始朝飞龙们连续丢石头。

    飞龙们灵巧地闪过攻击，完全打不中它们。

    直到最后一扔，库尔丝总算打碎一头飞龙的头骨，让它笔直坠地。

    「亚尔先生──丢石头的效率太差了啦──」

    「是啊。」

    以石头打死在天上飞的飞龙，本来就是夸张至极的事了。不过既然是库尔丝做的，那也不用大惊小怪了。

    我准备好魔力长枪。

    「辛苦你们了。接下来交给我。」

    「好的！」

    「交给你了，亚尔。」

    骑在菲姆背上的我射出魔力长枪。

    由于敌人数量众多，所以我从一开始就调高了长枪的威力。

    穿透魔法障壁的魔力长枪刺入飞龙的身体。

    飞龙们接连摔在地上。

    「不愧是亚尔先生，速度真快。」

    「天上的敌人果然就该交给亚尔处理。」

    「哩呀哩呀。」

    库尔丝与露卡开心地仰望上空。

    小吉也从我怀中探头，开心地鸣叫起来。

    尤莉娜离开菲姆的背上，朝库尔丝与露卡走去。

    「有受伤吗？」

    「没有──」

    「我也没有。」

    「那就好。」

    直到这时候，我们总算能喘一口气。我再次看向周围，只见地上躺著十五头飞龙的尸体。

    好端端的怎么可能一次出现十五头飞龙攻击村子。

    「它们也是僵尸吗？」

    「我来看看。」

    「那就拜托你了。」

    露卡开始检查飞龙尸体。我们也分头肢解其他的飞龙。

    没办法，因为回收战利品是冒险者的本能。

    露卡很快地做出结论：

    「是僵尸没错。」

    「果然是吗？顺便说，森林里的鸡蛇怪也是僵尸。」

    「这算流行吗？」

    「真是讨厌的流行啊。」

    战斗结束后，葳葳从守卫小屋走了出来。

    不擅长战斗的她躲在小屋里也比较方便库尔丝等人施展身手。

    「牟飞不在？它怎么了？」

    「因为它载著安东和艾米，会比较晚回来。」

    「原来如此。」

    我以左手摸了摸葳葳给我的戒指。

    「多谢你了。没想到这戒指这么快就派上用场。」

    「但是好像没看到魔人的踪影……」

    「嗯。不过也可以想成是魔人派它们来的。」

    「是啊。」

    有什么本事尽管施展出来给我看，或许这也是一种实力侦察吧。

    攻击安东他们的鸡蛇怪说不定也是魔人派来的。

    「看不到的敌人反而诡异呢。」

    「嗯。今后说不定会继续找机会攻击我们。」

    「这么想会比较保险。」

    葳葳小声地说：

    「妾身果然也该想一些能与空中的敌人战斗的方法取！

    「你光是能画魔法阵就很有用了。不一定非在战斗中活跃不可啊。」

    「但是能在战斗中帮上忙还是比较好呀。」

    「哩呀哩呀！！」

    虽然我如此安慰葳葳，但她仍然坚持己见。

    小吉也啪哒啪哒地，很有干劲似地拍动翅膀。

    它还是小婴儿，照理说听不懂大人的话。但是最近的反应会让人觉得它好像听得懂人话似的。虽然这大概只是我的错觉。

    轻抚著小吉的葳葳说：

    「顺便问一下，关于戒指，你觉得有该改善的地方吗？」

    「这个嘛。假如在进行匿踪任务时发出声音会很伤脑筋呢。」

    「唔，确实如此。」

    葳葳认真地思考起来。

    不过声音其实没那么重要啦。

    「但是村子应该不会经常被袭击，进行匿踪任务的机会更是不多。两者同时发生的机率几乎等于零，没那么严重啦。」

    「不，这种话说了反而更有可能出事。把戒指给妾身吧。」

    我从善如流地拿下戒指交给葳葳。

    她立刻开始进行调整。

    「声音的部分不难解决。」

    「是吗？」

    「嗯，和把戒指与魔法阵连结起来相比，根本小菜一碟。」

    葳葳有点得意地画起魔法阵。

    「这样应该就行了。」

    「你做了什么修改？」

    我接过戒指戴回手上。

    外表看来没什么不同。

    「我把声音改成振动了。」

    「在这么短的时间里？真厉害。」

    「哼哼，佩服吧？」

    真不愧是葳葳。

    这样一来，进行匿踪任务时就可以放心了。

    「对了，妾身也把自己的戒指改成振动式的好了。」

    「我们成对呢。」

    「……耶嘿。」

    葳葳腼腆地笑了。

    我们收集完飞龙的战利品，葳葳也把戒指改造完时。

    牟飞总算回来了。安东兄妹坐在它背上。

    「哞哞！」

    「呼──呼──」「哈啊──哈啊──」

    牟飞一派轻松。

    安东兄妹则满身大汗。

    连慢慢回来都会累成这样，不让他们赶路果然是对的。

    「你们也辛苦了。今晚好好休息吧。」

    「谢谢您……顺便问一下，这里发生了什么事？」

    环视周围的安东开口询问。

    虽然我们已经收集完战利品，但是不要的肉还没处理。

    身为冒险者，看到这样的场面一定会发现出事了。

    「喔，刚才有魔兽攻击村子。」

    「噫！」

    发现那些是飞龙的尸体，艾米倒抽了一口气。

    虽然飞龙在龙族中的等级算低，但终究是龙。

    而且就魔兽而言是相当强的种类。艾米会惊讶也是理所当然。

    「飞龙体型大，再加上是龙才会给人可怕的感觉。但其实没那么可怕喔。」

    「再怎么说，飞龙都是A级魔兽，居然说没那么可怕……」

    「不，比起那个，数量这么多才更是惊人……」

    安东与艾米目瞪口呆。

    对了，飞龙的等级是A呢。因为是在天空飞的魔兽，讨伐难度才跟著提高。

    「这一带偶尔会出现飞龙喔。」

    「……是这样吗？」

    安东显得有点胆怯。

    艾米拉了拉他的袖子：

    「哥哥，这个任务果然太勉强了。」

    「但对等级B的冒险者来说，采取药草照理说很简单才对……」

    「可是这里有飞龙喔！」

    兄妹俩严肃地讨论起来。

    就在这时，米蕾特走了过来。

    「已经半夜了，大家还是早点睡吧。」

    「啊，可是……」

    库尔丝看著满地的飞龙尸体。

    她肯定打算处理完尸体再睡。

    「这边交给我就好。你们先去睡吧。」

    「真的吗？真不好意思，那就麻烦亚尔先生了。」

    「交给你了。」

    「我也想睡了呢。」

    库尔丝与露卡、尤莉娜说完便走进守卫小屋。

    与明天也得在王都勤奋工作的她们不同，我就算晚点起床也没有问题。

    更明确地说，我在执行卫兵的工作时还能打瞌睡。

    米蕾特对安东兄妹说：

    「今晚要请两位在这小屋过夜了。我带你们到令妹休息的房间。」

    「……小屋？」

    安东抬头仰视著规模看起来简直有如豪宅的守卫小屋。

    「好的，谢谢你。」

    至于艾米则二话不说地走进小屋。

    「莉莎小姐刚才醒过一次，但是又睡著了。」

    「谢谢你。」

    「真的不知道该怎么谢谢大家。」

    安东兄妹不断地向米蕾特道谢。

    见他们走进小屋后，我开始焚烧飞龙。

    两头魔狼从狼舍过来看情况。

    「哩呀！」

    「汪呼。」「汪呼──」

    见到魔狼，小吉啪哒啪哒地拍动翅膀，显得很开心。

    它似乎和魔狼们处得很好。

    「这些飞龙都是僵尸，不能吃喔。」

    「汪呼。」

    魔狼们有点失望。

    我拿起一小块僵尸飞龙的肉，拿到小吉面前。

    「哩呀？」

    「这也是僵尸肉，吃了会肚子痛喔。」

    「哩呀。」

    小吉开始闻起僵尸肉，但是没有打算要吃下去。

    也许是在记住气味。

    「嘎唔汪呼。」

    「汪呼汪呼。」

    菲姆对魔狼们叫了几声，魔狼们也开始闻起僵尸肉。

    或许是要它们记住僵尸肉的气味。

    「魔狼们之前也不小心吃过僵尸肉呢。果然还是让它们记住这气味比较好。」

    『不。那时吃的不是僵尸肉，是即将成为僵尸的魔兽。』

    「不是差不多吗？」

    『差多了！气味完全不一样喔！』

    菲姆有点激动地否定我说的话。

    也许关系到嗅觉敏锐的魔狼的尊严。

    「要不要留一块肉，让其他魔狼们记住气味呢？」

    『谢谢。』

    忽地，我发现牟飞也拚命地闻起僵尸肉。

    牟飞本来就不吃肉，就算不记住气味也没关系。我心想。

    我焚烧完飞龙的尸体后，葳葳打了个呵欠。

    「妾身也要睡了。」

    「你本来就可以先回去睡啊。」

    「嗯？无所谓。咱们回去睡吧。」

    「哩呀。」

    葳葳扯著我的手臂，走回守卫小屋。菲姆与牟飞也跟了上来。

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀，也许心情很好。

    一行人很快来到我的房间前。

    「那就晚安了。」

    「晚安。」

    葳葳说著，走进我房间。

    看样子，她似乎打算睡在我的房间里。

    我的床很大，大到能让菲姆与牟飞一起睡。

    「算了，反正床够大。」

    「你在说什么？」

    如是说著的葳葳跳到我床上。

    「汪呼！」「哞哞！」

    菲姆与牟飞也开开心心地跳上床。

    「哩呀，哩呀。」

    我把小吉从怀里抱出来，把它轻轻地放在床上。

    小吉喜孜孜地蹭起牟飞与菲姆的身体。

    菲姆与牟飞也温柔地舔著小吉。

    「小吉真可爱。」

    「哩呀。」

    也被葳葳抚摸后，幼龙小吉一脸满足。

    我也觉得累了。

    我爬上床，小吉挨了过来。我摸了摸它后，它大大地张嘴。

    「肚子饿了吗？」

    「哩呀！」

    刚孵化时，它每隔两个小时就会叫人起床喂食。现在虽然长大了一点，不过晚上仍然常会因肚子饿而鸣叫。

    「等一下，我马上拿喔。」

    「哩呀。」

    我从魔法包中拿出小吉的食物。

    我在魔法包里装入地龙与独角兽的肉。

    起初是把这些肉收在厨房。

    但是每两个小时就得起床去厨房拿一次，非常麻烦，最后乾脆收在魔法包里了。

    「喏，尽量吃吧。」

    「哩蘖ê簟…哩呀哩呀。」

    小吉边吃边叫。

    我一面喂食，一面以空出来的手温柔地摸它。

    「你今天都没有叫，真是了不起。」

    「哩呀。」

    「有人受伤，你也觉得事情很严重对吧？」

    「哩呼哩呼。」

    小吉一面吃饭，一面啪哒啪哒地拍动翅膀。

    懂得看周围状况，忍耐著不叫饿，多么坚强啊。

    我感动到眼眶发热。

    「小吉成长得好快呢。」

    「是吗？妾身觉得体型没什么改变取！

    「体型确实没怎么变，但是已经能自己走动了。」

    「是没错。」

    「还有像今天，虽然肚子饿了，但还是忍耐著不叫饿。就像听得懂话似的。」

    葳葳停下原本抚摸小吉的手。

    「它还是小婴儿喔？」

    「是啊。但是它有些时候会做出听得懂我的话似的回应呢。」

    「那是身为父母的错觉。」

    「是这样吗？」

    『这就叫傻爸妈。』

    听菲姆这么说，葳葳嘻嘻笑了起来。

    看来菲姆的意见和葳葳一样。

    「牟飞，你觉得呢？」

    「哞哞。」「哩呀。」

    牟飞以鼻子顶了顶小吉。

    小吉则以它的小手摸起牟飞的鼻子。

    也许是常看我们摸牟飞才有样学样。

    「真可爱。」

    「哞哞。」「汪呼。」

    「和牟飞玩在一起的样子很可爱取！

    大家都同意小吉很可爱。

    我们一起在床上疼爱著小吉，最后睡著了。

    隔天早上。

    我被幼龙希吉修瓦拉的叫声吵醒。

    「哩呀哩呀。」

    「怎么了？肚子饿了吗？」

    我反射性地想拿起魔法包。

    小吉抓住我的手。

    「哩呀！」

    「嗯？想上厕所？」

    「哩呀哩呀。」

    我抱著小吉前往厕所。

    虽然没有特别教，不过它已经知道要在厕所大小便了。应该是看我、菲姆、牟飞上厕所才学起来的吧。

    等小吉上完厕所后，我抱著它前往餐厅。

    安东兄妹与库尔丝等人已经在餐厅里了。

    「「「早安！」」」

    「呃，早。」

    一看到我，安东三兄妹同时起身，大声对我打招呼。

    我有点被吓到，小吉也惊讶似地竖起翅膀。

    「你们已经可以下床了吗？」

    「是的。托各位的福，我们的伤口全都愈合了，而且我和妹妹们都能活动自如了。」

    安东已经恢复活力，妹妹们也以点头示意。

    「不过你们的伤势都很严重，还是别太逞强喔。特别是莉莎。」

    「多亏了尤莉娜大人的治疗魔法，我已经没事了。真是太谢谢您了。」

    昨天伤势最重的弓箭手莉莎，再次对尤莉娜鞠躬道谢。

    至于尤莉娜，今天也仍因为被人感谢而害羞不已。

    「就算伤口愈合了，可是体力还没完全恢复。直到恢复为止，你们就住在这吧。」

    「不不不，这样太打扰了……」

    「不用客气啦。」

    「谢谢您的好意，但是我们的任务还没结束……」

    安东婉拒了我的建议。

    采取药草的任务应该有期限。对冒险者来说，在期限内完成任务是很重要的事。

    尤莉娜温柔地告诉三人：

    「尽管如此，直到明天为止你们都必须好好休息。因为你们流了很多血，不可以逞强。」

    「既然尤莉娜大人这么说……」

    既然是治好他们伤势的尤莉娜说的，兄妹三人就不再坚持了。

    在那之后，大家开始吃早餐，身为小妹的弓箭手莉莎问：

    「请问，所谓的守卫小屋……」

    「喔，就是这间屋子嘛。」

    「小屋……这样算是小屋吗？不是豪宅？」

    「嗯。」

    莉莎虽然傻眼，但是不再追问。

    也许她以为有什么特别的原因。

    米蕾特告诉她：

    「这里本来真的只是小屋喔。但是被烧毁了，亚尔先生以魔法重建后就变成这样了。」

    「……原来如此。是以魔法重建？」

    即使听了米蕾特的说明，莉莎还是似懂非懂。

    以魔法盖房子并不常见。

    所以我也补充：

    「因为这里是乡下，空地很多。再说用魔法盖房子很轻松喔，一不小心就盖成这么大间了。」

    「所以就盖出了这样的房子！？亚尔弗列德先生真是了不起的魔导士啊！」

    安东再次佩服地称赞。

    这么说来，实际看过我战斗的只有艾米呢。

    而艾米也热烈地加入话题：

    「亚尔弗列德先生的魔法真的很厉害喔！光凭自己就能在转眼之间解决五只鸡蛇怪呢！」

    「一个人，五只？」

    因为昏过去而没见过我战斗的莉莎，万分讶异地说。

    听到这些话，库尔丝也兴奋了起来。

    「亚尔先生很厉害喔！不管是龙还是魔人他全都能打倒喔。像鸡蛇怪那种魔兽，就算来个一百只也能轻松获胜喔！！」

    「这……这真是太夸张了。」

    「就是啊──」

    库尔丝莫名地得意起来。

    就算是我，还是无法轻松打倒一百只鸡蛇怪啦。

    ……虽然打得赢，但是会赢得不轻松。

    库尔丝继续滔滔不绝地炫耀我的事，三兄妹听得很认真。

    我觉得很难为情。

    「库尔丝，别再说了。」

    「咦──」

    「总之别再说了。」

    「既然亚尔先生这么说……」

    库尔丝总算安静下来。

    就在这时，安东惊觉似地问：

    「库尔丝小姐……难道您是圣光的勇者，库尔丝&#8226;康拉登大人吗？」

    「是啊……你知道我的事吗？」

    库尔丝有很多外号，圣光的勇者也是其中之一。

    听库尔丝承认，三人惊讶地起身。

    「没想到居然能亲眼见到圣光的勇者大人！」

    「啊！请和我握手！！」

    「好啊──」

    库尔丝爽快地答应。

    不愧是名人，已经很习惯面对拥护者了呢。

    艾米在与库尔丝握手的同时问：

    「是说，勇者大人平常不都在王都吗？」

    「喔，虽然我白天在王都，但晚上都会过来这里喔──」

    「……？原来如此？」

    虽然嘴上这么说，不过艾米显然听不懂。

    不知何时起床来到餐厅的葳葳说：

    「呵呵呵。她是利用妾身画的魔法阵，从王都瞬间移动到这村子的。」

    「是啊──很方便呢──」

    「难道是转移魔法阵！？……太厉害了。」

    「是吧？」

    葳葳很是得意。

    就算看到身为魔族的葳葳，三兄妹也没有特别的反应。

    魔族出入人类城市本身并不违法，但很容易被歧视。

    因此有不少住在人类国家的魔族以冒险者为生。

    在冒险者的世界里，出身不重要，重要的是实力。

    身为冒险者的三兄妹，应该已经看惯魔族了。

    「你们也是从王都来的吗？要不要一起回去？」

    「不，我们不是从王都来的，是从其他城市……」

    我仔细一问，是之前我们去卖牛肉的那个城市。

    想想也对，说到这附近的大城市，当然就是那里了。

    「既然是库尔丝小姐的伙伴，难道说亚尔弗列德先生和尤莉娜小姐、露卡小姐也都是讨伐魔王的团队的……」

    「嗯，是啊。」

    「真、真是太了不起了。看到亚尔弗列德先生那么俐落地打倒鸡蛇怪，我本来就觉得您不是简单人物，果然……」

    三兄妹越来越感动了。

    既然被他们知道我的身分了，保险起见还是得下个封口令。

    「其实，我是偷偷搬到这里住的。」

    「原来如此啊？」

    「没错。所以这件事要帮我保密喔。」

    「没问题！亚尔弗列德先生是我们的救命恩人，我们一定不会说出去的！」

    三兄妹严肃地点头。

    三兄妹吃过早餐后就去泡温泉了，是为了疗养身体吧。

    库尔丝等人回到王都。

    我一如往常地正要去执行卫兵的工作时，被米蕾特叫住。

    她看起来似乎有点生气。

    「亚尔先生！！」

    「怎么了？」

    「为什么您没跟我说呢！」

    「咦？说什么？」

    我不懂米蕾特指的是哪件事，于是回问。

    米蕾特更生气了。

    「库尔丝小姐是勇者，您和她是一起讨伐魔王的团队的成员的事！」

    「咦？我没说过吗？」

    「我没听过！」

    我还以为早就说过了。

    米蕾特的眼眶浮起泪水。

    「我就那么……不值得信任吗！？」

    「不、不是那样的啦。」

    「不然是怎么样呢！」

    米蕾特认真地盯著我。

    （插图010）

    她的脸离我非常近，呼出的气息几乎要吹到我脸上。

    「我真的只是忘记说而已。对不起。」

    「忘记说！？亚尔先生真是的！太过分了！！」

    「真的很对不起。因为很麻烦才没告诉村长。至于没有跟你说，单纯是因为我以为已经说过了而已。」

    我拚命向米蕾特道歉。

    小吉与牟飞、菲姆在一旁看著我们。

    我觉得有点丢脸，但是没办法。

    一个小时后，总算得到米蕾特原谅的我开始执行卫兵的工作。

第三卷 第三章

    隔天早上，安东兄妹们平安无事地回去了。

    我已经郑重地请他们帮我保密，感觉是没问题才对。

    勇者团队的其他成员每晚来这村子过夜的事，也请他们一起保密了。

    我目送三兄妹离去后，一如往常地执行卫兵的工作。

    米蕾特与歌蕾特在一旁练习魔法。

    「炎之精灵啊。以吾之魔力为粮食，发挥力量吧。吾为米蕾特！」

    「风之精灵啊。以吾之魔力为粮食，发挥力量吧。吾为歌蕾特！」

    「哩呀、哩呀哩呀──」「汪呼。」

    顺带一提，只有高级魔导士才有办法无咏唱地使用魔法。

    所以米蕾特与歌蕾特才会努力咏唱。因为是初级魔法，咏唱词很短。

    与米蕾特她们并排在一起的幼龙希吉修瓦拉也大声鸣叫著。

    也许它也想咏唱魔法。当然，魔法并没有因此发动。

    菲姆也陪著小吉在旁边嗥叫。

    「你们进步得很快呢。」

    「真的吗？一定是因为亚尔先生教得好的关系。」

    「叔叔，歌蕾特和姊姊有天分吗？」

    「我觉得有喔。」

    「太好了！」「耶──」

    米蕾特和歌蕾特都很开心。

    「……哩呀。」

    至于小吉则有点悲伤，因为只有它无法发动魔法。

    菲姆也安慰小吉似地温柔地舔著它。

    我把小吉抱在怀里。

    「因为你还是个小宝宝喔。」

    「哩呀。」

    话说回来，小吉原本就无法咏唱。

    虽然说使用魔法时不一定需要咏唱，但是对初学者来说，无咏唱太困难了。

    古代龙应该有自己的魔法系统，不过很可惜，我没办法教它。

    「小吉，如果你想练习魔法，目前只要练习控制魔力，让魔力循环就好。」

    「哩呀。」

    听了我们的对话，米蕾特疑惑地问：

    「小吉听得懂亚尔先生的话吗？」

    「唔──我觉得好像不是听不懂呢。」「哩呀？」

    「可是，小吉还是小宝宝喔？」

    「是啊。不过就算听不懂也没关系啦。」「哩呀哩呀。」

    「是这样吗……」

    「没错。」

    由于小吉心情很好地拍动翅膀，我也摸了摸它的头。

    快正午时，露卡与葳葳骑著牟飞回来了。

    其实她们一早就骑著牟飞前往我们与鸡蛇怪战斗的地点进行调查了。

    「辛苦你们了。特别是露卡，你今天休假还让你做这些事。」

    「没差啦，反正我也很在意鸡蛇怪的事。」

    「妾身也很在意，所以没关系。」

    我也想一起去，但是我还有守护姆鲁克村的工作要做。

    毕竟我现在的身分是姆鲁克村的卫兵。

    「我认为，那些鸡蛇怪是被人以强大的力量变成僵尸的。」

    「现场有很明显的魔力痕迹取！

    「果然是魔人做的？」

    「虽然不能确定。不过可以肯定那家伙非常有自信。」

    「为什么这么说呢？」

    「因为他完全没有消除自己痕迹的打算。」

    那样的举动确实令人不爽，有种被看扁的感觉。

    不过这样对我们反而正好。

    「既然留下痕迹，不就能追踪对方了吗？」

    露卡摇头：

    「只有战斗的地点有痕迹，其他地方的痕迹全被清除得一乾二净，完全无法知道对方从哪里来，从哪里消失。」

    「魔力的痕迹也一样。彷佛五只鸡蛇怪是凭空出现似的。」

    「……那还真麻烦。」

    「就是取！

    能把想消除的痕迹清得一乾二净，表示对方的能力非常强大。

    我们的对手应该是魔人吧。

    「僵尸化的术式或是魔力的痕迹有什么特徵吗？」

    「僵尸化的术式比魔王军十二天的卡提斯的更高深、精确，但是系统可能相同。当然我们是在调查过僵尸肉后才做出这个结论的。」

    「系统相同是什么意思？」

    「唔──打比方的话，就是同一个门派的高手的感觉。」

    「难道说，是魔人把僵尸化的技术教给十二天的？」

    「不能否认有那种可能呢。不过也只能说有可能而已。」

    「还是再审问一下卡提斯吧。」

    「虽然会做，不过他已经被关进监狱了，需要花点时间办手续和移送才行。」

    监狱位在与姆鲁克村方向相反的边境，离王都非常遥远。

    是说，假如把僵尸化的技术教给卡提斯的幕后黑手，真的是这次找我们碴的家伙，那就很麻烦了。

    今后也绝对大意不得。

    伤脑筋的是因为不知对方躲在哪里，导致我们无法主动攻击对方。

    就在我们讨论这件事时，菲姆与牟飞、小吉也自己凑成一小团，不知道在做什么。

    有点在意的我偷偷看向它们。

    「汪呼。」「哩呀。」「哞哞。」

    「汪呼汪呼？」「哩呀。」

    「嘎────呜────」

    「哞哞～～～～」

    「哩呀啊啊啊啊──」

    菲姆的声音中带著少许魔力。

    牟飞与小吉的声音中则不带魔力，只是单纯地大叫。

    魔狼们也跑过来查看情况。

    至于葳葳则是被菲姆那带著魔力的嗥叫声吓到，跌坐在地上。

    「怎么突然大叫？会吓到人的。」

    「就、就是嘛！你在威胁妾身吗！」

    露卡与葳葳抗议著。

    『菲姆想教小吉如何发出能威吓对手的咆哮声。』

    「是吗？不好意思，谢谢你了。」

    「汪呼。」

    我向菲姆道谢后，它摇起尾巴。

    但葳葳还是很生气。

    「不能在村子附近做这种事啦！牛儿们会被吓到的。」

    「哞～～」

    牟飞充满歉意地哞叫。

    葳葳抗议的对象，应该只有嗥叫声中带著魔力的菲姆。

    所以我摸了摸没有做错事的牟飞作为安抚。

    就在这时，听到嗥叫声的村长朝这边跑来。

    「怎、怎么了？」

    「不好意思吓到你了，村长。呃，菲姆想赶走来田里偷吃作物的老鼠和野猪，所以……」

    「喔、是这样喔，原来如此啊。」

    要是菲姆又被骂也有点可怜。

    于是我对气喘吁吁地跑来的村长如此解释。

    事实上，老鼠们已经全被刚才的嗥叫声吓跑了才是。

    村长向菲姆道谢：

    「谢谢你平时的帮忙，菲姆先生。」

    「汪呼。」

    没料到会被道谢，菲姆有点难为情。

    「希望你今后也能定期这么做。因为鼠害对农作物的影响是非常大的。」

    「汪呼汪呼。」

    「我会向村里的大家解释的。再说收获时期也近了，每年的这个时候更是大意不得呢。」

    村长说完就离开了。

    我摸了摸菲姆。说那种谎话好吗？菲姆以眼神如此问我。

    「虽然你是为了教小吉才那么做的，不过老鼠被吓跑也是事实，所以我不算说谎。」

    「汪呼。」

    「所以它以后每天都会吠叫？」

    葳葳露出厌恶的表情。

    虽然她已经很习惯魔狼的存在了，但还是很怕带著魔力的嗥叫声。

    「以后嗥叫前要先告诉大家，特别是葳葳。」

    『知道了。』「哩呀哩呀。」「哞～～」

    「既然如此，妾身就没意见了。」

    菲姆它们似乎也理解了。

    葳葳也同意了。

    黄昏将近。我一如往常地执行卫兵的工作时，仓库的门被猛地打开。

    库尔丝从仓库出现。回来的时间比平常早很多。

    「怎么了？今天回来得很早呢。」

    「亚尔先生！不好了！你快来帮忙！」

    库尔丝紧张地喊著。

    似乎发生了什么紧急状况。

    我一面安抚她，一面询问出了什么事。

    「王都附近的迷宫突然崩塌了。」

    「崩塌？」

    「就是说──」

    恢复冷静的库尔丝重新说明情况。

    离王都徒步约两小时的地方有一座迷宫。

    那是新手冒险者用的，相对安全的迷宫。骑士团也会在那里训练士兵。

    而迷宫的入口似乎突然崩塌了。

    正在进行训练的龙骑士团的新兵们因此被困在其中。

    尤莉娜正在现场治疗伤患。

    「确实是大灾难呢。」

    「是的。所以我来找亚尔先生帮忙。」

    我也去过那迷宫。虽然是很久以前的事了。

    印象中是个完全石造的坚固迷宫。

    假如那迷宫崩塌，入口肯定会被巨大的石块堵死。

    「这种时候，就该轮到重力魔法出场了呢。」

    「是的。听说以人力可能要花上好几天，甚至好几周才能搬开那些石块。」

    正因为如此花时间，库尔丝才会跑来找我。

    只有几天的话另当别论，几周的话，被困在里面的人们会死掉的。

    「我知道了。我现在就过去。」

    「谢谢！不愧是亚尔先生！」

    库尔丝开心地说。

    葳葳在我身后说：

    「亚尔，别忘了戴面具喔。」

    「知道，是库尔丝送我的狼头面具对吧。」

    去王都时最好把脸遮起来。

    我从魔法包中拿出做工极为精巧的狼头面具。

    葳葳已经把超逼真的牛头面具拿在手上了。

    「你也要来？」

    「当然。搬开石块后必须补强迷宫才行。」

    这么说也是。今后应该也会继续使用那迷宫，假如再次崩塌会很伤脑筋的。

    但以葳葳的魔法阵补强过就可以放心了。

    「说得也是，那就拜托你了。」

    「嗯，交给妾身吧。」「哞～～」

    戴著牛头面具的葳葳胸有成竹地说。

    一旁的牟飞也跟著用力哼著气，看起来很有趣。

    『坐上来吧。』

    菲姆说完，身体变大。

    从王都的库尔丝家到迷宫，徒步的话需要走两小时。

    对于膝盖会痛的我来说，是有点吃力的距离。

    「虽然很谢谢你，但是要等出了王都才能变大喔。不然会太醒目的。」

    「……汪呼。」

    「哞哞！」

    菲姆沮丧地缩小。

    至于牟飞则大力哼著气，表示要我骑他。

    王都也有牛，骑在牛背上也不至于太显眼才是。

    「那直到离开王都为止就麻烦你载我吧，牟飞。」

    「哞哞！」「哩呀哩呀。」

    牟飞开心地叫著。

    希吉修瓦拉也爬到它背上，啪哒啪哒地拍动翅膀。

    「我也一起回王都吧？」

    「嗯。你也一起回来比较好。」

    露卡是冒险者公会王都管区的区长。虽然只是荣誉职，不过还是回一趟王都比较好。

    但是这样一来，姆鲁克村就没有武力了。

    葳葳似乎也想到同一件事。只见骑在牟飞背上的她双手在胸前交叉。

    「亚尔和露卡和妾身都不在的话，姆鲁克村就没人守护了呢。真是不安。」

    「说的也是。虽然很可惜，不过这次就由我留守。」

    听葳葳这么说，库尔丝一脸遗憾地表示。

    见库尔丝寂寞的样子，露卡问：

    「这样真的好吗？」

    「不能看到亚尔先生大显身手的样子的确很可惜，但是这次你比较有用。」

    「确实是这样呢。」

    这次要做的是清除石块与补强迷宫。

    既然目的不是打倒敌人，库尔丝的能力就没什么用处。

    决定把姆鲁克村交给库尔丝后，我开始思考该拿小吉怎么办。

    假如库尔丝留在村里，让小吉也留下来会比较安全。

    「哩呀哩呀。」

    坐在牟飞背上、啪哒啪哒地拍动翅膀的小吉看起来很可爱。

    它似乎也想和我们一起去。

    让它看看重力魔法的使用方法，对教育也会有帮助。

    我把小吉放进怀中。

    「要乖乖的喔。」

    「哩呀！」

    「亚尔先生、大家，迷宫就拜托你们了！」

    我们在库尔丝的目送下前往王都。

    一来到王都，我们立刻朝城门前进。

    戴著面具、骑在牛上，身边跟著大型狗的一行人当然很引人注目。

    路人都惊讶地看著我们。每当我们被叫住，露卡就会笑著解释：

    「他们是勇者库尔丝的随从。」

    「原来如此。难怪啊。」「喔，所以才会这样。」

    「不愧是勇者大人。」

    一听到库尔丝的名字，所有人都接受了露卡的说法。

    我开始在意起库尔丝平常究竟在王都做了什么事。

    一出城门，我就改骑在变大的菲姆身上。

    「要赶路了！」

    「汪呼。」「哞哞。」

    一下子加快速度的菲姆疾行如飞。

    载著葳葳的牟飞紧追在后。

    「等一下，你们太快了！」

    「要是跟不上，我们可以慢一点喔。」

    「如果你指的是必须逞强才跟得上，我可没那种问题喔！！」

    露卡嘴上抱怨，但是丝毫不落后地跑在我们身边。

    她的速度还是一样快。

    我们花了十分钟就跑完了徒步两小时的距离。

    「呼、呼。真的有够快……」

    「你居然跟得上我们，这才让人惊讶呢。」

    迷宫的入口被好几块巨大的岩石塞住了。

    那些石块约有成年男性的三倍高，宽度也差不多。

    假如不使用魔法，就只能先打碎再慢慢把碎片搬走了。

    「喂！那边那些奇怪的家伙！你们是什么人！」

    就在这时，聚集在迷宫附近的公会及龙骑士团的相关人员一脸警戒地走了过来。

    毕竟我们是戴著诡异的面具，骑著巨大的魔狼与牛的一行人，会警戒也是当然的。

    「呼、呼……没事。他们不是敌人。」

    「这、这些人是莱恩考阁下的同伴吗？」

    莱恩考是露卡的姓。因为平常完全用不到，害我都快忘了。

    露卡气喘吁吁地说：

    「我受康拉登伯爵所托，带她的随从过来帮忙。」

    「喔，勇者大人啊。难怪。」

    康拉登是库尔丝的姓。偷偷说，我也差点忘了。

    一听到库尔丝的名号，龙骑士团的队员，以及冒险者公会的高层立刻接受了我们。

    我再次理解到库尔丝的厉害之处。

    「尤莉娜呢？我听说她也在这附近。」

    「呃……啊，是霖弥亚阁下吗？她正在那一头指挥治疗的工作。」

    顺带一提，霖弥亚是尤莉娜的姓──应该是吧。

    这么大规模的崩塌，没人受伤反而奇怪。

    既然治疗工作还没结束，表示有重伤的患者。

    只能祈祷没人被压在巨石下。

    「总之先把石头搬开吧。」

    「呃，要怎么做呢？莱恩考阁下。」

    「放心。康拉登伯爵的随从不但是魔导士，还很擅长土木工程。」

    「呃……是这样啊？」

    公会职员似乎不明白露卡在说什么。

    无视对方的露卡朝我看来。

    我点点头，默默地准备起魔法。

    我在体内提炼魔力时，怀里的小吉稍微动了一下，悄悄把头探出来。

    我小声地问菲姆：

    「石头下有人吗？」

    菲姆闻了闻周围气味后如是说。

    『没有。下面没有东西。』

    「是吗？谢谢你。」

    在这种情况下，居然没人被压住简直是奇迹。

    我观察起崩塌的石块。

    不能因为搬开石块，使坍塌变得更严重。

    我谨慎地在石块上施加重力魔法，将它们一一搬开。

    「喔喔……！」

    「竟然！」

    骑士团与公会高层惊叹不已。

    我花了大约十分钟，把塞住入口的巨石全部搬开。

    大约二十名被困在迷宫里的骑士团员与冒险者，趁机逃了出来。

    离开迷宫的人们全都松了一口气，全身发软地坐在地上。

    接著他们开始向我道谢。

    也许因为强烈意识到死亡吧，有些人甚至激动到哭了。

    「总之，先帮迷宫的入口做补强。」

    「补强？那种事做得到吗？」

    「当然。因为我带了专家过来。」

    如是说著的露卡看向葳葳。

    葳葳点了点头，开始画起魔法阵。

    这与画在守卫小屋的魔法阵类型相同。

    葳葳俐落地画著，大约十分钟就全部完成了。

    画好后，葳葳在露卡耳边小声说悄悄话：

    「这样一来，只要不是发生太强的地震都不会崩塌。」

    「谢谢。你帮了我们大忙。」

    露卡道谢后，对公会的人宣布：

    「这样就没问题了。除非碰上大地震，否则不会再崩塌。之后的事就交给你们处理了。」

    「嗯……莱恩考阁下，其实被救出的人里……」

    露卡正想回去，却被公会职员叫住。

    「怎么了？」

    「有人说，迷宫深处有可怕的不明魔兽……」

    露卡又朝我看来。

    我默默点头。

    「好，我们会进入迷宫确认其中的安全。」

    如此这般，我们决定前往迷宫深处。

    在调查迷宫前必须先t解某些事才行。

    我看向露卡。明白我眼神中的意思后，露卡询问公会人士：

    「具体来说，那可怕的不明魔兽长什么样子呢？」

    「呃，听说那魔兽全身像血一样红，身体像山一样大，速度像闪电一样快，而且还会喷火和毒液。」

    「……那还真可怕。」

    就连露卡也不知该如何反应。

    世界上没有那种魔兽。至少不是已知的魔兽。

    冒险者公会的人当然也知道这点。

    「毕竟是陷入恐慌状态的新手冒险者说的，可信度只有一半，不，十分之一吧。」

    「目击到魔兽的冒险者呢？」

    「被施予了镇定魔法，正在休息。」

    「是吗？那就好。」

    就结果来说，我们几乎没有得到任何有用的资讯。

    只知道迷宫深处存在著足以吓坏冒险者的某种东西。

    因为对方是新手冒险者，无法冷静地厘清状况也是没办法的事。

    「总之我们会进去确认一下的，你们就先在这里待命。」

    「是。」

    公会的人们顺从地答应了。

    他们也知道被半调子的冒险者跟著反而会妨碍露卡吧。

    「那我们走了。」

    露卡说，我则默默点头。

    进入迷宫后，露卡问：

    「对了，你刚才明明可以用那个，为什么不用呢？」

    「哪个？」

    「就是念话啊。」

    「喔，对耶。」

    一般来说，进行隐匿任务时，队友之间都会以念话沟通。

    刚才的确可以用念话交谈。毕竟不是多难的魔法。

    「但现在又不是在进行隐匿任务，我觉得用眼神交流就够了。」

    「那么说也没错。不过在戴著狼头面具的情况下，无言地用眼神沟通，看起来很诡异喔？」

    「说得也是。下次我会改用念话的。」

    「嗯，要记得喔。」

    我和露卡、葳葳一面闲聊一面走向迷宫深处。

    虽然我们嘴上闲聊著，不过还是谨慎探索周围的气息，小心检查有没有陷阱。

    不能过于自大。但也不能过于紧张。

    至于葳葳，则紧张兮兮地骑在牟飞背上。

    因为她戴著牛头面具，看起来有点好笑。

    「你、你们，会不会太松懈啦？」

    「会吗？」

    「应、应该要更认真警戒敌人啦！！」

    「嗯。我知道。」

    「那可是身体像山一样大，速度像闪电一样快的魔兽喔！而且还会喷火和酸液耶！」

    「好像还会喷毒液呢。」

    「是啊！还会喷毒液！太可怕了……」

    我想是吓坏的新手冒险者看错了。

    不过我还是问了身为魔兽学者的露卡：

    「真的有那种魔兽吗？」

    「只论身体巨大，速度快的魔兽的话是有不少种类。但是都不在这一带。」

    「如果不管栖息地的话，有哪些呢？」

    「这个嘛──」

    露卡沉思起来。

    葳葳死命地盯著露卡。她未免太紧张了。

    「──龙吧？」

    「那还真是重量级的魔兽呢。」

    「应该也只有龙了。这种魔兽虽然有名，但是人们对它的t解不多。」

    「是这样吗？」

    「是啊。龙很强大，但是数量不多。目前研究得相对透彻的只有地龙与飞龙而已。」

    「原来如此。」

    除此之外的龙，通常都只被粗略地分成小型与大型龙。

    对于以讨伐难度区别魔兽的冒险者来说，这样的分类就够用了。

    「以前的魔兽学者，说不定只要看到强大的魔兽就全部归类为龙属呢。」

    「除了龙之外，还有其他有可能的魔兽吗？」

    「唔──奇迈拉吧。」

    「奇迈拉吗？」

    奇迈拉有两颗头。一颗是狮子，一颗是山羊。

    尾巴是毒蛇，脚部是蹄，而且还会喷火。是很强的魔兽。

    「但奇迈拉不是红色的吧？」

    「会不会是因为沾到敌人的血？或是奇迈拉的亚种？」

    「被敌人喷出的血染成红色……太可怕了。」

    「哞？」

    葳葳更害怕了，这让牟飞担心地叫了起来。

    葳葳摸了摸牟飞：

    「放、放心好了。妾身会保护你的。」

    「哞哞。」

    其实牟飞比葳葳强多了。

    不过葳葳似乎是真心想保护牟飞。只见她哼哼地以鼻孔喷气。

    心态从被他人保护变成想保护他人的话，恐惧感也许会因此减少吧。

    至于幼龙希吉修瓦拉则从我怀中探出头，好奇地左右张望。

    一路上我们没有遇见任何魔兽，顺利地前进。

    「菲姆，这里有超级强悍的魔兽的气味吗？」

    『不知道。这里混了太多魔兽与冒险者的气味了。』

    菲姆用力闻了闻后回答。

    毕竟这里是新手用迷宫，出入的冒险者很多导致气味太多太杂，反而难以分辨。

    也许要进入更深处才有办法辨别。

    我们又前进了一会，牟飞忽然停下脚步。

    菲姆也立刻停步。

    『前面有东西。』

    「是什么呢？」

    『不知道。但是有种讨厌的味道。』

    感受得到菲姆的紧张。

    足以让魔狼王紧张的对手，必须小心提防才行。

    「要慎重地前进喔。」

    「不用你说我也知道。」

    露卡也很小心。

    我们谨慎地前进著，来到迷宫的最深处。

    那里比我过去造访这座迷宫时宽敞了好几倍。

    而且中央有一只巨大的魔兽。

    「噫！」

    葳葳害怕地倒抽一口气。

    「那是啥？」

    「……石蛇。」

    「那就是石蛇啊？」

    我是第一次见到石蛇。以前只听过名字而已。

    那魔兽的外表就像巨蛇一样。

    而石蛇身上泛著黑光的石鳞片不是普通的石头，而是它将吃下的石头镀上一层体内浓缩的魔力而成。

    也因此，石蛇的鳞片比钢铁还要坚硬。

    由于难以打倒而被分类为A级魔兽。

    「不愧是以吃石头知名的魔兽。真的很会吃呢。」

    「原来如此。所以这里才会变这么宽啊。」

    因为迷宫的石墙和周围的石头都被吃光了，才会变得如此宽敞。

    石蛇周围躺著许多被咬死的魔兽尸体。

    「看来真的是被敌人的血染成红色呢。」

    「石蛇不吃魔兽，才会有这么多尸体呢。」

    「因为它吃了入口附近的岩石，才会让迷宫崩塌。」

    「是呀。我来进攻，你就负责支援吧。」

    「好。」

    露卡一说完，立刻以迅雷不及掩耳的速度攻向石蛇。

    石蛇朝露卡甩动尾巴。

    露卡挥剑弹开尾巴。

    「好硬啊！」

    「光是用看的就这么觉得呢。」

    蛇尾狂风骤雨般地连续猛攻，但是全被露卡精准地一一弹开。

    「看招！」

    露卡用力一劈，在尾巴上划出深深的伤口。

    尽管鳞片比钢铁还坚硬，但是仍然不敌露卡的剑。

    「居然没能砍断尾巴！？」

    「需要帮忙吗？」

    「你只要防御就好！」

    露卡明确地做出指示。意思就是攻击全交给她。

    大概是身为战士的斗志被点燃了。

    蛇尾与露卡的剑，令人眼花缭乱地交错在一起。

    石蛇趁机张嘴喷出火焰。

    我照著露卡的要求，张开魔法障壁保护她。

    但在魔法障壁展开之前，露卡就已经跳到火焰的攻击范围外了。

    「露卡，你不必躲开火焰。防御交给我就好。」

    「是吗？那就交给你了。」

    露卡灿然一笑。

    石蛇不只会喷火，还会喷射毒液。但全都被我完美地防御住了。

    蛇尾与牙齿的攻击，就交给露卡对付。

    「嗯。我知道了。」

    在激战中的露卡喃喃自语。

    虽然不知道她知道了什么，但肯定是只有战士才能懂的感觉。

    我正这么想。

    下一瞬，石蛇的身体就一分为二了。

    有尾巴的那一段在地面不断弹跳，有头的那一段朝墙壁扑去。

    「啊！不妙！」

    石蛇会吃石头，而且还能藉此挖通道移动。

    再这样下去会被头逃走的。

    露卡朝蛇头奔去，我也准备以魔法追击。

    「太天真了！」

    葳葳突然放声大叫。

    一口咬向墙壁的蛇头被反弹开来。

    正好追上的露卡了结了石蛇。

    「哼哼，妾身早就料到会有这种事，已经在墙上画好强化魔法阵了。」

    「太棒了！」

    「真有你的。」「哞！」

    「呵呵呵，再多称赞妾身一点吧！！」

    葳葳洞烛机先的能力确实强大。

    我衷心佩服。

    「葳葳，你真的很厉害呢。」

    「嘿嘿。」

    葳葳显得有点难为情。

    「好。石蛇这样算解决了吧。菲姆，附近还有其他魔兽吗？」

    『没有强的。魔鼠的话有不少。』

    「是吗？谢谢你。」

    魔鼠是原本就栖息在这迷宫的魔兽。

    为了让新手冒险者练习，还是别杀它们好了。

    「打倒这家伙就差不多了吧？」

    「是啊。虽然事后必须做各种调查就是了。」

    毕竟是冒险者公会的高层，露卡的表情很严肃。

    既然打倒了石蛇，就必须确实地回收战利品才行。

    因为这正是冒险者的本能。

    石蛇的鳞片是由吃下的石头炼成的，非常强韧坚固。

    所以相当稀有又昂贵。

    我拿出肢解用的短刀想从蛇尾开始处理起。

    「刀子戳不进去呢。」

    「因为太硬了吗？」「哞？」

    葳葳与牟飞兴味盎然地看著我的动作。

    幼龙希吉修瓦拉也从我怀中探头，盯著我的手看。

    没办法，我只好把短刀刺进鳞片与鳞片之间，不过还是难以成功。

    看样子，普通短刀是没办法分解这家伙的。

    「这部分也很硬取！

    「而且它还很耐火，很麻烦呢。」

    「如果露卡不在，亚尔你会怎么打倒石蛇？」

    「这个嘛。」

    被葳葳一问，我思考起来。

    葳葳也是魔导士，应该是希望能从我这得到如何打倒石蛇的提示。

    「我的话，会先以魔法制造冲击吧。」

    「冲击？」

    「把它打飞，让它撞在墙上之类的。那样一来，鳞片底下的肉体也会受伤。」

    「不不不，那太难做到了。」

    「会吗？在室外的话可以先用重力魔法把它升到高空，再让它重重摔到地上。」

    「那种事只有你才做得到啦。」

    葳葳有点沮丧。

    是因为想不出能靠自己的力量打倒石蛇的战斗方法吧。

    「不然，用魔力刀刃呢？」

    「喔？」

    「你看著。」

    听我这么说，葳葳认真地看著我的手。牟飞与小吉也一样。

    我让魔力刀刃附在指尖，开始切割石蛇。

    魔力刀刃并不是简单的魔法，但葳葳是很优秀的魔导士，应该能轻松使用才对。

    「怎么样？」

    「虽然妾身也使得出魔力之刃，可是没有你的这么锋利。」

    「是吗？既然如此，还是使用魔法阵好了。」

    我开始思考该如何以魔法阵打倒石蛇。

    我想到一个点子。

    「以魔法阵快速加热，又急速冷却的话呢？」

    「唔？可以试试。」

    葳葳两三下就画好魔法阵。

    关于这方面果然还是葳葳厉害。

    而且那还是把两种魔法叠在一起的双重构造魔法阵。

    我把石蛇身上坚硬的部位放在魔法阵中央。

    「妾身要试了。」

    「嗯。」

    魔法阵于转眼之间开始发热。石蛇被加热了一阵子后又瞬间被冰冻起来。

    葳葳画魔法阵的技术确实炉火纯青。

    可是石蛇的鳞片没有出现任何裂痕。

    「这样也不行吗……」

    「看来是呢。」

    我把手放在下巴，一面思考，一面以魔力刀刃切开魔法阵中的石蛇。

    鳞片内部的石蛇肉已经被烤熟了。虽然说石蛇很耐火，不过只是对瞬间消失的火焰弹的抵抗力很强而已。

    虽然效率不高，但是连续发射火焰弹肯定能打倒石蛇。重点在于做到持续加热这件事。

    「虽然没办法破坏鳞片，可是里面的肉已经熟了喔。只要一直加热就能打倒石蛇了。」

    「是吗？可是必须把石蛇引诱到魔法阵上，而且在加热时不能让它逃走，否则就没用了。」

    「这么说也没错。」

    「光靠妾身一个人果然是没办法打倒石蛇的吗？」

    在一旁听我们说话的露卡反问：

    「用你擅长的魔法阵制造魔力刀刃呢？」

    「唔？以魔法阵制造刀刃？」

    「很难吗？」

    「难……不，应该不难。如果强化风刃的部分，然后……」

    葳葳再次画起魔法阵。

    速度还是一样快。

    「画好了。试试看吧。」

    「嗯。」

    我一说完，魔法阵就出现强风与刀刃。

    石蛇的鳞片被轻而易举地切开了。

    「怎么样！」

    「喔喔，好厉害。」

    「哞哞！」「哩呀哩呀！」

    葳葳马上就得意起来。

    牟飞与小吉也在一旁欢呼。

    「这魔法阵的威力很大，画起来也不花时间，可以应用在很多地方吧。」

    「是呢是呢。」

    葳葳满足的样子看起来很可爱，于是我摸起她的头。

    牟飞也一股脑地用鼻子顶她。

    「不、不要这样！不要摸妾身的头啦！」

    虽然葳葳嘴上这么说，但是她显得很腼腆。

    正在肢解石蛇头的露卡突然说：

    「仔细一看，这家伙是僵尸呢。」

    「什么？」

    「你看，肉的这个部分……」

    博学多闻的露卡开始说明她为什么如此下结论。

    看样子，这石蛇也是僵尸。

    「最近未免太流行变成僵尸了吧？」

    「是啊，多到有点异常。再说，石蛇出现在这种地方本身就很不正常了。」

    「的确。连我也是第一次看到石蛇……」

    露卡点头同意我说的话。

    她一面肢解石蛇，一面说明石蛇的生态。

    「石蛇是一向住在地底深处或石山之中，很少出现在人类面前、很温驯的魔兽。」

    「也就是说有人把石蛇变成僵尸，把它送进这座迷宫？」

    被变成僵尸的魔兽，会完全依照施术者的意思行动。

    也就是说就连石蛇出现在这座迷宫，都有可能是出于施术者的命令。

    「是啊。虽然不知道对方的目的就是了。」

    「想对训练中的龙骑士团造成打击吗？」

    「唔──但那么做只会欺负到新人喔。」

    新人并非龙骑士团的主力。

    就长期来看，加害新人的确能对王国与人类造成有效的打击。

    但必须花上以十年为单位的时间才看得见效果。

    「必须再多做一些调查，才能判断把石蛇和之前那些魔兽变成僵尸的施术者是不是同一人，不过……」

    「应该是同一个人？」

    「是啊。因为你们看，这个部分──」

    露卡再次做起详细的说明。

    我和葳葳认真听著露卡的说明。露卡的说明简单易懂，可以增长很多知识。

    「也就是说，这次和最近的僵尸化事件的犯人，很有可能是同一个人？」

    「嗯。就是这样。」

    「但对方为什么要这么做呢？」

    葳葳提出质疑。

    她的疑问很有道理。我也不知道对方为什么要这么做。

    「的确。如果想重建魔王军或攻击都市，让僵尸零零散散地出现就没有意义了。」

    「派一大群僵尸攻打单一地点的效果要大多了。就算想攻击复数地点，也应该派出大军并同时进攻才对。」

    「是啊。」

    牟飞与小吉也跟陷入沉思的我们一起歪著头。

    至于菲姆则毫不松懈地警戒周围。

    「难道是在练习？」

    「练习？」

    「把魔兽变成僵尸的练习。」

    「练习啊……」

    「或是为了做实验或测试？」

    听葳葳一说，我也觉得有这种可能。

    但露卡否定了葳葳的想法。

    「我想不是。」

    「为什么？」

    「那可是强到差点把古代龙变成僵尸的犯人喔？事到如今，还有必要特地做练习或做实验吗？」

    「这么说也有道理。」

    「对吧？」

    假如对方连古代龙都有办法变成僵尸，把其他魔兽变成僵尸根本是易如反掌的事。

    我温柔地摸起古代龙的小宝宝，希吉修瓦拉的头。

    「嗯。不过对方不怀好意。只有这点是绝对肯定的。」

    「是啊。不论如何，必须先找出犯人的踪迹才行。」

    我和葳葳点头对露卡的说法表示赞同。

    小吉与牟飞也跟著点头。

    就在这时，一直警戒著周围的菲姆说：

    『那些隧道不填起来的话不太妙。』

    「也是。」

    迷宫内到处都是被石蛇吃出来的通道。

    就连人都能在那些通道中爬行。

    不填起来的话，冒险者们可能会被躲在那些通道中的魔兽攻击。

    再说，那些通道可能变成魔鼠的巢穴。

    「我会叫冒险者公会的人把那些通道封死的。」

    「交给你了。」

    我们离开迷宫，冒险者公会的职员正在外头待命。

    露卡简洁地说明状况，并下达尽快封住通道的指示。

    「不能小看僵尸化的事。把施展僵尸化咒术时会用到的药物与道具整理成清单给我。」

    「是。只要查出哪些人买了那些物品，以及购买途径就行了吗？」

    「没错。交给你们办了。」

    「我明白了。这是公会擅长的事，请交给我们吧。」

    等露卡交代完该办的事后，我们从王都的库尔丝家回到姆鲁克村。

第三卷 第四章

    我们回到姆鲁克村时，天已经全黑了。

    库尔丝正在仓库前等我们。

    一见到库尔丝，幼龙希吉修瓦拉就啪哒啪哒地拍动翅膀。

    「哩呀──」

    「欢迎你们回来！」

    「我们回来了。也谢谢你帮忙保护村……咦？」

    「村子完全没有问题喔！迷宫那边怎么样呢？」

    库尔丝笑眯眯地问。

    只不过她身边躺著大约十只多头蛇的尸体。

    「这能叫没问题吗……」

    「因为是库尔丝，才能没有问题地全部打倒……」

    「这种惨状，到底是怎么回事？」

    我和露卡、葳葳惊讶地问。库尔丝不解地歪头。

    「啊！」接著她想起什么似地叫出声：

    「对不起，我还没回收战利品。」

    「不，不是那个问题……」

    「话说回来，这里真不愧是由亚尔先生保护的村子，被魔兽攻击的频率很高呢──」

    「……这世界上哪来天天会被十只多头蛇攻击的村子啊？」

    库尔丝似乎以为被十只多头蛇攻击是姆鲁克村的日常风景了。

    但就像葳葳指正的，世界上才没有那种村子。

    「多头蛇是什么时候来的？」

    「唔，大概是天黑之后吧──」

    那个时间点，村民应该都回家了。

    不过保险起见，我还是必须问清楚才行。

    「村民们呢？」

    「唔，大家都从田里回来了。我请米蕾特小姐帮我确认过了，请放心。」

    库尔丝很得意。

    请米蕾特帮忙确认是很好的方法。

    因为库尔丝不熟悉卫兵的工作，而且她根本不记得全村的人的脸。

    「喔，库尔丝你还真机灵。」

    「耶嘿嘿。」

    被我一称赞，库尔丝显得很开心。

    也许很在意，露卡已经检查起多头蛇的尸体了。

    我和库尔丝也过去帮忙。

    见我们开始剥取战利品，尾巴竖得高高的菲姆帮我们警戒周围。

    最近不必我开口，菲姆也会主动这么做，真是太好了。

    小吉也站在我肩上，侦察似地转头张望四周。

    「哞哞。」

    「牟飞，这样很痒啦──」

    至于牟飞，则撒娇似地用头蹭起库尔丝。

    我在肢解多头蛇的同时问露卡：

    「这些魔兽也是僵尸吗？」

    「……没错。」

    「它们也是僵尸啊……」

    变成僵尸的石蛇破坏了迷宫。同一时刻也有僵尸化的多头蛇攻击姆鲁克村。

    这种事不可能是偶然。应该想成有所关联才对。

    「对方可能掌握了我们的情报呢。」

    「是啊。」

    假如不知道这里有连结姆鲁克村与王都的转移魔法阵，做这种事就没有意义。

    而且对方似乎还知道有警报系统，所以这次派出的是不会飞的多头蛇。

    最好想成对方已经知道转移魔法阵与上空警报系统了。

    「需要提防间谍吗？」

    「不，我想不至于。」

    我否定了葳葳说的话。

    就像她说的，应该小心间谍。但要是打草惊蛇有时反而会造成危机。

    假如大家一起怀疑某人，就变成有百害而无一利了。

    彼此猜疑是最危险的情况。

    「就算不使用间谍，这些事情只要花时间观察就能明白了。」

    「确实是这样取！

    只要看出库尔丝等人白天在王都、晚上在村子里，就不难猜出有转移魔法阵。

    至于上空的警报系统则可以在上次飞龙攻击时得知。

    「不过这样就麻烦了。」

    「……是啊。」

    我不想害村子陷入危险。

    就算我再不愿意，还是可能出现难以预料的意外状况。

    解体完多头蛇后，我前往村长家。

    「亚尔弗列德先生？怎么了？」

    「其实……」

    我把可能有不肖之徒想绑架幼龙希吉修瓦拉，以及魔兽因此攻击村子的事，一五一十地告诉村长。

    「原来如此。还真可怕。」

    「是的。」

    隐瞒真相并非好事。就算我因此被开除，为了村子的安全也是没办法的事。

    可是村长仍然保持笑容。

    「既然大家已经帮忙击退魔兽，就没有关系。」

    「可是，今后说不定还会有魔兽来袭喔。」

    「之前不是有大大小小的魔兽攻击过村子了吗？」

    「不，这次的魔兽特别强大……」

    我仔细说明僵尸多头蛇的可怕之处。

    尽管如此，村长仍然笑眯眯的。

    「请不用在意。你们不是打倒它们了吗？而且以后也还是会这样做不是吗？」

    「我确实是这么打算……」

    「既然如此就无所谓。还不如说假如村子在亚尔先生不在时被魔兽攻击，那才可怕呢。」

    这么说也有理。

    假如小吉离开了，魔兽也许就不会再来攻击村子。

    不过当然也有可能持续遭受攻击。

    「……对了。也差不多该告诉您真相了。请进来坐吧，亚尔先生。」

    村长邀我进入他家。

    他催我坐下，把茶和点心放在我面前。

    也许闻到食物的味道了，小吉从我怀中探出头。

    「哩呀？」

    「要准备小吉的份吗？」

    「不，请别在意。它还是幼龙，不确定能不能吃人类的食物。」

    「原来如此。有道理呢。」

    「哩呀……」

    小吉惋惜地叫了一声。

    虽然看起来很可怜，但我不知道它能不能吃人类的点心。

    之后再问问露卡。

    村长喝了一口茶后严肃地说：

    「亚尔弗列德先生不觉得奇怪吗？为什么这个村子的人非住在这么偏远又贫瘠，而且有许多魔兽出现的土地上不可呢？」

    「唔，是觉得有点奇怪啦。」

    「其实这村子，是没有容身之处的人们的最后堡垒。」

    「什么意思？」

    村长摸了摸自己的兽耳。

    「就如您所见，我是兽人。我的父母是逃亡的奴隶。顺带一提，虽然米蕾特姊妹是精灵，不过她们的祖父是黑暗精灵，而且还是魔王军的干部之一。」

    「……我没听说过呢。」

    「米蕾特的祖父是三百年前的人了。因为精灵族很长寿，所以感觉她本人也不知道这件事。至于其他村民也都有各自的隐情。」

    「原来如此。」

    「并非本人做错了什么。有些是父母、祖父母犯了罪，或者曾经是奴隶。也有被杀害的一族的最后幸存者。姆鲁克村是这样的人们的最后容身之处。而这也是本村创设的原因。」

    村长说完，温柔地摸了摸小吉的头。

    听到这里，我脑中浮起一个疑问。

    「村长，可以问一件事吗？」

    「请说。」

    「魔狼王菲姆成为同伴时，你曾说过三百年前有勇者来这村子隐居对吧？」

    「是的。那时候我还给您看过村子的宝物──也就是当年的魔狼王的牙齿。」

    「嗯。这么说来，三百年前的勇者和这村子究竟有什么关系呢？」

    「其实三百年前的勇者大人在打倒魔王后失去了容身之处，才会在这里创设村子。」

    「原来如此……」

    和三百年前的勇者相比，世人对当代勇者库尔丝很友善呢。

    库尔丝的努力有得到正当的回报。

    村长和蔼地笑著说：

    「因此不管是小吉或是您，想在这村子待到什么时候都行喔。」

    「……谢谢。」

    「说实话，关于那个召募条件……」

    「请问是在说卫兵的召募条件吗？」

    「是的。我想说开出那种条件的话，或许可以召到身手好，但无法在王都生活的人。」

    村长说完，笑了起来。

    『野狼与野猪出没，造成村民的困扰。姆鲁克村募集守卫，以提供食、衣、住作为报酬。※村内有温泉。』

    的确，如果是一般的冒险者也不会接下这种委托。

    「再说，委托冒险者公会可以帮忙筛选掉因犯罪而在王都混不下去的人。」

    「原来如此。」

    既然村长说了这么多，我也不该继续隐瞒自己的事。

    「村长，其实我也有事情没告诉你……」

    我把之所以接下委托来姆鲁克村的原因老实告诉村长。

    「原来如此。难怪您这么强。没想到您是勇者团队的一员呢。这么说来，库尔丝小姐就是勇者大人了？」

    「抱歉一直隐瞒。关于这部分，我有一事相求。」

    「我知道。我不会说出去的。」

    「是，谢谢你。」

    「不会不会。话说回来，能以那么便宜的条件召到这么厉害的冒险者，真是赚到了。」

    村长愉快地笑著说：

    「今后也要劳烦亚尔先生您了。」

    「我才要请大家多指教。」

    我向村长深深一鞠躬道谢。

    离开村长家，回到守卫小屋时，库尔丝等人都在餐厅。

    看著大家的幼龙希吉修瓦拉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    「哩呀──」

    「欢迎回来！村长怎么说呢？」

    「他说我们可以继续待在村子里。」

    「太好了──」

    「然后，我有些事要告诉你们……」

    我坦白告诉大家，我已经把大家的真实身分告诉村长了。

    而且也把从村长那听来的，这座村子之创建内情告诉大家。

    听完，露卡表示：

    「告诉村长是无所谓，不过下次想让别人知道我们的身分之前，要先和我们谈过喔。」

    「嗯。对不起。」

    「亚尔先生觉得没关系的话，我就没关系。」

    库尔丝探出身子询问：

    「比起那个，迷宫的事呢？亚尔先生还没说给我听喔！」

    「你还没听露卡说吗？」

    「是的。我想直接听你说。」

    「这样啊。」

    我把详细的过程告诉了库尔丝。

    比起打倒石蛇，库尔丝对搬走石块及补强迷宫的部分更感兴趣。

    「真不愧是亚尔先生！小葳也很厉害呢！」

    「当然取！

    库尔丝自己也能打倒石蛇。但是没办法搬走石块与补强迷宫。

    所以才会觉得很厉害。

    就在这时，米蕾特来到餐厅：

    「离晚餐煮好还有一点时间，请大家先去洗澡吧。」

    「也是，去泡热水澡吧──」

    最近天气开始变凉了，热呼呼的温泉泡起来非常舒服。

    我和菲姆、牟飞、小吉一起泡在池子里。

    小吉在水中啪哒啪哒地拍动翅膀。

    「哩呀哩呀。」

    「小吉很喜欢温泉呢。」

    「哩呀。」

    只见它一会儿游泳，一会儿潜水，玩得不亦乐乎。

    因为菲姆与牟飞常常游泳，就有样学样了。

    我抱住小吉。

    很温热。顺便一提，就算没有泡温泉，小吉平常也是暖烘烘的。

    「因为是从卵里孵化的，所以我一直觉得小吉感觉很像爬虫类，不过它平常也都热热的呢。」

    「哩呀？」

    『比起爬虫类，更接近鸟类吗？』

    「不知道。不过感觉就像恒温动物一样。」

    「汪呼。」「哞～～」

    菲姆与牟飞开始闻起被我抱在怀中的小吉。

    我们离开温泉时碰上库尔丝。

    刚才不在餐厅的尤莉娜也回来了。她正和库尔丝手牵著手准备进入浴室。

    「啊！亚尔先生已经洗好了吗！」

    「是啊。」

    「我也想和亚尔先生一起洗澡的说──」

    「还没出嫁的女孩子说这什么话！」

    「咦──」

    被这么一说，库尔丝不满地嘟嘴，不过我完全赞成尤莉娜的意见。

    库尔丝摸起被我抱著的小吉。

    「亚尔先生不行的话，那小吉呢？」

    「哩呀？」

    「小吉也才刚泡过澡喔。」

    「咦──」

    「哩呀！」

    小吉跳到库尔丝胸口。

    库尔丝双眼发亮。

    「你想和我一起洗澡吗？」

    「哩呀。」

    「小吉，你还想洗澡吗？」

    「哩呀！！」

    小吉似乎真的很喜欢洗澡呢。

    最后，库尔丝与尤莉娜带著小吉进浴室了。

    不知为何连菲姆与牟飞都跟了过去。

    我们家的生物们也未免太爱洗澡了吧？

    我正傻眼地看著它们的背影，露卡走了过来：

    「怎么一个人在这里发呆？啊，我知道了。因为小吉被库尔丝她们抢走，觉得很寂寞对吧？」

    「不，没那回事。」

    原本一直黏著我不放的小吉，一点一点地长大了。

    比起寂寞，我更感到开心。

    就算我不在，它也不会紧张了。或许是因为很信任库尔丝她们的缘故。

    这也让我很开心。

    「是吗？那就好。」

    露卡说完也进了浴室。

    吃过晚餐，大家正在餐厅休息时，库尔丝说：

    「小菲它们很喜欢喝洗澡水呢。」

    「嗯。因为这里的温泉中带有魔力。」

    和我一起泡澡时，它们也常喝温泉水。

    对以魔力为粮食的魔兽们来说，姆鲁克村的温泉水似乎非常好喝。

    「小菲和小牟和小吉都大口大口地喝喔。」

    「喔──」

    和我泡澡时，倒是不至于喝得那么起劲呢。

    我看著菲姆它们。

    「……」「……哞？」「哩呀。」

    菲姆移开视线，牟飞则是不解地歪著头。

    小吉天真无邪地拍动翅膀。

    比起大叔身边的水，年轻女孩身边的水比较好喝呢。

    真是一群色兽。

    「库尔丝身边的水似乎很好喝呢。」

    「是这样吗？」

    『好喝。』「哩呀哩呀。」

    牟飞久违地以念话回答。看来是真的很好喝。

    小吉也附和似地鸣叫起来。

    「菲姆，你觉得呢？」

    『……不知道。』

    菲姆似乎觉得承认库尔丝身边的水好喝是很丢脸的事。

    我搞不懂它觉得丢脸的标准。

    露卡抱起被我搂在怀中的小吉。

    小吉开心地用头蹭起露卡的胸部。

    「哩呀。」

    「小吉很可爱呢。而且已经能让其他人抱了。」

    「它成长得很快呢。」

    我如此回应的同时顺便问出我觉得很在意的事：

    「话说回来，露卡，小吉是恒温动物吗？」

    「看来似乎是呢。这是关于古代龙的新发现喔。但现在还不能确定是否只有幼龙时恒温，或者成年后也依然一样就是了。」

    「喔──」

    「虽然我想在学会发表这件事，但小吉被魔人盯上的话就不能做出太显眼的事呢。」

    「不过还是先调查清楚会比较好。至于要什么时候发表就交给你决定了。」

    「谢啦。」

    露卡一面摸著小吉，一面对尤莉娜说：

    「今天的事不能放著不管呢。毕竟对方都在王都附近闹事了。」

    「是啊。」

    「我希望你那边也能进行相关的调查。」

    「好。我会交办下去的。」

    「拜托了。」

    「没什么啦。反正又不是我自己调查。」

    身为圣女的尤莉娜对教会有相当大的影响力。

    教会有自己的发达情报网路。

    而且拥有众多信徒的教会在每个国家与都市都有分部，收集资讯的能力足以与冒险者公会匹敌。

    冒险者公会与教会一起收集消息的话，就没什么好担心的了。

    目前我们只要好整以暇地等待消息就好。

    当天晚上。

    我舒舒服服地上了床。

    床上除了小吉，还有菲姆与牟飞。

    不知为何，连库尔丝都钻进我被窝。如果被尤莉娜知道，她一定会生气的。

    睡到半夜时。

    被库尔丝抱在怀中的菲姆猛地颤动了一下。

    「菲姆？」

    ──抽搐抽搐抽搐抽搐。

    菲姆的身体抽动不已，但是没有醒过来的样子。

    不，说不定是失去意识了。真令人担心。

    因为菲姆抽搐得太厉害，把大家都吵醒了。

    「小菲？你还好吗？」

    「哞？」「哩啊。」

    库尔丝、牟飞和小吉也都很担心。

    牟飞努力舔著菲姆。

    我也不断抚摸它。

    也许很担心吧，库尔丝也和我一起摸著菲姆。

    「牟飞，去把露卡和尤莉娜找来。」

    「哞！」

    牟飞立刻离开我房间。

    「菲姆，你还好吗？快醒醒啊。」

    我不断呼唤菲姆的名字，但它只是不停抽搐，依然没有醒来。

    如同帮菲姆加油似地，我和库尔丝拚命地帮它顺背。

    就在这时，菲姆的身体忽然发出光芒。

    而且还在我与库尔丝抚摸时，越变越亮。

    菲姆抽搐的程度也随著亮度变得越来越激烈。

    「哩呀哩呀。」

    用力摸著菲姆的幼龙希吉修瓦拉应该很担心。

    「怎么了？」

    「发生什么事了？」

    「哞哞。」

    露卡和尤莉娜跑进房里。

    「菲姆的样子很奇怪！」

    「小菲边发抖边发亮喔。」

    （插图011）

    「哩呀啊！」

    听了我们的话，尤莉娜开始检查菲姆的情况。

    接著，菲姆身上的亮度逐渐减弱。

    等到光芒完全消失时，菲姆也不再抽搐了。

    「菲姆！」

    「小菲──你不要死──」

    「哩呀啊啊啊！」

    我和库尔丝摇著菲姆，小吉也用力摇著它。

    露卡阻止我们。

    「你们几个冷静点。它还有呼吸。」

    「咦？」

    我确认了一下。

    「呼──」

    菲姆正安稳地呼吸著。

    保险起见，我还确认了一下心跳。心脏也稳定地跳动著。

    「它没事吗？」

    「嗯。不是生病也没有受伤。看起来很健康。」

    以魔法检查完菲姆后，尤莉娜如是说。

    她是治疗魔法以及诊察魔法的专家。

    这两种魔法是密不可分的。

    既然身为专家的尤莉娜说菲姆很健康，就不需要担心了。

    「是吗？那就好。但为什么菲姆会突然变成那样呢？」

    「……呼噜──呼藓蕞ぉぁ

    无视我们的担心，菲姆发出香甜的鼾声。

    也许做了什么吃东西的梦吧，只见它嘴巴微微颤动。

    小吉仍然紧紧抱著菲姆，不停抚摸它。似乎非常担心。

    露卡再次检查起菲姆。

    她撑开菲姆的眼睛，打开嘴巴、拉扯耳朵，抓起尾巴看看屁股的情况。

    尽管如此，菲姆还是没有醒。未免太丧失野性了吧？

    大致检查完后，露卡严肃地在胸前交叉双手。

    「唔──」

    「知道是怎么回事了吗？」

    「保险起见，先点一下灯。」

    「喔，好。」

    现在才发现我们忘了点灯呢。

    我点亮魔法灯。守卫小屋的每个房间，都设置有魔法灯。

    「果然。」

    灯一亮，露卡就满意地点头。

    我则是吓了一跳。

    「呜喔！菲姆变色了。」

    「真的耶。」

    菲姆原本的毛色是银色，不过是接近黑色的银黑色。

    可是现在变成了接近白色的银白色。

    「菲姆的毛变白了……」

    「说不定是做了很可怕的恶梦。小菲！小菲！」

    库尔丝用力摇著菲姆，想把它叫醒。

    尽管如此，菲姆还是没醒过来。被库尔丝摇了好一阵子才总算醒了。

    「……汪呼？」

    「菲姆！你还好吗？」

    「汪呼～～」

    无视我们的担心，菲姆大大地打了个呵欠，似乎仍然很想睡。

    牟飞拚命嗅著菲姆。

    它也很担心吧。

    「菲姆，你做了很可怕的恶梦吗？」

    「汪呼？」

    「没事了，没事了。有我在，你可以放心了。」

    「我也会陪你的！」

    「哩呀啊！」

    我说著，为了让菲姆安心而用力抱紧它。

    库尔丝和小吉也一起抱住它。

    「汪呼？」

    只有菲姆不明所以地露出惊讶的神色。

    看著我们的露卡傻眼地说：

    「话说，光是做恶梦不会让毛色变白喔。」

    『变白？』

    菲姆睡眼惺忪地复述露卡的话。

    依然抱著菲姆的库尔丝说。

    「嗯，不是白色，是银色的喔。很帅喔。你刚才做了可怕到会让毛色变浅的恶梦对吧？但是现在已经不用怕了喔。」

    『……呜哇。真的变白了。』

    听了库尔丝的话，菲姆看了看自己的毛皮，惊讶地表示。

    不知何时也出现在我房间的葳葳说：

    「菲姆才不是做恶梦呢。你们仔细想想，做恶梦时一般都会吓到尿床才对。但是菲姆没有这样喔。」

    「嗯。菲姆没有漏尿呢。」

    「所以它没有做恶梦。」

    「原来如此。」

    听了葳葳的话，菲姆不同意似地以尾巴拍打床铺。

    『菲姆才不会因为区区恶梦就尿床呢。』

    「不然你做了恶梦吗？」

    『……没有。』

    「果然吧。」

    葳葳得意地说。

    菲姆不满地以鼻孔哼气。

    「露卡，菲姆它突然一直抽搐，而且身体还发亮到底是怎么回事？。」

    「虽然我也不知道为什么会这样，不过发亮这点，你没有什么想法吗？」

    『……菲姆睡得很舒服，完全没发现异状。』

    菲姆小声地回应。

    既然它刚才不觉得难受就好。

    「唔──难道说菲姆像牟飞一样，变成灵兽了吗？」

    「这个嘛……也是有可能喔。」

    「哞哞～～」

    牟飞开始舔起菲姆。

    听露卡这么说，我和葳葳、库尔丝检查起菲姆。

    「唔──没有灵兽的感觉呢。」

    「仍然是魔兽吧。」

    「不是灵兽的感觉呢──」

    我和葳葳、库尔丝一起用怀疑的眼神看著露卡。

    「谁说它变灵兽了？话要听到最后啦。」

    「「「对不起。」」」

    「知道就好。好了，回到主题吧。就我看来，菲姆是变成魔天狼了。」

    「魔天狼？」

    「是魔狼的高位种族喔。」

    「汪呼？」

    菲姆歪著头。

    听露卡这么说，我再次看向菲姆。总觉得它有点变强了。

    而且体内的魔力似乎也变多了。

    库尔丝一面看著菲姆一面问露卡：

    「种族可以变来变去吗？」

    「魔兽的话，可以喔。」

    「如果真是那样，为什么菲姆的种族变了？因为一直被库尔丝摸吗？」

    我问道。露卡歪著头思考起来。

    「那也是有可能。不过如果只有那样，应该不会改变吧。」

    「可是牟飞就是一直被库尔丝摸才变成灵兽的喔。」

    「那倒是没错。」

    露卡似乎有点无法接受这个推测。

    「一定是因为菲姆昨晚喝了很多库尔丝身边的水啦。」

    「……有可能呢。」

    露卡同意了尤莉娜的说法。

    就算要说神圣的使徒库尔丝身边的温泉水有特殊效果也不奇怪。

    「而且菲姆最近都是吃龙肉，说不定也是原因。」

    「原来如此。」

    最近魔狼们的食物都是地龙或飞龙的肉。

    龙很强。龙肉中的魔力当然也不是普通魔兽能相提并论的。

    「也就是说，因为同时达成了这几个要素，才能改变种族。」

    「唔嗯。」

    「哩呀。」

    我们正在听露卡的想法，小吉大大打了个呵欠。

    它想睡了吧。毕竟还是小婴儿，需要充足的睡眠。

    就在这时，米蕾特也刚好进来。

    「你们要吵到什么时候呢？已经很晚了喔。」

    「对喔。」

    『先睡吧。』

    「嗯，接下来的事等明天再说。」

    库尔丝说完便钻进我被窝。

    但是被尤莉娜一把抓住。

    「你的床在这边。」

    「咦──」

    「咦──个头啦」

    库尔丝被尤莉娜带走了。

    露卡也一脸爱困地走回自己房间。

    葳葳彷佛代替库尔丝似地爬上我的床。

    「明天还要早起，得快点睡喔。」

    「是啊，真拿你没办法。」

    「哩呀。」「哞哞。」

    小吉与牟飞也因为葳葳一起睡而很开心。

    我也很累了，直接爬上床。

    由于睡意浓厚，我们立刻关灯就寝。

    希吉修瓦拉已经睡著了。毕竟它还是小婴儿，需要充足的睡眠。

    葳葳和牟飞、菲姆也很快地睡著了。

    「咕呼汪呼──咕呼。」

    菲姆还是一样爱说梦话。但似乎没有不舒服的感觉，不需要担心吧。

    我下意识地摸著菲姆的头。

    「做了怪梦吗？」

    「……咕呼──」

    我一面问一面摸著它的头。不久之后，菲姆安静了下来。

    我也放心地睡了。

    隔天我醒来时，库尔丝出现在我床上。

    「嗯……呼──蕖！

    她正痛苦地呻吟不已。

    「汪蕖…汪蕖！

    「哈薰蕖～」

    她的右手被菲姆含在口中，左手则被牟飞含在口中。

    小吉骑在她脸上，还把尾巴塞进她嘴里。

    「呼嘿嘿。」

    不只如此，葳葳还趴在她肚子上。

    葳葳正愉快地说著梦话，看来是做了好梦。

    「……就算是库尔丝，被睡成这样还是会不舒服的。」

    「嗯、呜──尬亍…」

    以前我睡醒时，曾发现牟飞含著我的手吸吮。

    说不定动物们每次和库尔丝睡时，都会像这样含住她的手。

    菲姆之所以进化成魔天狼，也有可能是这个原因。

    「哈薰蕖～」

    「汪尥蕖…」

    牟飞彷佛吸母牛的乳汁似地，含著库尔丝的手不停地吸吮。

    也许是本能地想向库尔丝撒娇。

    至于菲姆则是轻咬著库尔丝。

    我先从库尔丝口中取出小吉的尾巴，把小吉抱开。

    不再呻吟的库尔丝，表情也变舒服多了。

    「……嘿嘿。」

    「已经能笑了呢。」

    明明双手都还被菲姆与牟飞含著，但是表情已经变得很安详了。

    就在这时，葳葳翻了个身，她的手因此打在库尔丝脸上。

    「耶嘿。」

    「……取！

    但库尔丝似乎不觉得痛。

    葳葳也睡得很香甜。

    「我从以前就一直觉得这些家伙的睡相未免太差了。」

    我把库尔丝的手从菲姆与牟飞口中救出。

    把葳葳从库尔丝身上移到旁边。

    让小吉睡在她们中间。

    「大功告成。」

    我满意地离开房间，前往餐厅。

    露卡与尤莉娜、米蕾特已经吃早餐了。

    我们快吃完早餐时，歌蕾特也进来了。

    「咦？四天王和库尔丝呢──？」

    「她们还在睡。」

    「在睡懒觉呢──歌蕾特去叫他们起来。」

    说完，歌蕾特就跑走了。

    「天亮了喔──！菲姆──库尔丝──四天王──牟──飞──！！」

    我听到有人跳到床上的声音。

    「哞哞！」「汪呼！」

    「哩呀哩呀啊啊！」

    接著听到动物们的叫声。

    一会后，库尔丝等人走进餐厅。

    我摸了摸完成任务后显得很得意的歌蕾特的头。

    葳葳抱著小吉说：

    「亚尔，不能把重要的孩子丢下来喔。」

    「哩呀──」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    心情似乎不太好。

    「因为我看它睡得很香甜嘛。」

    「哩呀？」

    我摸了摸它的头。

    小吉已经不会因为起床时看不到我而大声哭喊了。

    成长得很快，真让人感动。

    「……汪呼。」

    菲姆昨晚明明睡了很久，但似乎还是很想睡。

    难道是因为进化对身体造成了负担吗？

    就像成长期身体会痛一样，菲姆该不会也有哪里发疼？

    「菲姆，你还好吗？有没有哪里会痛？会不会觉得累？」

    『完全没有。』

    「你今天睡整天也没关系喔。」

    「汪呼。」

    菲姆考虑了起来。

    就在这时，露卡走到菲姆身边。

    「让我看看。」

    「汪呼？」

    露卡一面观察菲姆一面做起笔记。她一下子撑开菲姆眼皮，一下子打开它的嘴，一下子测量体温，俐落地做起各种检查。

    应该是在确认变成魔天狼后的菲姆的状态。

    菲姆安静地随露卡确认。

    「会有一点点痛，忍耐一下喔。」

    「嘎呜！」

    露卡一针刺在菲姆背上。这是为了抽血。

    菲姆惊叫出声。

    「对不起对不起，我不会再做会让你觉得痛的事了。」

    「呼──汪呼──」

    菲姆以怨恨的眼神看著露卡。

    我摸著菲姆；

    「露卡是担心你才帮你做检查的。不要生气喔。」

    『……菲姆知道。』

    幸好它很懂事。

    露卡把抽好的血收进魔法包里，摸了摸菲姆。

    「对不起让你觉得痛了。不过重新检查的结果，你果然变成魔天狼了呢。」

    「魔天狼和魔狼有什么不同？」「汪呼？」

    「有点难说明。虽然也是魔狼的一种，不过算是有神圣力量的强大魔狼吧？」

    「嗯？」「汪呼？」

    虽然不太懂，但是确实变强了。

    露卡进一步解说。虽然不像牟飞一样变成魔法生物，但被圣别过这一点是一样的。

    也就是说，菲姆变成圣兽了。

    「嗯？你昨天不是说菲姆还是魔兽吗？」

    「魔兽指的是具有魔力的兽类。圣兽基本上也是一种魔兽。」

    「喔。」

    「牟飞是身为灵兽的圣兽，菲姆则是身为魔兽的圣兽。」

    「喔？」

    所谓的灵兽是没有肉体，只有灵体的兽类。所以不吃饭也不会死。

    菲姆是有肉体的兽类，不吃饭的话当然会死。这似乎是两者最大的差别。

    目前只要理解「牟飞不需要进食。菲姆必须进食」这部分就够了。

    见我听懂这部分后，露卡继续说下去：

    「最近一次发现魔天狼的记录，是在三百年前。」

    「三百年前，难道是和前任勇者在一起的魔狼王吗？」

    「没错。除了『魔天狼是表示状态而不是种族』的说法外，还有『魔天狼是三百年前的魔狼王的别称』的说法。至于两种说法哪个才对，目前学会还没有定论。」

    菲姆是三百年前的魔狼王的后代。

    而与三百年前的魔狼王的共通之处，就是都被勇者摸过。这部分肯定是关键。

    我把这个想法说出来后，露卡用力点头：

    「一定是这样呢。」

    「如果真的是这样，那么『魔天狼是被勇者圣别过的魔狼王』应该是最贴切的说法。」

    「说不定呢。」

    今后露卡肯定会在学会发表论文，改变定说吧。

    我正如此想著，而菲姆大大地打了个呵欠。

    它似乎觉得很无聊。

    「汪呼──」

    「总之就像刚才说的，只要知道菲姆变强就好了。详细的部分我会继续研究的。」

    「谢谢。如果有什么有趣的发现要告诉我喔。」

    「我会的。」

    吃完早餐后，库尔丝等人前往王都。

    我一如往常地执行卫兵的工作。

    我才刚在村子的大门旁坐下，菲姆就趴下来睡著了。

    「汪呼？」「汪呼？」

    也许发现菲姆的样子与平常不同了。

    魔狼们聚集了过来

    「……汪呼。」

    菲姆以爱困的声音回应。

    魔狼们开始闻起菲姆的气味。

    就在魔狼们确认完菲姆的气味时，葳葳骑著牟飞回来了。

    「妾身把警报魔法阵改成也能感应到从地面侵入的敌人了。」

    「喔，真了不起。」

    「是吧，是吧。」「哞哞。」

    葳葳得意地挺胸。

    牟飞也很开心。

    「而且妾身还依来自地面与来自空中的攻击，把戒指的振动方法改成两种。这样就能放心了。」

    「那真是太好了。」

    姆鲁克村的防御力越来越强了。

    不但菲姆变强，察觉危险的魔法阵也变得更有效了。

    「要设置攻击魔法阵吗？」

    「类似迷宫里的陷阱系魔法阵吗？但是如果不小心误触，后果会很可怕的。」

    「只要改成手动就没问题了。」

    「这样就不会误触了呢。」

    「是啊。」

    「可是这样一来会不会被敌人利用呢？」

    「……确实有这个可能。不然改成只有妾身和你能发动好了。」

    「这样不错呢。再加上能让你远距离发动好了？」

    「唔，虽然困难，但不至于做不到。妾身马上就来试试。」

    看样子还需要一点时间才能设置攻击魔法阵。不过这部分也只能慢慢来了。

    接下来的几天，魔人都没有发动攻击。

    这段期间我不是教歌蕾特和米蕾特魔法，就是和葳葳一起试画魔法阵。

    某天傍晚。

    露卡和尤莉娜一起回来。

    尤莉娜一看到我就严肃地说：

    「亚尔，我们查到与僵尸化事件有关的情报了。」

    「教会查到的情报吗？可信度很高吧。」

    「不只教会，冒险者公会也掌握到重要的情报喔。」

    露卡似乎也对自己的情报的准确度很有信心。

    两人同时带情报回来，真是太好了。

    「现在刚好是卫兵的收工时间，我们进小屋聊吧。」

    我和露卡、尤莉娜一起走向守卫小屋。

第三卷 第五章

    我和露卡、尤莉娜走进餐厅，菲姆与牟飞也跟了进来。

    正在餐厅里与歌蕾特玩的葳葳见到我们：

    「尤莉娜，你今天回来得真早取！

    「今天的工作量比较少，所以能早点回来。」

    尤莉娜通常比库尔丝或露卡晚归。

    治疗魔法的需求量很大，也不能勉强。

    不过反过来说，尤莉娜的工作量少，等于受伤或生病的人少。

    这是好事。

    「露卡和尤莉娜查到了和僵尸化有关的情报。」

    听到我这么一说后，葳葳探出身子：

    「僵尸化的情报？找出幕后黑手了吗？」

    「不是那么决定性的情报。」

    「真可惜。」

    待在我怀中的幼龙希吉修瓦拉开始扭动，我把它抱出来放在桌上。

    尤莉娜很自然地伸手，温柔地抚摸起小吉。

    「怎么办？要等库尔丝回来再说吗？」

    「我都可以喔。」

    「还是等她回来好了。被排除在外感觉很可怜。」

    由于尤莉娜如此坚持，我们于是决定等库尔丝回来再谈。

    歌蕾特走近，用力抱住小吉。

    「哩呀！」

    「吉吉，来玩。」

    「哩呀。」

    小吉开心地拍动翅膀。菲姆不动声色地跟在一人一龙身后。

    是为了预防歌蕾特和小吉玩到吵起来吧。真是会照顾人的狼。

    歌蕾特开始和小吉玩起家家酒。

    小吉是宝宝，歌蕾特是妈妈，菲姆则是爸爸。

    「咦？小吉又尿尿了──歌蕾特妈妈帮你换尿布喔──」

    「哩呀哩呀。」

    「菲姆爸爸也要帮忙。」

    「汪、汪呼。」

    菲姆笨拙地陪歌蕾特玩起家家酒。

    至于小吉，虽然不清楚它是否明白状况，但是看起来很开心。

    只见下半身被毛巾包著的它啪哒啪哒地拍动翅膀。

    牟飞则闲得发慌似地含起我的手。

    「我的手和库尔丝的不一样，不好吃啦。」

    「哞哞。」

    牟飞的反应就像小牛似的。这也许是它撒娇的方式，我便伸手摸了摸它。

    我和葳葳、露卡、尤莉娜喝著茶等库尔丝回来。

    又过了一阵子，库尔丝总算回来了。

    「亚尔先生！我回来了！」

    「你回来得好。露卡和尤莉娜查到了和僵尸化有关的情报喔。」

    「你们好厉害喔！」

    被库尔丝称赞，尤莉娜猛烈地害羞起来。

    至于露卡则一点也不害羞，极为认真地说明：

    「我和尤莉娜已经事先对照过教会与冒险者公会得到的情报了。所以接下来要说的是可信度很高的资讯。」

    「那真是太好了。」

    「太棒了！到底是什么消息呢？」

    库尔丝很感兴趣。

    尤莉娜略带得意地说：

    「我们在追查购买僵尸化用的材料的名单时，查到一名魔族。」

    「魔族？不是魔人吗？」

    「没错。应该是魔人的手下。因为魔人太显眼了。」

    会吃人而被视为强大魔兽的魔人，光是出现在人类城市就会变成讨伐的对象。

    至于魔族，尽管常被歧视，但基本上还是被当成平民看待。

    虽然依各地领主不同，也有被迫害魔族的情况就是了。

    「那魔族是前魔王军的干部吗？」

    「不是。你也听说过那名字才对。就是森林隐士。」

    「嗯。不过也只听过名字而已。」

    「森林隐士？谁啊？」

    库尔丝歪头提出疑问。

    看来她没听过那名字。不过这次不能说她没有常识。

    森林隐士是很有名的魔导士。但是没有坏的也没有好的传闻。

    毕竟是隐士。因此不与魔王军为伍，也不在人类的城市作乱。

    当然也不会特别帮助人类。

    所以不是魔导士的人，没听过这名字也很正常。

    「话说我们与魔王军战斗时，不是有路过一片很广大的森林吗？」

    「对啊。是位在魔族境内东部的森林对吧？」

    「其实啊，那里十年前是荒野喔。」

    「……咦？真的吗？」

    库尔丝会惊讶，也是当然的。

    我们路过时已经是一整片蓊郁的森林了。

    「把荒地变成森林的，就是森林隐士喔。」

    「……好厉害。」

    「对吧？但毕竟只是把魔王领土边缘的荒地变成森林而已，才会在人类世界中没有什么知名度。」

    尤莉娜温柔地摸著库尔丝的头。

    「所以库尔丝不知道也是当然的。」

    「话说回来，那个森林隐士买断了所有僵尸化用的材料吗？」

    「虽然不到那种程度，不过确实是在收集材料。」

    「唔。」

    我觉得有点不对劲。为什么森林隐士突然在王都那样的大城市里出没呢？

    而且还是为了收集僵尸化用的材料而来的。

    「那真的是森林隐士本人吗？」

    「绝对没错。」

    「为什么能说得这么肯定？」

    「因为森林隐士偶尔会与冒险者公会做交易，公会也有发行冒险者卡片给对方。」

    「是这样啊？」

    「是啊。」

    想与公会交易的话，有冒险者卡片确实比较方便。

    假如森林隐士想拿森林中的物品与冒险者公会以物易物，更是方便。

    而且有冒险者卡片的话，还能与商人公会做金钱交易。

    「正因为森林隐士是以冒险者卡片收集材料，才会被我们查到。」

    我觉得更不对劲了。

    以冒险者卡片买东西确实很方便。

    可是为什么会做出那么容易被查出身分的事呢？

    如此粗心大意，一点也不像被称为森林隐士的魔导士会做的事。

    「……难道森林隐士已经被变成僵尸了吗？」

    「不能否认有这种可能呢。」

    「可是，就算真的被变成僵尸好了，对魔人来说也是相当贵重的棋子才对，怎么会派去做收集材料那种杂事呢？」

    我觉得反对尤莉娜想法的露卡说得很有道理。

    不论如何，还是必须追查森林隐士的下落才行。

    「顺便问一下，森林隐士叫什么名字？」

    「瓦里米耶&#8226;林德沃。」

    ──匡啷！

    葳葳手中的茶杯摔在桌上，茶水溢得满桌都是。

    露卡俐落地擦拭起桌面。

    正在玩家家酒的歌蕾特等人吓了一跳，转头看著葳葳。

    「葳葳？你怎么了？」

    「还好吗？有没有烫到？」

    「哞？」

    露卡和我关心著，但是葳葳彷佛没听见似的。

    幸好茶水似乎没泼到她身上。

    牟飞也担心地看著葳葳。

    「……你说那个人叫瓦里米耶&#8226;林德沃？」

    总算挤出声音的葳葳反问。

    「你认识那个人？」

    「……那是，妾身的姊姊。」

    葳葳脸色惨白。

    「你姊姊……是教你魔法的那个姊姊？」

    「……没错。」

    「你姊姊精通僵尸化的诅咒吗？」

    「怎么可能！」

    「唔。」

    （插图012）

    这么说来，森林隐士可能被牵扯进什么事情里了。而且本人说不定已经变成僵尸，被魔人操纵了。

    「不论如何，得先找出葳葳的姊姊才行呢。」

    听到我的说法，露卡等人严肃地点头。

    听到这里，库尔丝从椅子上站了起来。

    「好！我这就去找出葳葳的姊姊！」

    「你先坐好。」

    露卡以双手抓住正准备跑出屋子的库尔丝的双肩，把她按回椅子上。

    露卡看著库尔丝的眼睛，以谆谆教诲的口气说：

    「库尔丝，你很不擅长找人对吧？这件事交给我们就好。」

    「可是──」

    「你只要和平常一样就行了。」

    「唔──」

    被尤莉娜这么说，库尔丝不满地鼓起腮帮子。

    说实话，库尔丝确实不擅长这种任务。

    「虽然我也想帮忙找人，可是我还得守卫村子。」

    「没关系。你只要守著姆鲁克村就好。」

    「不好意思，靠你们了。」

    「不用在意。反正也不是什么太难的事。因为森林隐士直到最近都还在收集僵尸化用的材料。」

    假如森林隐士躲在自己的地盘──大森林里的话，想找出她确实不容易。

    但假如照露卡说的还在城市里收集材料，就不难找到人了。

    冒险者公会有很多优秀的情搜人员，要找人易如反掌。

    再说，还能请店家与商人公会帮忙通报。

    「最晚也能在一周内找到她的住处。找到时再告诉你。」

    「那就拜托了。」

    我们谈话时，葳葳一直低著头。

    「哞？」

    担心葳葳的牟飞，则是一直挨在她身边。

    葳葳一面摸著牟飞，一面说给自己听似地喃喃自语：

    「姊姊不是会做出僵尸化那种事的魔导士。」

    「是啊。」

    「而且姊姊很强很强，不可能中僵尸化的法术。」

    「嗯，一定不会。」

    把手放在葳葳肩上的我同意她说的话。

    也许这么说很不负责任，但是我现在也只能如此回应。

    同时也在心里祈祷这些话是正确的。

    当天晚上，我正想睡时，葳葳默默地爬到我床上。

    因为发生了很多事让她变得心神不宁，我也没有多说什么。

    「哞～～」

    挨在葳葳身边的牟飞不断蹭著她。

    它很努力地以自己的方式安慰葳葳。

    我也默默地摸著葳葳的头。

    葳葳没有像平常一样气呼呼地说「不要这样！」

    「妾身根本不知道姊姊被称为森林隐士的事。」

    「这样啊？就算是姊妹，也不一定会知道对方所有的事呢。」

    我没有兄弟姊妹，所以老实说不太清楚实际情况。

    不过我想一定是这样。

    「是啊。」

    葳葳以看著远方的眼神说。虽然这里是室内，只能看到天花板。

    但她彷佛隔著天花板看到远方的星空似的。

    也许想起姊姊的事。

    「你是在森林中长大的吗？」

    「是啊。顺便一提，听说那座森林在不久之前──也就是妾身比歌蕾特还小的时候，只是一片荒野。」

    「我也曾路过那座森林喔。」

    「是这样啊，有见到姊姊吗？」

    「不，我们只是从旁边经过，没有进入森林。」

    葳葳继续看著远方似地说著：

    「那座森林的深处，有城堡喔。」

    「城堡？」

    「是姊姊的城堡。很雄伟喔。」

    「原来如此。」

    在这之前，不管葳葳看到多大型的建筑物都没什么反应。

    既然知道她是在城堡中长大的，就会觉得没反应也是正常了。

    「魔王军没有攻打城堡吗？」

    「那倒是不至于。因为姊姊有很多使魔，而且她还制作了很多巨魔像。」

    「巨魔像啊……」

    很强，能以一当百的巨魔像，作为对抗军队的武器非常有用。

    魔王军或许是认为强行攻下森林能得到的好处太少了才没有进攻。

    对上巨魔像的话，比起利益，损伤似乎更大。

    「再说森林还被施加幻觉魔法，没办法简单地深入其中。」

    「光是进入森林就很容易迷路了，加上幻觉魔法的话，更是难以入侵呢。」

    葳葳看著我的脸：

    「不过如果是你这种程度的魔导士，应该能简单地破解幻觉，进入森林深处。」

    「也许吧。」

    如果是尤莉娜和我，可以简单地破解幻觉系魔法。

    至于库尔丝，她可能无法察觉幻觉，但是能什么都没想地直接突破。

    露卡肯定会被困在幻觉中兜转三天，最后放弃。

    我问出一直以来很在意的问题：

    「为什么你会成为魔王军四天王呢？」

    「……其实魔王军原本想招揽的是姊姊。但是她嫌麻烦，拒绝了。」

    「所以才换你去吗？」

    「是啊。因为妾身对绿地计画和农地改良计画也很有兴趣。」

    「你姊姊不反对吗？」

    「既然想做，就尽管放手去做吧。姊姊是这么说的。」

    葳葳用力抱紧牟飞。

    「在那之后，妾身就没有见过姊姊了。」

    「果然会觉得寂寞？」

    「……有牟飞，不会。」

    「哞哞。」

    和说出口的话不同，葳葳看起来非常寂寞。

    牟飞温柔地舔著她的脸。

    一周后，我们得知了葳葳的姊姊的所在之处。

第三卷 第六章

    查到葳葳的姊姊是收集僵尸化用的材料的头号嫌疑人的一周后。

    这天的夜晚，所有人都在守卫小屋里休息。

    葳葳、库尔丝正各自和牟飞、希吉修瓦拉游玩。菲姆则趴在地上睡觉。

    尤莉娜与露卡正在喝茶。

    ──铃铃铃铃。

    就在这时，有铃声从露卡怀中响起。

    是通讯用的魔法道具。

    虽然稀有又昂贵，不过身为公会干部的露卡带著这种道具并不奇怪。

    露卡立刻起身：

    「亚尔，找到森林隐士的住处了。」

    「好，我们立刻前往王都吧。」

    虽然通讯用的魔法道具能传递消息，但只能发出铃声。

    为了正确地传递各种消息，在军队里会准备复数的通讯道具。

    这是通知敌国进攻时用的，那是通知有魔兽来袭时用的……类似这样分开使用。

    刚才响起的，应该是发现森林隐士的所在之处时专用的通讯道具。

    我一起身，小吉就跳到我身上。我把它放进怀里。

    菲姆也默默地起身。

    「妾身也要去。」

    「哞哞。」

    葳葳和牟飞也站了起来。

    库尔丝也充满干劲地起身。

    「总算来到这一刻了呢，亚尔先生。」

    「不好意思，但是你要看家。」

    尤莉娜从后方抓住库尔丝。

    「咦──！？」

    「保护村子也是很重要的任务喔。」

    「是这样说没错啦──」

    「拜托你了，库尔丝。能让我放心地托付这村子的只有你了。」

    「只有我吗！？既然亚尔先生这么说，我会好好保护村子的！」

    库尔丝爽快地一口答应。这次是她和尤莉娜一起留下。

    勇者团队分头行动时，基本上是我和露卡、库尔丝与尤莉娜一起行动。

    就战力而言，这样最能取得平衡。

    假如是三、一分组时，则通常是我单独行动，其他三人一起行动。

    最后我与露卡、葳葳、菲姆、牟飞、小吉一起前往王都。

    我们走出位在王都的库尔丝家时，已经有冒险者在外头待命了。想必是露卡事先安排好的联络员。

    那冒险者对露卡低头致意后说：

    「露卡小姐，森林隐士目前在旅馆里。」

    「谢了！」

    露卡一道完谢，我们立刻全速移动。

    戴著面具的我和葳葳骑在牟飞背上。

    因为菲姆在城市里变大的话太引人注目了。

    「居然住在旅馆里，完全没有隐藏行踪的意思呢。」

    「真的。」

    「之所以没有隐藏行踪的打算，是因为没有做亏心事吧？」

    「应该是这样。」

    虽然葳葳的意见中混著私心，但是无法完全否定她。

    说起来，森林隐士不但没有在采购材料时隐瞒身分，而且还光明正大地住在旅馆里。

    不像打算犯下僵尸化重罪的人会有的行径。

    旅馆附近有等级B的冒险者团队在监视。

    现在的王都很和平，高手大多不在城里，等级B的冒险者已经是目前的最高等级了。

    「啊，露卡小姐，森林隐士还在里面。」

    「知道了。谢谢你们帮忙监视。」

    「不会不会，小事一桩。」

    「接下来的事就交给我们。」

    露卡说完，走进旅馆。

    我以念话告诉菲姆与牟飞：

    『菲姆、牟飞，你们在外头监视。』

    『知道了。』「哞。」

    说完，我和葳葳也走进旅馆。

    「噫！？」

    「魔物！？」

    老板与客人们见到我们，紧张地大叫。

    一名貌似客人的冒险者把手搭在剑柄上。

    我觉得他们太紧张了，但我和葳葳的面具实在太逼真。

    会如此紧张也很正常。

    「放心，他们是我的同伴。」

    露卡说著便亮出自己的冒险者卡片。

    一看到卡片，老板与客人们都放心了。

    知道露卡是谁的话，就算我们看起来很诡异，只要她说没问题就可以安心。

    「那位就是战士露卡大人。」

    「好美啊。」

    第一次见到露卡的人，甚至会因为亲眼见到她而感动。

    「名叫瓦里米耶的魔族住在哪个房间？」

    「走上二楼后正面的房间。」

    「谢了！」

    无视众人反应的露卡一口气冲向二楼。我和葳葳则在一楼待命。

    ──咚咚咚。

    「瓦里米耶小姐！可以请你开门吗？」

    露卡敲门询问，但是没有回应。

    「哼！」

    ──砰！

    等到不耐烦的露卡直接打破房门。

    虽然那门板看起来很坚固，但还是被露卡轻松打飞了。

    「呜噫！」

    我默默地把金币放在脸色发白的老板面前。

    那些钱足以买十扇全新的门，换成住宿费的话可以住一个月左右。

    作为被打坏的门与停业的赔偿，绰绰有余。

    「里面没人！」

    进入房间的露卡这么喊著。

    「这是怎么回事！」

    葳葳听完后，逼问起老板。

    「咦！？不可能吧……」

    老板也讶异地走向森林隐士的房间。

    我和葳葳也跟著上楼。

    「真的没人呢……」

    「没人发现她离开了吗？」

    「是的。真对不起。」

    房间里空空如也，连行李都带走了。

    我们仔细检查房间，在桌上看到几枚金币。

    「这是住宿费吧。」

    露卡把那些钱交给老板。

    接过金币的老板松了一口气。

    「总金额和瓦里米耶小姐累积的住宿费一样。」

    「幸好有收到钱呢。」

    老板点头同意露卡的这句话。

    就算逃跑也会付清旅费，瓦里米耶出乎意料地守规矩。

    我把菲姆与牟飞叫进房间。老板原本很不愿意让动物进入旅馆，但是在收下一枚金币后不再有意见。

    我让菲姆和牟飞确认房间中的气味后问它们：

    「能靠著气味找到人吗？」

    『菲姆试试。』「哞。」

    闻了一阵子后，菲姆动了。

    『这边。』「哞哞。」

    我和葳葳骑在牟飞背上，跟著菲姆前进。

    跑在我们旁边的露卡说：

    「没想到她能甩掉等级B的冒险者。不过既然能以气味追踪……」

    「表示她是徒步或用跑的离开的。」

    「没错！」

    瓦里米耶可能是以隐身魔法离开旅馆的。

    否则等级B的冒险者不可能没发现。

    这种等级的冒险者都是老手了，不是没经验的菜鸟。

    「不愧是森林隐士，在隐匿行踪方面很有一手呢。」

    「能让荒野变成茂密的森林，当然是一流的魔导士了。」

    「因为是妾身的老师嘛！」

    「是啊。既然是你的老师，当然是一流的了。」

    我们说话时，菲姆也没停下脚步。不过因为是边搜寻气味边前进，并不是全速奔跑。

    尽管如此还是很快。

    牟飞也边闻边前进。牛的嗅觉也很敏锐。

    不一会，我们来到城门前。

    卫兵把我们拦下：

    「城门已经关闭，入夜后谁都不许进出。」

    「我知道。刚才有没有名叫瓦里米耶的魔导士从这里离开？」

    「没有。城门关上后就没有任何人出入了。」

    我一面听著露卡与卫兵的对话，一面以念话问菲姆、牟飞：

    『知道瓦里米耶往哪边走吗？』

    我故意让露卡与葳葳也听得到念话。

    『从城门离开了。』「哞哞。」

    牟飞也同意菲姆说的。也就是说，瓦里米耶确实是从这里出城的。

    卫兵似乎和监视旅馆的冒险者们一样，被瓦里米耶的障眼法骗了。

    露卡亮出冒险者卡片，得到出城的许可。

    即使入夜，等级A以上的冒险者仍然能自由进出城。

    卫兵认识露卡，当然也知道她是等级S的冒险者。

    但还是不能省略检查卡片的步骤。

    做事一板一眼是守卫王都的卫兵的优点，也是缺点。

    离开城门后我们又奔驰了一会。菲姆问：

    『菲姆可以变大了吗？』

    「可以喔。」

    「汪呼。」「……哞。」

    我离开牟飞背上，改骑立刻变大的菲姆。

    牟飞惋惜似地叫了一声。

    「还追踪得到瓦里米耶的气味吗？」

    『她就在附近。』

    气味似乎变强了。

    菲姆的速度越来越快。

    已经不需要慎重地闻嗅也能判断对方的行踪了。

    「哩呀哩呀！」

    从我怀中探头，迎著风的小吉愉快地鸣叫起来。

    古代龙在成年后，飞行速度非常快。现在的状态也许刺激到小吉的本能了。

    事到如今，我觉得该穿更宽松的衣服才对。

    那样一来，就能让小吉在我怀里尽情拍动翅膀了。

    至于葳葳则有点紧张，也许是即将见到好久不见的姊姊的缘故。

    「葳葳，你还好吗？」

    「你在说什么？妾身当然好得很。」

    「是吗？那就好。」

    我们又前进了一阵子，一只独角兽突然从路旁窜出。

    这是额头上生著一根巨大的角的马型魔兽。

    虽然独角兽的外表很可爱，而且有种高贵的气质，但是个性相当凶残。

    它们假如遇到不是处女的人，不分男女老幼全都杀无赦。

    「呜喔！」

    一头独角兽精准地以角攻击骑在菲姆身上的我。

    假如是平常的菲姆肯定能轻松闪避，但这次它慢了一拍。

    因为它正专心追踪森林隐士的气味。

    「哩呀啊啊────！」

    就在这时，从我怀里把头探到外面的幼龙希吉修瓦拉大声叫了起来。

    也许想藉此威吓对方。

    多亏这一叫让独角兽也怔了一下。

    我没放过这机会，以右手抓住独角兽的角跳到它背上。

    出现的独角兽不只这一头，总共有大约十头独角兽。

    「被这角刺到的话会出人命吧。」

    『你还好吗？』

    「我没事，你们先走。」

    「那这里就交给你了！」

    独角兽很强，假如花时间在这里战斗会让森林隐士逃走。

    明白我想法的露卡完全没有放慢脚步。

    「牟飞，葳葳就拜托你了。」

    「哞哞～～」

    「你要小心喔──」

    载著葳葳的牟飞，虽然稍微放慢一下脚步，不过也继续前进。

    只有菲姆前进了一小段路后，又折了回来。

    我是为了让菲姆追踪气味，才跳到独角兽背上的。它回来的话就没意义了。

    「你也不用管我，快点走吧。」

    『菲姆不在，你就追不上大家了。』

    「你不在的话，就没办法追踪森林隐士的气味了喔。」

    『有牟飞就没问题。』

    牟飞的嗅觉也很敏锐。

    只要有牟飞，就算没有菲姆也不会追丢森林隐士。

    「是吗？那就留下来吧。」

    「汪呼。」

    「哩呀哩呀！」

    我们说话时，独角兽们也依然不停地攻击我。

    它们不只以尖锐的角刺我。

    还想咬我或踢我。花招百出。

    但多亏小吉在独角兽要攻击我胸口时就会开始威吓，对方的攻击全都没击中我的身体。

    只要明白它们想攻击哪个部位，战斗起来就简单了。

    我以魔法障壁挡下攻击，以魔力长枪刺穿独角兽。

    尽管如此，那些独角兽仍然不因此逃跑，一心一意地攻击我。

    被我骑著的独角兽也为了甩落我而用力跳动。

    「你死心吧！」

    我才不会这么简单地被甩下来呢。我在膝盖使力，夹紧独角兽的背部──

    「呜喔！好痛！」

    我久违地全力使用膝盖，左膝因此感到剧痛，腿部力量也稍微松开。

    就在这一瞬，独角兽比之前更用力一跳。

    我无能为力地被到空中。

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「哩呀啊啊啊啊！」

    不过我立刻在空中恢复平衡，以双腿稳稳落地。我的脚，特别是左膝痛到不行。

    应该以重力魔法减轻落地时的冲击力才对。等我想到这点时已经来不及了。

    因为太痛，导致我稍微僵了一下。

    独角兽们不放过这机会，朝我全力进攻。

    「嘎唔────！」

    「哩呀啊啊啊啊啊────！」

    菲姆大声嗥叫，那是混入魔力的咆哮。这个声音独角兽们再次止步。

    小吉也同时大叫起来，不过我想那可能没有任何效果。

    不过独角兽只因此暂停了一下，它们很快地再次朝我进攻。

    可是光是那一下的暂停就足以让我稳住身子了。

    「吃我的魔力长枪！」

    我一面闪开独角兽的冲撞，一面以魔力长枪贯穿独角兽的身体。

    菲姆也将独角兽各个击破。它看起来很愉快。

    由于独角兽们只针对我攻击，使得菲姆只要从后方咬住就能简单地打倒它们了。

    我和菲姆联手，要打倒十头独角兽简直易如反掌。

    不到五分钟，所有独角兽全部倒下了。

    「哩呀！」

    小吉露出完成大任务的表情。

    「小吉一点也不怕凶猛的独角兽，很勇敢，很了不起喔。」

    「哩呀。」

    「可是这样很危险，下次要乖乖躲在怀里喔。」

    「哩呀哩呀。」

    在城里或人多的地方时，小吉总是安静地躲在我怀中。

    可是这次，它却毫不畏惧地面对独角兽这种强大又凶暴的魔兽。

    又聪明又有勇气的小吉说不定是天才呢。

    是说，如果我把这想法说出来，露卡肯定会说我就是所谓的笨爸爸。

    打倒独角兽后，我立刻骑在菲姆身上。

    「走吧。」

    『不回收战利品吗？』

    这算是冒险者的本能。

    但目前最重要的，是追踪森林隐士。

    「嗯，等之后再说。」

    「汪呼。」

    我以理性抑制本能，无视独角兽的尸体，看著前方。

    虽然万分舍不得，可是没办法。

    『马上就会追上了。』

    「拜托你了。」

    骑在菲姆身上的我思考独角兽的事。

    记得不久之前，王都的主要干道上也曾出现一群独角兽。

    不过被库尔丝她们打倒了。

    「独角兽照理不是会成群结队出现的魔兽才对。」

    「汪呼？」

    「菲姆，刚才那些独角兽是僵尸吗？」

    那些独角兽是被菲姆咬死的，如果它们是僵尸应该能从气味分辨出来。

    『不是。』

    「是吗？谢谢你。」

    既然菲姆这么说，就可以确定不是了。

    也就是说那些独角兽和这次的僵尸化事件无关？

    「没关系的话反而伤脑筋呢。」

    「汪呼？」

    一路上，有许多魔兽的尸体散乱地倒在路边。

    那些魔兽全是被一招毙命。剑法乾净俐落。

    没有独角兽，都是些弱小的魔兽。

    「是露卡做的吧。」

    「汪呼。」

    躺在地上的魔兽不只一头。

    这里不是森林，是离王都很近的主要干道。

    「魔兽的数量多到很不寻常呢。」

    『治安真乱。』

    即使我与菲姆说话时，魔兽们也不断攻击我们。但也都是些弱小的魔兽。

    我和露卡一样一招打倒它们后继续前进。

    「弱小的魔兽大量出现在主要干道，或许有什么原因。」

    『也许它们背后有什么比人类更可怕的东西。』

    一般来说，弱小的魔兽不会出现在人多的地方。因为它们会惧怕人类。

    可是，假如它们身后有比人类更可怕的东西，会逃到人类的地盘就不奇怪了。

    就像因害怕古代龙而逃到魔狼森林的那些魔兽一样。

    『要离开大路了。』

    菲姆说完，拐进森林中。

    可能是因为森林隐士瓦里米耶拐弯的缘故。

    我们又前进了一会，见到露卡与葳葳、牟飞的身影。

    一行人正背对河流与大型龙对峙。

    他们已经打倒一头大型龙了，但是还有一头在天上飞。

    不只如此，露卡等人身后还有三名身受重伤的冒险者。

    「原来如此。所以才停下来吗？」

    是为了救助被逼到河边的冒险者们才绕进森林里的吗？

    其实露卡大可无视继续前进。

    但这样一来冒险者们就死定了，才会停下来救人。

    「话说回来，居然连大型龙都出现在王都附近……」

    如果这件事传开，说不定会追究冒险者公会的责任。

    露卡对正如此心想的我大叫：

    「快点收拾那家伙！对我来说，在天上飞的很麻烦啊！」

    「知道了，用魔力长枪就好了吧。」

    从河边算起，我们的位置关系是冒险者们、露卡等人、大型龙、我。

    也就是说我位在大型龙的后方。

    我立刻在体内炼成魔法。

    也许感受到我的魔力，大型龙回过头。

    只见它嗖地朝我俯冲。

    我以魔力长枪迎击。以第一支长枪打破它的魔法障壁，以第二支长枪穿透它的脑袋。

    大型龙直接坠落在地。

    「你们还好吗？」

    「我们没事，不过……」

    露卡说著，回头看向冒险者们。

    他们的伤势果然很严重，有很深的伤口与烧伤。看来是被龙的火焰烧到了。

    现在的话，还来得及追上森林隐士。

    但这样一来，冒险者们必死无疑。

    「回王都吧。」

    「嗯。」

    露卡点头。

    我们让冒险者分别坐在牟飞与菲姆身上。露卡也抱著一名冒险者跑了起来。

    「呜……」

    「放心吧。马上就能接受治疗了。」

    我们一面鼓励冒险者们，一面朝王都疾驰。

    菲姆边跑边说：

    『……那些大型龙是僵尸。』

    「……是吗。」

    攻击我们的那些魔兽，也许是害怕大型龙才会逃到主要干道上的。

    我不动声色地瞄了葳葳一眼。

    她正若有所思地看著前方。

    我们带著受伤的冒险者朝城门全速奔驰。

    「你还好吗？」

    路上，我问了冒险者。

    顺带一提，虽然我戴著狼头面具，可是冒险者并不因此动摇。也许是没体力在意。

    或者因为先看过戴著牛头面具的葳葳、已经习惯戴面具的人了。

    「……是的。托你们的福，我还好。」

    冒险者的伤口已经涂上伤药也绑上绷带了。

    应该是葳葳趁著露卡战斗时做的急救。她肯定也让他们喝下药水了。

    虽然不等于没事了，不过暂时不会有大碍。

    「你们是怎么遇上龙的？」

    「我们完成任务时已经天黑了，所以露宿在外……然后就突然被攻击了。」

    「是这样啊。真是飞来横祸呢。」

    就在这时我们抵达城门。几名发现我们的卫兵从门里走了出来。

    有人呼唤著露卡：

    「莱恩考阁下，请您止步！」

    「有人受伤了！必须立刻急救！」

    「是、是！……喂！」

    见到伤患的卫兵倒抽一口气，立刻回头对部下做出指示。

    应该是一眼就看出伤患的情况很危险。

    被卫兵接过的冒险者们呻吟著说：

    「感谢你们的大恩大德……」

    「没什么，冒险者们本来就该互相帮忙。」

    「谢谢……」

    冒险者们对我们连连道谢。

    接著他们被卫兵俐落地运进城门里。

    看来会被直接送到有补师的教会去。

    「莱恩考阁下，您要进城吗？是的话我也可以帮您开门。」

    「不，目前还不需要。我们在外头还有事要做。」

    「好的。夜已经深了，请您路上小心。」

    「谢谢。」

    露卡说完，又在主要干道奔驰起来。

    我们当然也跟了上去。

    「得追上森林隐士才行！」

    「已经追不上了吧。」

    「不过还是得试试！」

    露卡说著，加快速度。

    我们所经之处躺著许多独角兽与弱小魔兽的尸体。

    一路上，葳葳一直沉默不语。

    「……真想回收战利品啊。」

    『要吗？』

    「不了，必须先追踪森林隐士才行。」

    『知道了。』

    虽然很可惜，不过这次又没办法剥取战利品了。

    不一会，我们回到与大型龙战斗的地点。

    「菲姆、牟飞，你们能追踪到气味吗？」

    「汪呼。」「哞。」

    菲姆和牟飞拚命地闻嗅著。

    幼龙希吉修瓦拉也探出头，观察周围。

    『有太多味道了。而且有河，已经无法追踪了。』

    「哞……」

    「是吗？那就没办法了。」

    毕竟这里有变成僵尸的大型龙、冒险者们以及露卡等人的气味。

    而且还有河。

    假如森林隐士过河，菲姆它们就无法靠气味追踪到她了。

    「等天亮再回来仔细调查。」

    「也只能这样了。」

    露卡显得很不甘心。

    我转换心情，开始取得大型龙僵尸身上的战利品。

    露卡一面回收战利品一面说：

    「虽然我们是在追踪森林隐士时遇见大型龙的，不过还不能断定两者有关呢。」

    「是啊。」

    「…………」

    露卡也开始肢解大型龙僵尸的尸体。

    僵著脸的葳葳无言地仰望天空。

    「葳葳，你还好吗？」

    「……很好。」

    虽然葳葳嘴上这么说，可是看起来一点也不好。

    自己的姊姊可能与僵尸化事件有很深的牵连，我可以理解她的心痛。

    「哩呀。」

    小吉从我怀中跳出，攀爬到葳葳身上。

    「怎么了？」

    「哩呀哩呀。」

    小吉用力以头蹭起葳葳的脸，看来是在帮她加油打气。

    明白小吉在想什么，葳葳总算稍微露出笑容。

    「呵呵，谢谢。」

    「哩呀。」

    我们剥取完魔兽们身上的战利品后，暂时回到王都。

    顺带一提，所谓的剥取战利品也包含了处理尸体的作业在内。

    放著尸体不管只有百害而无一利。

    不但会引来其他魔兽吃尸体，而且尸体腐败还有可能造成传染病。

    所以剥取战利品是冒险者的天职，也是重要的礼仪。

    我们再次来到城门，卫兵们再次从城门内走出。

    露卡拿出冒险者卡片让卫兵检查。

    「一直打扰你们真是不好意思。」

    「不，这也是我们的工作。」

    卫兵让我们进入王都。菲姆是先变小后再进城的。

    我们直接前往库尔丝家，经由魔法阵回到姆鲁克村。

    一回到姆鲁克村，就看到库尔丝在守卫小屋外等著我们。

    她一看到我就扑了上来。

    「亚尔先生──！」

    「辛苦你守卫了。村子里没事吗？」

    「是的！完全没事喔！」

    虽然库尔丝这么说，但我还是看了一下四周。就算打倒强大的魔兽她也会说没事，所以不能完全尽信她说的话。

    乍看之下，周围没有魔兽的尸体。

    「这次没有趁机攻击吗？」

    「是的！」

    既然如此，就可以放心了。

    「亚尔先生，你们见到森林隐士了吗？」

    「不，被她逃走了。」

    「是喔。」

    「因此必须讨论接下来该怎么办。」

    「好的！」

    如此这般的，我们来到餐厅。

    为了一起讨论今后该怎么对应。

    只有葳葳以无助的表情表示：

    「妾身觉得有点累，先去睡了。」

    「现在还不能确定实情，你别想太多喔。」

    「妾身知道。」

    葳葳以没有把话听进去似的表情说完，摇摇晃晃地走回自己房间。

    「哞哞。」

    牟飞也担心地跟著葳葳回房。

    我能明白她的沮丧，所以也很担心。

    目送葳葳离去后，尤莉娜问：

    「怎么了？」

    「这个嘛……」

    我和露卡把不久前发生的事告诉两人。

    「原来如此，难怪小葳会变成那样。」

    「因为越来越可疑了呢。」

    「是啊。」

    追踪森林隐士时出现大型龙僵尸搅局。

    认为是森林隐士操纵僵尸，也是理所当然。

    对葳葳来说，森林隐士是亲姊姊，也是教她魔法的老师，是她尊敬的对象。

    那样的姊姊可能正在做很恶劣的坏事，葳葳的压力当然很大。

    「明天再去现场调查一次吧。」

    「嗯，我也会帮忙的。」

    露卡赞成我的提议。

    尤莉娜惋惜地说：

    「虽然我也很想去，但是教会的工作很忙。」

    「没办法。因为随时都有伤患嘛。」

    库尔丝挺起扁扁的胸部：

    「我明天休假，可以和小葳一起看守村子喔！」

    「谢谢。你难得休假，真是不好意思。拜托你了。」

    「请不用在意！有些事只有我才能做到！！」

    由于库尔丝爽快地主动答应看守村子，所以明天去现场调查的是我和露卡。

    隔天早上，我们再次前往王都。

    到头来，葳葳都没有走出自己房间。

    牟飞忙碌地于房间与餐厅之间来回，帮葳葳送早餐。

    这次是由库尔丝与葳葳看守村子。

    因此今天戴著面具的只有我而已。

    虽然说是没办法的事，不过少了一起戴诡异面具的同伴让我觉得有点不好意思。

    我们走出位在王都的库尔丝家后，看著我膝盖的露卡关心地问：

    「要骑菲姆吗？」

    「不。在城里骑魔狼王太显眼了，等离开王都后再说。」

    「这样啊。」

    每次来王都时，菲姆都会缩小到看起来就像只特别大的狗。

    但如果菲姆恢复成比马还大的模样，不管怎么看都是强大的魔兽。

    不能让王都的人民感到害怕。

    「要不要去找昨天那些冒险者问问详细情况？」

    「也好。」

    毕竟他们昨天受了重伤，没办法问得太仔细。

    再次询问的话，也许能明白什么。

    「那就走吧。」

    「咦？等一下！？」

    露卡突然把我抱在腋下，带著我跑了起来。

    我的后背因此摩擦到她的胸部。这个人没有羞耻心吗？

    「不要说话，小心咬到舌头喔！」

    「汪呼汪呼！」

    露卡下尤莉娜，自顾自地跑了起来。菲姆开心地与她并肩奔跑。

    一转眼，我们就来到教会了。

    「尤莉娜也要来教会，那一起来不就好了？」

    「是没错。」

    没多久，尤莉娜也赶来了。

    她是勇者团队的成员，所以脚程也相当快。

    「呼、呼……干嘛突然把我丢下来啊？」

    「你偶尔也该运动一下。都变胖了。」

    「我才没有变胖！而且我每天都有运动喔！」

    尤莉娜不以为然地抗议。

    我一直维持著被露卡拎著的姿势。

    「呃，露卡小姐，你也该把我放下来了吧？」

    「啊，我忘了。」

    露卡把我放下来后问：

    「很快对吧？」

    「是很快没错……」

    我放弃抱怨。

    我的膝盖会痛，没办法跑步。露卡带著我一起跑确实比较有效率。

    因此我转换话题，问起尤莉娜：

    「我想和昨天那些冒险者谈谈，可以帮忙通融一下吗？」

    「真没办法。跟我来。」

    尤莉娜是教会的圣女。只要她出面，教会肯定不会多唆。

    我们马上见到了昨天救的那些冒险者。

    「露卡小姐、狼先生，昨天谢谢你们了。」

    「不用在意。冒险者们本来就该互相帮忙。」

    狼先生指的是我。一开始菲姆似乎以为是在说它，因此小小吓了一跳，看起来有点好玩。

    假如因为声音而被认出真实身分就不好了，所以我一直默默站在露卡身边。

    提问全部交给露卡处理。

    「我想知道你们昨天遇到大型龙的详细过程。」

    「好的。那刚好是……」

    露卡开门见山地发问，冒险者也认真地回答。

    那几名冒险者们完成任务时已经赶不上城门关闭的时间了，才选择在河边露宿过夜。

    不久之后，大型龙就突然现身了。

    「除了大型龙还有看到其他人吗？」

    「完全没有。」

    「也没有魔族吗？」

    「没有。」

    「是吗？谢谢了。」

    露卡特地确认过这点后，我们离开教会。

    将双手在胸前交叉的露卡思忖著说：

    「没有看到魔族的身影呢。」

    「假如用了隐身咒文，看不见身影也不奇怪。」

    「是啊。总之也得调查河的另一头才行呢。」

    我们出了城，前往昨晚与大型龙战斗的地点。

    从教会前往城门时，我又被露卡带著跑，真是丢脸。

    出了城门，露卡又前进了一段路才把我放下。

    「菲姆，拜托你了。」

    『真拿你没办法。』

    菲姆立刻变大。

    虽然它嘴上这么说，尾巴倒是喜孜孜地不停甩动著。

    「汪呼汪呼。」

    「哩呀哩呀！」

    菲姆愉快地跑了起来，幼龙希吉修瓦拉也开心地从我怀里探头。

    小吉果然喜欢迎风前进。

    如此这般，我们转眼间就抵达了与大型龙战斗的地点。

    「虽然昨晚调查过了，今天还是重新检查一次。」

    「嗯。天色明亮时，说不定能发现新线索。」

    虽然我们这么说，可是没有发现任何新的踪迹。

    无计可施的我们只好照著预定过河。

    抵达对岸后，菲姆拚命地嗅闻起来。

    它花了十几分钟闻遍附近后，尾巴竖得老高。

    『发现森林隐士的气味了。』

    「喔，菲姆立大功了。」

    「菲姆好厉害！」

    「汪呼汪呼。」

    被我和露卡称赞，菲姆开心地摇起尾巴。

    我一骑到菲姆身上，它立刻拔腿疾奔。

    奔驰了大约二十分钟后，菲姆说。

    『有味道。』

    「什么味道？」

    『……腐臭味。』

    「是僵尸吗？」

    『比僵尸更难闻。臭到难以追踪森林隐士的气味。』

    比僵尸还臭。不是普通状况。

    我们又前进了一阵子，臭味强烈到连我都闻得到了。

    「真的很臭呢。」

    「臭死了。」

    「哩呀！」

    露卡皱眉。小吉也不开心地叫了起来。

    我们继续前进，看见臭味的来源。

    「这是大型龙的尸体？」

    「是啊。不过这里到底有几头啊？」

    「放眼看去，大概有二十头。」

    「……到底是怎么回事？」

    我和露卡开始检查那些大型龙的尸体。

    小吉稍微探头又立刻缩回我怀里，大概是因为太臭了。

    菲姆把鼻子抵在我身上，看来真的很臭。

    「将近二十只大型龙出现在王都附近，之后或许会追究冒险者公会的责任。」

    「……不要说那种讨厌的话啦。」

    身为冒险者公会高层的露卡绷著脸说。

    每具大型龙的尸体都腐烂得很严重。但还是有程度差异。

    「这些龙都死很久了呢。」

    「是啊。就算是最新鲜的尸体，也至少死一周了。」

    「它们是僵尸吗？」

    「腐烂得太严重了有点难分辨。得带回研究室分析才行。」

    僵尸当然会腐败。不过腐烂的样子和一般的尸体有微妙的不同。

    可是腐烂到这种程度就很难分辨其中的微妙不同了。

    一直把鼻子抵在我身上的菲姆说：

    『是僵尸。』

    「你分得出来吗？」

    『可以。僵尸的尸臭中有一种独特的味道。』

    「……味道？」

    带有独特味道的尸臭到底是什么感觉？我想像不出来。

    说不定只有嗅觉敏锐的狼才能理解。

    「既然菲姆说是僵尸，就肯定没错了。」

    「嗯，一定是的。」

    露卡在从大型龙身上采取样本的同时表示认同。

    在气味方面，魔天狼的感觉很值得信任。

    这种时候就不要去想起魔狼们吃了差点变成僵尸的多头蛇的肉，因此肚子痛的事吧。

    「露卡，采取完样本后说一声。我要把它们全烧了。」

    「嗯，毕竟很臭。」

    『是啊。』

    「哩呀哩呀。」

    大型龙的体型本来就很庞大，而且这里总共有二十头。

    有这么多尸体说不定会发生传染病。

    而且也可能因此滋生大量的魔鼠。

    昨天追踪森林隐士时攻击我们的弱小魔兽，说不定就是被这些尸体吸引来的。

    『亚尔，你不剥取战利品吗？那不是所谓冒险者的本能吗？』

    「这……太臭了。我不要。」

    「再说鳞片或肝脏之类可以作为战利品的部分也都腐烂了……而且味道实在很难闻。」

    『说得也是。』

    看来菲姆也能接受这说法。

    顺带一提，它一直把鼻子抵在我身上。

    「哩呀！！」

    小吉在我怀中叫著。那是不高兴时的叫声。也许是在抗议味道太难闻了。

    我回应它似地在体内凝聚魔力，准备发动火焰魔法。

    虽然想用高火力的火焰一口气烧光这些尸体，但周围全是树木，必须小心不造成森林火灾才行。

    「以魔法障壁把尸体包起来就能尽情烧了。」

    我正自言自语地盘算时。

    「──你们这些恶人！总算露出马脚了！受死吧！！」

    一头巨大的狮子突然出现在我们眼前。

    遣词用字带著古风的狮子，居高临下地看著我。

    「它是什么时候接近的？」

    『完全没发现！』

    露卡与菲姆都很惊讶。

    露卡就算了，能不被菲姆发现真的不简单。因为不只身影，必须连气味瞒过它才行。但说不定是因为这里太臭的缘故。

    「嘎噜噜噜噜……」

    「是说这狮子还真大啊。」

    狮子低吼起来。因为体型巨大，吼声也很有震撼力。

    而且它还有宏伟的鬃毛。

    那狮子的体型比巨大化的菲姆小一圈。

    我跳到菲姆身上。

    接著我对狮子说：

    「伟大的狮子啊，你找我们，有何贵干？」

    毕竟对方是能流畅地使用人类语言的狮子，如果能以对话代替战斗就再好不过了。

    「睁眼说什么瞎话！问问自己的良心吧！！」

    狮子张嘴，魔力弹从它口中激射而出。

    菲姆与露卡与狮子拉出距离，躲过攻击。

    「这样太危险了，我们不如先坐下来谈谈……」

    「没什么好说的！」

    看样子没有沟通的空间。

    狮子再次张嘴，接连射出威力惊人的魔力弹。

    树木折断，地面被剜出大洞。

    如果被直接命中，不可能全身而退。

    「亚尔！该怎么做？」

    「你退开，交给我就好。」

    「好。」

    既然对方想以魔法战斗，就该由我当对手。

    我立刻在体内提炼魔力。

    「菲姆！」

    「汪呼！」

    光是叫名字，菲姆就明白我想做什么了。

    菲姆一口气逼到狮子面前。我以魔法障壁挡下狮子的魔力弹。

    （插图013）

    接著发射魔力弹。

    两发、三发、四发、五发、六发。

    我的魔力弹击破了狮子的魔法障壁。

    就在魔力弹即将碰到狮子的身体时，狮子以从那巨大的身体难以想像的敏捷动作扭身，闪过攻击。

    「那家伙的速度真快。」

    『菲姆不会输！』

    那迅速的动作似乎使菲姆产生较劲之意。它开始千钧一发地闪躲狮子的魔力弹。

    不愧是魔天狼。菲姆的速度比刚才更快了。

    「菲姆的速度也很快呢。」

    「汪呼！」

    我的称赞让菲姆发出开心的叫声。看来它还很有余裕。

    双方互相发射了一阵子魔力弹后。

    我的魔力弹终于击中狮子的身体。

    「嘎唔！」

    「你这混帐！饶不了你！」

    狮子发出哀号，同时有人怒气冲冲地说话。

    「以魔法战斗的话，我可不会输喔。想坐下来谈谈了吗？」

    「和邪魔歪道没什么好说的！」

    你现在不就和我说话了吗？我在心里反驳著，但没有说出口。

    「绝对饶不了你！就算谢罪也绝不轻饶！你们全都都别想逃！」

    狮子瞪了我一眼后，看向往后退的露卡。

    接著它大叫：

    「做好受死的觉悟吧！」

    「什么？」

    下一x那，魔法阵以大型龙僵尸的尸体为中心，倏地发动了。

    强力的魔法栅栏把我们包围起来。

    是事先准备好的魔法阵吧。

    这种魔法牢笼不只能把人关住，还可以把热能封在里面。

    「亚尔，这下子有点不妙吧？」

    「是啊。」

    如此一来就能使出葳葳的拿手绝活──从内侧瞬间超高温加热了。

    假如真的变成那样，被关在魔法阵中的我们会被活活烧死的。

    「见过如此强力的魔法阵吗？没有人能逃出这个魔法阵！你们将因附加在其中的麻痹魔法阵而动弹不得！」

    「亚尔！这下真的不妙了！」

    露卡开始紧张。

    幸好狮子没在魔法牢笼中附加足以致人于死的魔法阵。

    如果是麻痹魔法阵，连露卡也能破坏。

    但是另一方面，麻痹魔法阵被魔法牢笼保护，不先破坏魔法牢笼就无法破坏。

    「放心吧，我有方法。我来破坏魔法牢笼。麻痹魔法阵就交给你了。」

    「好。我相信你！」

    为了让紧张的露卡放心，我故意放慢语气说。

    狮子一面低吼，一面不相信似地说：

    「嘎噜噜噜……你说你有方法？不管你是多厉害的暗黑魔导师，都不可能一眼就把第一次见到的魔法阵解析完毕！」

    一般来说，确实是那样。

    但我并不是第一次看到这种魔法牢笼。

    「再怎么抵抗也没用！」

    狮子似乎准备发动麻痹魔法阵，于是我把魔力灌入魔法牢笼之中。

    我很熟悉这魔法阵的构造。因为这和葳葳画的魔法阵很像。

    铮──！

    一阵尖锐的高音后，魔法牢笼碎裂。同时露卡也破坏了麻痹魔法阵。

    「什、什么！？居然第一次见到就破坏了这种等级的魔法阵！？你究竟是什么人……」

    狮子惊骇不已。

    「我不是第一次见到。再说，就算是这样我也有办法破坏。」

    「怎么可能……」

    狮子傻住了。它站在原地怔怔地说。

    我已经想到好几种破坏这魔法牢笼的方法。

    以暴力，或是把高强度的魔力灌入魔法阵的魔力回线中破坏。

    必须有强大的魔力或者超绝的魔法技术才能成功。但是我就是办得到。

    「你们……」

    狮子稍微后退。这魔法阵似乎是它的最后王牌。被如此简单地破坏使它紧张了起来。

    我再次对狮子说：

    「我不会让你逃走的。可以谈谈了吗。」

    「呜！」

    感觉得到狮子的紧张。

    它应该正拚命思考，该如何在这种毫无破绽的情况下逃走。

    就在狮子开始向后退的瞬间。

    「嘎唔唔唔唔唔唔唔唔────！」

    「哩呀啊啊啊啊啊────────！」

    魔天狼菲姆咆哮了起来。是夹带著魔力的咆哮声。

    威力比魔狼时更大了。

    小吉也学著它大叫，但是没什么效果才对。

    狮子的身体一颤。

    「噫！？」

    ──咕咚。

    一声小小的尖叫后，一名女子从狮子的鬃毛中落下。

    看来她原本是躲在鬃毛后方。

    见女人摔在地上，狮子连忙张嘴想叼起那女人。

    我在狮子身上施加重力魔法，把它压在地上。

    「嘎噜噜噜……」

    狮子动弹不得地瞪著我，不停低吼。

    至于那女人则似乎被菲姆的嗥叫声吓到腿软了，完全站不起来。

    尽管如此，她还是手脚并用地向后退。

    「你、你们……想对奴家做什么……」

    那是一名魔族女性。

    除了胸部很大，身高也比较高之外，长得和葳葳非常像。

    「说话的不是狮子，是你啊？」

    「原来如此。我就觉得奇怪。」

    她一直躲在狮子的鬃毛中说话吧。

    露卡也接受这事似地连连点头。

    「不论你们如何羞辱奴家，奴家的心都不会……」

    「我才不想羞辱你呢。」

    听了她说的话，我想起第一次见到葳葳的事。

    同时因为刚才的对话，我相信这女人不是僵尸化事件的犯人。

    所以我尽可能有礼貌地对她说：

    「你是森林隐士，瓦里米耶&#8226;林德沃阁下对吧？」

    「……连名字都被知道了。」

    瓦里米耶一脸绝望。

    她倏地从怀中拿出短剑。

    「事已至此……」

    「等一下！」

    我连忙阻止她自杀。

    「你也太急了吧。我不想杀你，也不想羞辱你。」

    「住嘴！奴家才不会让你变成僵尸呢！」

    「谁要把你变成僵尸啊！」

    看来我们之间，有非常严重的误会。

    瓦里米耶果然不是僵尸化事件的犯人。

    「我们正在追查把魔兽僵尸化事件的犯人喔。」

    「谁相信啊！」

    我摘下狼头面具，把冒险者卡片拿给瓦里米耶看。

    「我是前勇者团队的成员，怎么可能做出僵尸化那种事呢？」

    「什么！？……这么说也有道理。」

    瓦里米耶总算接受我的说法。

    身为神圣使徒的勇者和僵尸是对立的。可信度当然高。

    如此一来，我们总算能冷静地对话了。

第三卷 第七章

    我与露卡对安静下来的森林隐士瓦里米耶做自我介绍。

    也顺便介绍了幼龙希吉修瓦拉与魔狼菲姆。

    瓦里米耶连连点头表示理解。

    我问冷静下来的瓦里米耶：

    「为什么你会在这里呢？」

    「那是因为……不对，可以先解放莱伊吗？」

    「……咕噜噜。」

    瓦里米耶看著狮子说。莱伊似乎是这头巨狮的名字。

    它仍然被我以重力魔法压在地上。

    「真是对不起。」

    我解除重力魔法，狮子缓缓起身。

    瓦里米耶温柔地摸著狮子：

    「你还好吗？有没有受伤？」

    「嘎唔。」

    巨狮莱伊以鼻子蹭著瓦里米耶，看来他们很亲密。

    露卡在看著他们的同时说：

    「要谈是无所谓，可以换个地点吗？」

    『臭死了。』

    菲姆以念话说。瓦里米耶浑身一颤，若无其事地瞄向自己下半身。

    我假装没发现。

    「是大型龙僵尸的尸体！那股味道未免也太臭了。我们还是快点把那堆尸体烧掉，换个地方说话吧。」

    我用力强调臭味来自何处，瓦里米耶松了口气。

    但是她又急忙抬头：

    「等一下。这些尸体是引诱僵尸化事件的犯人的陷阱喔。」

    「陷阱？」

    「是啊。数量不多的大型龙是很珍贵的魔兽，犯人肯定会来收回这些尸体，把它们再次变成僵尸吧？」

    瓦里米耶得意洋洋地说。看来这些尸体是她为了逮到犯人而设下的陷阱。

    我与露卡对望一眼。虽然难以启齿，但我仍然必须说出事实。

    「……已经被杀的僵尸，是没办法再次僵尸化的。」

    「是……这样的吗……」

    瓦里米耶呆住了。

    虽然她是优秀的魔导士，但是似乎不清楚僵尸化的技术。

    说起来，僵尸化的技术原本就是禁忌。

    身为冒险者，为了与僵尸战斗，我知道与它们有关的知识；但不是冒险者的魔导士，不知道相关知识也很正常。

    「这些大型龙僵尸是你打倒的吗？」

    「不，是奴家和莱伊一起打倒的。」

    「原来如此。真厉害。」

    「对吧？莱伊很强的喔。」

    瓦里米耶很得意。

    莱伊是能从口中发射魔力弹的巨狮。

    再加上瓦里米耶的强力魔法阵，要一起打倒大型龙僵尸并非不可能的事。

    「既然你也在找僵尸化事件的犯人，为什么不一开始就和我们好好说话呢？」

    「因为你们太可疑了……」

    「很可疑吗？」

    「当然啊。骑著巨大的魔兽，戴著狼头面具……奴家本来还以为是什么新种的魔兽呢。」

    被这么一说，我就无话可说了。就这点来讲是我们该反省。

    我向瓦里米耶与莱伊低头：

    「那还真是……对不起。」

    「是啊……明明有我跟著却没注意到这点。真是对不起。」

    「……奴家也不该不分青红皂白地就开打。」

    「……汪呼。」「……嘎唔。」

    露卡也跟著道歉。瓦里米耶也尴尬地低头。

    菲姆与莱伊也一起低头致歉。

    「话说回来……」

    「哩呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然我还有话想问，不过还没切入正题，小吉已经大声鸣叫起来了。

    「这里太臭了，快点回去吧！」那明确表示抗议的叫声似乎在这么说。

    「总之先回去吧。」

    「是啊，真的很臭呢。」

    『快点烧光这些尸体吧。』

    「哩呀哩呀。」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀叫著。

    我对瓦里米耶说：

    「可以帮忙焚烧这些尸体吗？」

    「好。 奴家立刻把麻痹魔法阵转变成火焰魔法阵。」

    魔法牢笼已经被我破坏了。麻痹魔法阵则是露卡破坏的。

    我本来只是希望瓦里米耶能一起施展火焰魔法，但她似乎打算把被破坏的魔法阵转变成火焰魔法阵来利用。

    「魔法阵能那么简单地修好，并且变换魔法种类吗？」

    「对一般人来说很困难，但奴家的话就做得到。修复被战士以蛮力破坏的魔法阵是轻而易举的，至于把麻痹魔法阵转变成火焰魔法阵，更是小菜一碟。」

    一脸得意地说著的瓦里米耶走到魔法阵旁。

    然后惊叫：

    「怎么搞的！」

    「怎么了？」

    「这到底是怎么做到的？居然能如此精确又精准地只针对核心部分破坏！？」

    「嘿嘿。」

    听瓦里米耶这么说，露卡腼腆地笑了。

    露卡是没有魔法天赋的战士。但是不知为何，她非常擅长破坏魔法阵。

    「你在不好意思什么！这样一来还不如全部重画算了！」

    「既然如此，就只好直接用火焰魔法焚烧尸体了。希望你也一起帮忙。」

    「尬亍…也只能这样了。」

    我开始以火焰魔法焚烧大型龙僵尸的尸体。

    瓦里米耶也施展起火焰魔法。我一面焚烧尸体，一面若无其事地观察她。

    她使用火焰魔法的技术比葳葳更高明。

    但似乎不习惯战斗，因此与葳葳一样都是学者型的魔导士吧。

    「这明明是奴家的自信之作……」

    瓦里米耶一面焚烧尸体，一面喃喃自语。

    为了抓到犯人，使出浑身解数画的魔法阵就这么失去作用，使得瓦里米耶很消沉。

    感觉有点可怜。

    露卡温柔地为她说明：

    「魔兽的尸体必须立刻焚烧才行喔。」

    「是这样吗？」

    「是啊。否则不但可能造成传染病，还会引来魔鼠，使它们大量繁殖喔。」

    「这样啊……真是对不起。」

    「……嘎噜噜。」

    瓦里米耶表示反省。莱伊也露出泄气的样子。

    我烧完尸体后询问瓦里米耶：

    「莱伊能变小吗？」

    「可以。」

    「既然如此，我们先经由王都回姆鲁克村再慢慢谈吧。」

    「嗯，这样也好。而且葳葳也很担心呢。」

    一听露卡这么说，瓦里米耶惊讶地反问：

    「葳葳？你们认识葳葳？」

    「不但认识，我们还一起住在姆鲁克村喔。」

    「原来是这样啊。」

    「葳葳一直很担心森林隐士被变成僵尸。你还是去露个脸，让她安心吧。」

    「那还真是对不起她……」

    瓦里米耶似乎也很担心葳葳。

    我们与瓦里米耶、莱伊一起回到王都。

    缩小后的莱伊与缩小时的菲姆差不多大。

    比起犬科的菲姆，猫科的莱伊看起来更像猛兽，可能会吓到王都的居民。

    有点担心的我问露卡：

    「莱伊能进入王都吗？」

    「可以吧。」

    「它有什么问题吗？」

    「没有啦，我只是担心王都的人民看到它时会害怕。」

    「莱伊有在公会做登记，应该没问题喔。」

    想饲养魔兽的话，必须先在公会做登记。

    而且饲养者的等级必须比魔兽的讨伐等级高才行。

    缩小后的莱伊，等级应该是B吧。假如是以巨狮型态登记，绝对是A级以上。

    「奴家的冒险者等级只有F。但因为奴家是森林隐士，所以公会把奴家视为A级看待。」

    「原来如此。只要公会承认饲养者有足够的实力，就能登记呢。」

    「没错。」「嘎唔。」

    瓦里米耶很得意。莱伊也骄傲地挺胸。

    知道这件事后，我们总算能安心地进入王都了。

    但是进城后果然还是很受注目。

    毕竟是狼与狮子的组合，而且我还戴著狼头面具。

    不过没有任何人上前盘问。

    看来是露卡和我们走在一起的缘故。

    「这一定是托了露卡的福。」

    「不，是托了库尔丝平日的善行的福喔。」

    我把这个想法说出来。

    露卡笑著订正。这么说似乎也有道理。

    我们经由库尔丝家回到姆鲁克村。

    库尔丝正在仓库前等著我们。

    「亚尔先生！欢迎回来！你们回来得很早呢！」

    「我们回来了。葳葳呢？」

    「小葳在小屋里喔。」

    库尔丝说完，发现瓦里米耶。

    「咦？你长得好像小葳喔！是小葳的姊姊吗？没被变成僵尸真是太好了！！」

    「喔喔，葳葳承蒙您照顾了……」

    瓦里米耶郑重地向库尔丝低头致意。

    「不不不──我才受小葳照顾呢──是说这孩子好可爱喔，它叫什么名字啊？」

    库尔丝开始狂摸莱伊。

    「嘎、嘎唔？」

    那太过亲腻的态度使莱伊很困惑。

    一般人的话，看到狮子都会害怕才是。

    我向库尔丝介绍完瓦里米耶与莱伊后，前往守卫小屋的餐厅。

    这是小屋中最宽敞的房间，最适合让大家一起坐著谈话。

    「哞哞！」

    「……什么事？」

    牟飞拖著葳葳进入餐厅。

    瓦里米耶问还没睡醒的葳葳：

    「好久不见了，葳葳。你过得怎么样？」

    「…………」

    「葳葳？你怎么了？」

    「……姊姊？」

    「没错。是姊姊我喔。」

    葳葳一怔，猛地扑进瓦里米耶怀里。

    「……笨蛋──────！！」

    「对不起。」

    「姊姊是笨蛋！让妾身这么担心！！」

    「……对不起。」

    瓦里米耶温柔地抱紧葳葳。

    （插图014）

    葳葳有如小孩子似地放声大哭。

    葳葳哭了好一阵子。或许是总算放下心中大石头的缘故。

    我们默默地在一旁等她恢复平静。

    「哞哞。」

    「嘎、嘎唔。」「哩呀。」

    牟飞与莱伊则趁著这段时间互相认识。

    也许是觉得那场面很有趣吧，幼龙希吉修瓦拉跳到莱伊背上，啪哒啪哒地拍动翅膀。

    小吉与牟飞似乎很喜欢莱伊的鬃毛，分别把脸和鼻子埋了进去。

    又过了好一阵子，葳葳总算冷静下来。

    「对不起，妾身有点失控了。」

    「不用在意。」

    我摸了摸道著歉的葳葳的头。

    「不、不要这样！」

    总觉得好久没听到这句话了。

    看她能恢复活力真是太好了。

    不久之后，米蕾特与歌蕾特回来了。

    见到葳葳的姊姊，米蕾特与歌蕾特相当开心。

    「和四天王好像喔──」

    「真的很像呢。」

    「「真是不好意思。」」

    葳葳与瓦里米耶异口同声地说。不愧是姊妹。

    米蕾特与歌蕾特也非常喜欢莱伊。

    「毛绒绒的──」

    「好可爱的猫猫喔──」

    「嘎……喵──」

    被米蕾特称为猫后，莱伊努力地学猫叫。

    「毛绒绒的──」

    「鬃毛长得好气派喔。」

    非常喜欢鬃毛的米蕾特与歌蕾特一直摸个不停。

    库尔丝也加入米蕾特姊妹的行列，一起摸起莱伊。

    莱伊的鬃毛大受欢迎。

    虽然我也很想摸，但我都老大不小了所以忍住了。

    不久之后，尤莉娜也回来了。

    尤莉娜也相当喜欢莱伊的鬃毛，摸了好一阵子。

    晚餐前，瓦里米耶若无其事地换了衣服。

    大家一起吃过晚餐之后，我再次向瓦里米耶询问详情。

    瓦里米耶严肃地表示：

    「最近林德沃之森有许多魔兽被抓走。」

    「……林德沃之森在哪里？」

    库尔丝发出疑问。

    我也没听过这个名字。

    「就是奴家居住的森林。」

    「原来那里叫林德沃之森啊？」

    我忍不住说出口。

    瓦里米耶住在魔王领土边缘的广大森林里。

    人族只把那里称为大森林，并没有名字。

    「原来如此。那里叫林德沃之森啊。」

    葳葳也喃喃自语地说著。

    「咦？你不是在那里长大的吗？不知道那里叫林德沃之森吗？」

    「嗯。不知道。妾身一向管那儿叫森林。」

    瓦里米耶得意地说：

    「是奴家最近才命名的。因为奴家的名叫瓦里米耶&#8226;林德沃，才会叫林德沃之森。是好名字吧？」

    「最近才命名的……而且还用自己的名字并觉得很好。」

    既然是瓦里米耶最近才命名的，没人听过也很正常。

    「奴家因此寻找起被抓走的魔兽。这件事非常困难，而且好不容易才找到的魔兽全都变成僵尸了。」

    瓦里米耶懊恼地叙述著。她肯定不得不亲手杀死那些变成僵尸的魔兽们吧。

    「原来如此。你也因此开始调查僵尸化的事。」

    「没错。奴家向冒险者公会询问，得知还有其他的僵尸化事件。」

    其他的僵尸化事件就是和我们有关的事件吧。所以我们等于不约而同地开始调查起这次的事件。

    我询问瓦里米耶：

    「话说回来，林德沃之森有很多魔兽吗？」

    「有喔。」

    葳葳歪著头，讶异地表示：

    「以前好像没有那么多啊？还不如说妾身觉得姆鲁克村旁的森林中的魔兽更多呢。」

    「嗯。是最近才变多的。因为森林生长得很好，而且魔王军溃败后，人族开始开垦魔王的领土，许多魔兽因此逃到林德沃之森。」

    「原来如此。」

    葳葳连连点头。

    魔王的领土被人类占领的话，就会出现道路与村镇。那样一来，魔兽自然会被赶走。

    也当然会逃到茂密又没有人烟的森林了。

    瓦里米耶严肃地继续说下去：

    「根据奴家调查的结果，抓走魔兽，把它们变成僵尸的是个魔人。」

    「还真亏你查得出来呢。」

    「只是偶然，该说是不幸的偶然吧。」

    「……嘎唔。」

    瓦里米耶黯然地说。

    也许想起那个不幸的偶然吧，莱伊也发出了哀愁的叫声。

    「其实，奴家有一头很疼爱的大型龙。那大型龙带有奴家给它的魔法戒指。」

    「原来如此，是以魔法道具定位追踪的吗？」

    瓦里米耶看来是在戒指上施加了追踪位置的魔法。那大型龙说不定很会迷路。

    「没错。奴家查出戒指的所在之处并前往那个场所，结果遇到魔人。而且那魔人非常强。」

    「……你和那魔人交手了吗？」

    「说来惭愧，奴家只能没命地逃而已。」

    「嘎嘎唔。」

    瓦里米耶不甘心地说。莱伊也不甘心地低吼。

    瓦里米耶与葳葳都是学者型的魔导士，想与能和古代龙打成平手的魔人战斗，应该很吃力。

    「魔人派出许多大型龙僵尸追杀奴家。奴家与莱伊勉强打倒了那些大型龙僵尸……」

    「就是那些大型龙僵尸的尸体吗？」

    「嗯。奴家想反过来利用那些大型龙僵尸的尸体布下陷阱，结果只是白费工夫。」

    虽然瓦里米耶很可怜，但是已经被杀的僵尸是没办法再次僵尸化的。魔人根本不会来收回那堆尸体。

    原本一直听我们说话的尤莉娜问了瓦里米耶：

    「既然如此，你为什么要收集僵尸化用的材料呢？」

    「僵尸化用的材料？什么东西？」

    「你不是买了这些东西吗？」

    尤莉娜一一说出僵尸化用的材料的名称。

    「啊！」认真地听著的瓦里米耶叫了一声。

    「那不是僵尸化用的材料，是制作巨魔像用的喔。」

    「制作巨魔像的材料，和僵尸化一样吗？」

    瓦里米耶听我这么问后摇头：

    「奴家根本不知道僵尸化用的材料有哪些。」

    「我也不知道制作巨魔像时需要用到哪些材料。」

    而且瓦里米耶与尤莉娜互不相识，才会有这样的误会吧。

    我继续问下去：

    「你为什么要收集制作巨魔像的材料呢？」

    「为了保护森林中的魔兽，奴家需要更多巨魔像。」

    对瓦里米耶来说，森林中的魔兽被抓走是很难受的事吧。

    瓦里米耶严肃地说著的同时，也温柔地抚摸莱伊。

    「光靠奴家与莱伊无法战胜魔人。但如果有许多巨魔像，说不定就有机会赢过他。」

    「嗯，所以材料收集完了吗？」

    「还没。而且有些东西一般的商店根本买不到。」

    「有缺什么再告诉我吧。说不定我们帮得上忙。」

    「真的吗？那就先谢谢了。」

    瓦里米耶开心地笑著回应。

    这次换露卡发问：

    「话说回来，你为什么要从旅馆逃走呢？」

    「因为奴家发现被人跟踪了。而且奴家以为想追杀自己的人，只有魔人与魔人的手下。」

    瓦里米耶不知道我们也在追查魔人。

    也不知道自己变成僵尸化事件的头号嫌犯。

    在这种情况下发现自己被人跟踪，当然会以为是魔人的手下了。

    「我们追踪你时被独角兽攻击，而且还有冒险者被大型龙僵尸攻击。这些事你不知道吗？」

    「不知道。不过这一带最近经常有独角兽出没。奴家就算了，因为莱伊是公的，所以经常被它们攻击。对了，大型龙僵尸也会定期攻击咱们。」

    「真危险。」

    瓦里米耶点头赞同我的感想。

    「收集制作巨魔像的材料之外的时间，奴家都待在陷阱等待。魔人都会定期派大型龙僵尸攻击咱们。」

    「魔人很警戒你呢。」

    「奴家原本以为魔人是为了收回大型龙僵尸的尸体才会来袭的……」

    既然大型龙僵尸的尸体没有利用价值，那魔人的目标肯定是瓦里米耶。

    为什么要攻击瓦里米耶呢？

    「为什么会被魔人攻击，你心里有底吗？」

    （插图015）

    「完全没有。」

    「硬要说出一个原因的话也想不到吗？」

    「唔──硬要说的话，顶多只有奴家以魔法戒指追踪被抓走的大型龙时，知道了魔人的根据地这件事吧？但光是这种小事──」

    餐厅瞬间沉默下来。

    「你知道魔人的根据地！」

    露卡大叫，尤莉娜与库尔丝猛地探出身子：

    「一定是这个原因！」「绝对是啦！」

    瓦里米耶有点被太过激动的尤莉娜与库尔丝吓到。

    「是、是这样吗？你们不知道吗？公会与教会不是都在追查魔人的下落？」

    「就算追查也查不出来呀！」

    「我们根本不知道！完全没有线索！瓦里米耶真是太厉害了！！」

    「是、是这样啊？」

    所有人都因为突然得知魔人的下落而兴奋不已。

    最兴奋的是葳葳。

    牟飞与莱伊也欢欣鼓舞。莱伊似乎是因为瓦里米耶被称赞而开心。

    「真不愧是姊姊！」「哞哞！」

    「别这样，别这么奉承奴家。」「嘎唔！」

    「不，姊姊是真的很厉害喔。这是连教会与冒险者公会都查不出来的情报喔！」

    「哞！」

    「别这样，太难为情了。」「嘎唔！」

    被妹妹一面倒地称赞，让瓦里米耶害羞得不得了。

    牟飞用身体蹭著瓦里米耶，莱伊则是用头顶著葳葳。

    我在葳葳姊妹兴高采烈时，重新思考起最近发生的事：

    「我还在想魔人为什么不再攻击姆鲁克村，原来是去对付瓦里米耶了啊。」

    「确实有可能呢。」

    露卡严肃地回答。脸上带著少许的不甘心。

    冒险者公会拚命找也找不出的线索，居然轻易地被瓦里米耶找到，因此觉得不甘心吧。

    尤莉娜安慰著说：

    「这也没办法啊。」

    「是没错……」

    抓走带著魔法戒指的大型龙，可以说是魔人的重大失误。

    龙不但力量强大，魔力又充沛，假如不检查，确实不容易发现魔法戒指的存在。

    尽管如此，没发现那么重要的戒指仍不像魔人会犯的失误。

    库尔丝似乎也这么想，只见她不解地问：

    「可是魔人不是很厉害的魔导士吗？一般来说会发现戒指吧？」

    「魔人可能想以量取胜吧。抓走一大堆大型龙就没空一只一只仔细检查了。」

    「原来如此──」

    库尔丝接受了我的说法。

    听我这么说，尤莉娜问：

    「难不成，没发现戒指这件事本身其实是圈套？」

    「这……也是有可能呢。」

    瓦里米耶一下子恢复冷静，略带不安地说。

    「是这样吗……？」「哞……」「嘎唔……」

    葳葳和牟飞、莱伊也失去自信了。

    我对瓦里米耶说：

    「不，我想那种可能性很低。」

    「是吗？」

    「如果那是为了引诱我们自投罗网而设的圈套，魔人就不需要追杀你了。」

    「原来如此！」

    「姊姊果然很厉害呢！」「哞哞！」「嘎唔嘎唔！」

    「哩呀哩呀。」

    瓦里米耶等人又一下子有精神了起来。

    幼龙希吉修瓦拉也开心地拍动翅膀。

    动物一多就变得很热闹，这样很好。

    「话说回来，我们还是该快点捣毁对方的根据地才对。」

    「是啊。」

    露卡立刻同意我的话。

    尤莉娜也点头：

    「越早越好呢。明天就出发吧。」

    「嗯。」

    库尔丝也点头。

    可是我无法赞成尤莉娜与库尔丝的意见。

    「不。我们要现在就去。」

    「现在！？姊姊很累了，应该让她休息一下。」

    虽然葳葳这么说，但我也有不能退让的理由。

    「因为不知道魔人掌握了多少我们这边的资讯。」

    「假如对方发现瓦里米耶与我们有所接触，说不定会直接逃走。」

    「没错。」

    露卡正确地理解我的想法。

    「可是……」

    葳葳有点不安地看著瓦里米耶。我明白她的不安。

    瓦里米耶昨晚离开王都的旅馆后，在堆放大型龙僵尸的场所埋伏了一整晚。

    在那种臭得要死的地方待上一整晚还和我们战斗，当然会疲劳了。

    「瓦里米耶，你还行吗？不行的话就明天……」

    「奴家没问题。莱伊也没问题吧？」

    「嘎唔！」

    瓦里米耶眼中带著坚定的意志。莱伊也用力点头。

    「真的不必逞强喔。也可以只告诉我们地点，让我们去就好。」

    「不不不，不必顾虑奴家！」

    「……姊姊……」

    瓦里米耶抱住一脸担心的葳葳，温柔地摸著她的头：

    「谢谢你的担心，但奴家不要紧的。」

    「……真的喔？」

    葳葳考虑了一会，毅然表示：

    「妾身也要去！」

    「你也要去？可是……」

    「妾身也要去！」

    尽管瓦里米耶露出为难的表情，但葳葳还是很坚持。

    这次的事让葳葳一直很担心，我觉得她有看到最后的权利。

    「那葳葳就一起来吧。」

    「嗯。」

    葳葳满意地点头赞同我的意见。

    「我也要去！」

    库尔丝见状也如此表示。

    「咦？唔，呃……」

    伤脑筋。假如魔人待在根据地，姆鲁克村被同时攻击的可能性就很低。

    可是我还是希望库尔丝能帮忙守卫村子。

    「咦！？这次也不行吗！？」

    库尔丝露出世界末日即将来临的表情。

    「唔，唔……可是姆鲁克村也需要防守……」

    「你就死心，乖乖留下来守卫村子吧。」

    被露卡这么说，库尔丝泪眼汪汪地抗议：

    「我也想去我也想去我也想去！」

    「哩呀哩呀哩呀哩呀！」

    小吉也和开始耍赖的库尔丝一起啪哒啪哒地拍动翅膀。这样会教坏小孩子的，真希望她别这样。

    就在这时，葳葳得意地笑了。

    「呵呵，妾身早就想到会有这种事了。」

    「你有做什么准备吗？」

    「你以为妾身今天整天都关在房间里，闭门不出吗？」

    「不是吗？」

    「才不是呢！！其实妾身和牟飞一起在姆鲁克村周围设置了感应危险的魔法阵喔！！」

    「喔？这和之前的警戒魔法阵有什么不同呢？」

    「感应范围变得非常大。从发现敌人，到敌人抵达村子为止，有十分钟的缓冲时间。」

    「顺便问一下，你是以哪种魔兽作为基准？」

    「飞龙。」

    飞龙是魔兽中速度特别快的种类。就飞龙的移动速度来说，有十分钟的缓冲时间确实很了不起。

    「虽然这魔法阵很厉害，但是缓冲时间只有十分钟还是太短了，来不及让我们赶回来。」

    「不然，这次换我留下来防守吧。」

    「这样好吗？露卡。」

    「嗯。反正这次似乎不需要借用冒险者公会的力量。」

    这么说也是。而且根据地的线索也不是冒险者公会找到的。

    单纯就战斗力而言，库尔丝比露卡强。与魔人战斗的话，库尔丝也许更适合同行。

    「不好意思，那这次就拜托你留下来防卫村子了。」

    「嗯，交给我吧。」

    「露卡谢谢！村子就拜托你了！」

    库尔丝喜孜孜地道谢。

    如此这般，我们留下露卡后再次前往王都。

    我们一抵达王都就立刻启程。

    由于我们是吃过晚餐才从姆鲁克村出发的，出城时当然已经天黑了。但是因为有库尔丝，我们才能顺利地离开王都。

    出城后，我问了瓦里米耶：

    「你说魔人的根据地在王都附近，不过要往哪个方向走呢？」

    虽然我向瓦里米耶问过大致的位置，但是没有连详细地点都问。

    因为赶时间没空问得太细。

    「这边。跟著奴家走就行了。」

    骑著莱伊的瓦里米耶，在主要干道奔驰了一阵子后进入森林。

    葳葳与尤莉娜骑著牟飞，我则骑著菲姆跟著瓦里米耶前进。

    跑在我们身旁的库尔丝说：

    「不久之前我来过这一带喔。」

    「特地来这种地方？做什么？」

    「讨伐独角兽！它们的巢穴就在这里喔。」

    这么说来，独角兽说不定也是被魔人赶出栖息地才会出现在主要干道上的呢。

    只要这么一想就会觉得它们有点可怜。

    不对，独角兽一点也不可怜。它们太扰民了。

    光是出现在王都附近就会成为被讨伐的对象，会被驱离也是理所当然。

    我们奔驰了一阵子，树木生长得越来越密集。

    就连身为魔天狼的菲姆也难以顺利前进。

    「不是普通的茂密呢。」

    「这种生长方式太不自然了。」

    葳葳严肃地说明。

    「是这样吗？」

    「没错。假如树木的密度太高，阳光就无法照射到地面了。那样一来，地面会长不出新的树木才对。可是这里的树却能不断生长。」

    「葳葳真懂。了不起。这里的树木确实长得很不自然喔。」

    「嘿嘿。」

    被瓦里米耶称赞，葳葳不好意思地脸红了。

    瓦里米耶转头看我后继续说：

    「就像葳葳说的，这一带不是天然森林。似乎是魔人为了隐藏根据地，以魔法强迫树木生长而形成的森林。」

    「和林德沃的大森林一样吗？」

    库尔丝天真无邪地问。

    林德沃的大森林原本是荒野，是瓦里米耶以魔法培育成的。

    瓦里米耶郁闷地回覆：

    「完全不一样。奴家可是花了很多心思维持森林的永续发展喔。」

    「是这样吗？真是对不起。」

    「没、没关系啦。」

    库尔丝坦率地道歉，瓦里米耶有点不知所措。

    她没想过伟大的勇者会这么坦率地道歉吧。

    我们又前进了一阵子，我感受到微弱的魔力。我猜是感应入侵者用的魔法。

    保险起见，我通知大家；

    「我们触动感应入侵者的魔法了。要快。」

    「t解！」

    「奴家完全没发现……」

    「妾身也是……」

    库尔丝二话不说地加速，葳葳与瓦里米耶则因为没发现魔法而有点泄气。

    我们加快速度赶路，很快地来到一栋大型建筑物前。那是一座巨大的要塞，不，该说是堡垒才对。

    以巨大的石块堆叠而成的长方体建筑，石块之间看不到缝隙，墙上没有窗户，高大的城门是以秘银打造的。

    就算派遣军队攻打也难以攻陷。

    「那就是魔人的根据地！」

    瓦里米耶喊著。

    「石墙与门上都画了强力的防御魔法阵。这下可麻烦了。」

    葳葳在旁边分析。

    库尔丝以充满期待的眼神看著我：

    「亚尔先生，该怎么办呢？」

    「怎么办？就只能这么办了。」

    我们已经触动感应入侵者的魔法了。

    没时间拖拖拉拉。我立刻开始咏唱咒文：

    「──君临神天之神王　司掌根国之女王

    以古老王笏　开起时空之门

    其为生命　其为真理

    以神域之王理　破坏此世之无道

    吾为亚尔弗列德&#8226;林特！」

    随著咒文咏唱，建筑物与周围的空间开始扭曲。

    我发动的魔法让石造的建筑被扭断似地一口气崩塌了。

    「……怎么回事……」

    「这、这是什么魔法……」

    「哩呀哩呀。」

    瓦里米耶与葳葳张口结舌地看著于转眼之间崩塌的建筑物。

    希吉修瓦拉从我怀中探出头，啪哒啪哒地拍动翅膀。

    它看起来很开心，也许很喜欢魔法吧。

    「好厉害！真不愧是亚尔先生！」

    「你就不能节制一点吗？」

    库尔丝在一旁开心地蹦蹦跳跳，尤莉娜则傻眼地叹气。

    『真可怕。』「哞、哞。」「嘎唔……」

    动物们似乎有点畏缩。

    「我不是常用重力魔法吗？这只是那个的高级版啦。」

    「重……力？」

    葳葳不解地歪著头，瓦里米耶似乎也不懂。

    不过乍看之下，确实不像重力魔法。

    「重力魔法是一种时空魔法。就和魔法包一样。」

    「魔法包……？」

    「魔法包可以装入比外表看起来还多的东西，而且不会觉得重对吧？」

    「……嗯、对。」

    「这就是那个的应用版。把时空整个扭曲的话就能破坏建筑物了。」

    「……喔、喔──真是厉害。」

    葳葳一副不敢恭维的模样。真奇怪。

    是因为威力太强吗？可是比花俏程度的话，我觉得火焰魔法抢眼多了。

    还是说因为我发动最高级的时空魔法的样子太轻松了，让她很惊讶呢？

    我努力强调：

    「啊，没有啦，这魔法很耗魔力，很累人的喔。」

    「……我想也是。」

    瓦里米耶脸颊抽筋地说。因为太过震撼，遣词用字甚至不像平常那样带著古风，变得很普通。

    先不管周围状况。既然建筑物被彻底破坏了，接著只要进入其中抓到魔人，事情就解决了。

    「好，我们去找魔人吧！」

    「是说，魔人还活著吗──」

    库尔丝反问。确实有这个可能。

    魔人的堡垒已经化为废墟了。假如刚好在瓦砾堆底下，身体说不定已经被压烂了。

    可是这样一来就不能审问他详情了，伤脑筋。

    「对不起，我好像做得太过火了。」

    「现在才说已经来不及啦！」

    「亚尔先生每次都这样！」

    尤莉娜与库尔丝笑著说。

    葳葳姊妹还是一副不敢恭维的模样。

    我问菲姆：

    「菲姆，你有闻到什么不寻常的气味吗？」

    『有崩塌的石头特有的气味。』

    「除此之外呢？」

    『被压扁变形的钢铁门板的气味。』

    菲姆连那些气味都闻得出来吗？不过这些部分，就算不用闻的也能知道。

    「呃，我不是想问那些。我是想问有没有魔兽或魔人，还是血的味道。」

    『有魔兽的气味。没有血腥味。』

    「是吗？这样说来魔人没被压死了。」

    我立刻以搜寻魔法探索周围。

    施加在堡垒上的防御魔法已经随著建筑物崩塌，一起被破坏了。于是我能以魔法进行探索。

    「嗯？有地下室？说不定魔人躲在那里。」

    「我们快点过去吧──」

    库尔丝马上踏入断垣残壁中朝地下室前进。

    「……还真夸张啊。」

    就在这时，如我猜测的，一名魔人从地下室的方位现身。

    那魔人的外表与人类相似，但比人类高大了两倍。

    背对著我们的魔人，看著崩塌的堡垒悠然地叹气。

    对我们毫不防备。也许把我们当成一捏就死的小虫子吧。

    「虽然不知道你们使了什么手段，但是居然能破坏集合了吾之魔法技术于大成的堡垒，算你们有本事。」

    「什么手段。就是稍微用了一下魔法罢了。」

    「笑话。魔法怎么可能破坏得了这座堡垒。不论如何，破坏吾之堡垒的罪是很重的，你们就以死谢罪吧。」

    依然背对著我们的魔人，以粗糙低沉的声音叙述。

    （插图016）

    见到魔人，库尔丝开心地说：

    「亚尔先生，是魔人耶。要打倒他对吧！？」

    「不，等一下。」

    「好的。」

    和平常一样充满干劲的库尔丝已经把圣剑拿在手上了。

    至于总算恢复冷静的葳葳则说：

    「比上次的魔人还巨大呢。」

    「越强的魔人，外表就越不像人喔。」

    「原来如此。」

    上次袭击守卫小屋的魔人，身材比较接近人类。

    但是眼前这魔人比普通的成年男性高大两倍以上，感觉会比上次的魔人强很多。

    「你就是从古代龙的大公那里偷走龙卵的魔人吗？」

    「嗯。」

    魔人看著从我怀里探出头的希吉修瓦拉。

    「这就是在最后关头逃走的古代龙之子吗？只要把它交出来，吾可以饶你们一命。」

    「啥？你还不明白自己的立场吗？」

    看样子，他就是偷走卵的魔人。

    明明没立场对我们开条件，还真好意思开口。既然如此，只好把他打得满头包了。

    我告诉库尔丝：

    「库尔丝，之后还要审问犯人，不能杀死他喔。」

    「知道了！」

    库尔丝一说完，急若流星地逼到魔人面前。

    圣剑早已出招完毕。魔人的右臂在半空中旋转。

    如果我没有叮嘱不能杀死魔人，被砍下的恐怕就是头颅了吧。

    「呜啊啊啊啊────！」

    突然失去右手，伤口处鲜血狂喷的魔人高声惨呼。

    我对魔人灿然一笑：

    「还要继续吗？」

    「你、你们……吾绝对饶不了你们。」

    「原来只剩一张嘴啊？」

    「少唆！吾的忠实奴仆啊！上！」

    魔人话一说完，许多大型龙僵尸从地下出现。

    总数将近五十头。

    「太多了吧。」

    「这样好像有点不妙？」

    葳葳与瓦里米耶不安地说。

    听到她们说的话，魔人狞笑起来。

    「这些原本是为了攻打王都而准备的战力。但是现在……不能省了！」

    接著石蛇、鸡蛇怪、多头蛇等魔兽也纷纷出笼。

    总数将近五十只。

    合计约一百只的高等级魔兽把我们团团包围。

    「哞哞！」「嘎噜噜！」

    「哩呀啊啊啊啊！」

    牟飞与莱伊高声鸣叫，似乎认为该拿出真本事了。

    随著叫声，牟飞与莱伊倏地变得和小山一样大。

    幼龙希吉修瓦拉也勇敢地从我怀中探出头威吓敌人。

    「……这些全是僵尸吗？」

    『嗯，全都有僵尸的臭味。』

    「是吗？还真麻烦。」

    不怕痛也不怕死的僵尸很耐打。

    战斗力也因此大幅提升。

    就在这时，骑在牟飞背上的尤莉娜说：

    「虽然你嘴巴说很麻烦，但是一点也不觉得吧？」

    「才没有。」

    「受伤的话我会治好你的，尽情去打吧。」

    「谢啦。每次都让你照顾了。」

    我转头告知所有人：

    「库尔丝对付魔人，瓦里米耶和葳葳、牟飞、莱伊对付杂兵。」

    「t解！」「交给奴家吧。」「知道了。」

    「哞！」「嘎唔！」「哩呀啊啊啊────！」

    回答得最精神抖擞的，反而是小吉。

    动物们动了起来。

    牟飞以牛角和牛蹄打倒僵尸，莱伊发射魔力弹击落飞在空中的敌人。

    库尔丝一面朝魔人冲去，一面斩杀挡在前方的僵尸。

    『遮住耳朵！』

    菲姆以念话说。瓦里米耶与葳葳连忙遮住耳朵。

    见她们遮好耳朵后，菲姆深深吸了口气。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────────！」

    「哩呀啊啊啊啊啊啊────！！」

    咆哮声中混入了魔天狼菲姆的魔力。小吉也跟著一起大叫。

    飞在附近的大型龙僵尸纷纷坠地。

    九头龙与鸡蛇怪也吐血倒地。

    「……真的假的？太有效了吧。」

    『汪呼……？』

    「小菲好厉害！」

    「哩呀哩呀。」

    就连菲姆也惊讶到以念话发出狗叫般的声音。

    愉快地在周围跳来跳去的库尔丝，为倒地不起的僵尸们施加致命一击。

    小吉也开心地鸣叫著。

    「小葳！你振作点！」

    「嘎唔！」

    尤莉娜拉住差点从牟飞背上摔下的葳葳。

    瓦里米耶已经从莱伊背上摔下了，但是还没掉到地上就被莱伊叼住了。

    不愧是狮子，反应非常快。

    引以为傲的僵尸军团一口气被消灭大半，魔人呆若木鸡地站在原地。

    「怎么可能……怎么会有这种事……」

    「你逃不掉的。乖乖束手就擒吧。」

    「笑话！吾要把你们全杀了！」

    尽管手被斩断，僵尸军团毁了大半，魔人仍然没有失去斗志。

    不只如此，还充满战意地大吼。

    「可是我觉得已经分出胜负了耶……」

    我说著并正准备对魔人施展新魔法的瞬间。

    魔人发出劈哩啪啦的声音变身了。

    只见他的皮肤出现金属般的光泽，看起来就像秘银似的。

    身体也巨大了两倍，也就是说，变得比一般人类巨大四倍。

    不只如此，背上还长出翅膀。已经变得跟人形相去甚远了。

    就连我都不由得惊讶。

    「……这是什么模样啊？」

    「越强的魔人，外表越不像人类对吧？」

    库尔丝兴奋地说。这也没办法，因为她是个战斗狂。

    「没办法。库尔丝，你就放手战斗吧。」

    「谢谢！」

    库尔丝笑容满面地向前冲。

    其实我也最喜欢战斗了。但我是个成年人所以要忍耐。

    「哞哞────」「嘎唔嘎唔嘎唔！」

    剩下的僵尸被牟飞与莱伊一一打倒。

    葳葳和瓦里米耶也开始施展魔法。举目望去，战场上到处都是火焰。

    无视所有僵尸的库尔丝朝魔人直线前进。她还是老样子，速度快到不行。

    ──铮！

    「唔哇！连圣剑都能弹回来！真伤脑筋！」

    「要换我上吗？」

    「不！没问题！！」

    库尔丝笑著说。尽管嘴上说伤脑筋，但是一点也不。

    魔人的速度也非常快，除了第一次攻击，库尔丝完全没砍中他。

    我以火焰弹解决接近库尔丝的僵尸，好让她能专心与魔人战斗。

    「魔人的速度也很快呢。」

    『而且还很坚硬。即使是菲姆的牙齿也有可能咬断。』

    「是啊。虽然只有一次，不过圣剑的确被弹开了呢。」

    我和菲姆一面聊著一面清除杂兵。

    看著库尔丝喜孜孜地与魔人交手，我有点羡慕。

    「哇喔！」

    预知到魔人攻击的库尔丝倏地跳到一旁。一道火柱从她原本的所在之处高高窜起。

    那魔人不但行动敏捷，发动魔法的速度也很快。而且魔法的威力很高。

    「哩呀啊啊啊！」

    小吉对魔人大叫。

    这家伙是从小吉的父亲&#8226;古代龙大公那偷走龙卵的魔人，实力当然不会太弱。

    『他和你，谁强？』

    「一对一吗？如果是以魔法战斗，我会赢吧。」

    『这样啊。那肉搏战呢？』

    「就算是肉搏战我也能赢吧。」

    假如身体状况良好，我就能赢。唯一需要担心的是膝盖。

    不过骑著菲姆战斗应该就赢定了。

    「因为速度能变得和库尔丝一样快，而且可以在移动时使用更强力的魔法。可以更轻松地获胜才是。」

    至于魔人，也许因为一直无法解决库尔丝而感到焦躁吧，他开始狂放魔法。

    有些魔法甚至朝葳葳她们飞去。

    「哎呀，可不能让你得逞。」

    我挡下所有的魔法攻击。

    魔人边以魔法攻击众人边与库尔丝激烈交锋。

    看样子他比我想像中的更强。

    虽然说就算放著不管，库尔丝还是会赢。

    但是那样很花时间，而且我方可能会不小心受到波及。

    「库尔丝，游戏时间结束了。我也要参战。」

    「咦──」

    我无视库尔丝的不满，朝魔人连续发射魔力长枪。

    要是葳葳她们受伤就后悔莫及了。

    没有任何放水的强力长枪轻易地破坏了魔人的魔法障壁，穿透他的身体，

    尽管如此，魔人似乎没有任何感觉。他到底有多强壮啊？

    库尔丝开心地说：

    「亚尔先生好厉害！他的身体连圣剑都能弹开的说！」

    「你也快点拿出真本事战斗吧。不然魔人会被我打倒喔。」

    「哪有，我一直都很认真喔。不拿出真本事就没办法和他对打了。我只是找不到破绽啦！」

    是因为你边说话边战斗会才打这么久吧？我不禁这么想。

    既然前锋说找不到破绽，帮忙制造破绽就是身为后卫的魔导士的工作。

    我趁著魔人与库尔丝交锋时改变魔人脚下的重力。魔人的身体因此稍微失去平衡。

    对库尔丝来说这样就很够了。

    下一瞬，魔人被纵剖成两半。

    尤莉娜大叫：

    「啊──！明明说过之后还要审问犯人，不能杀死他的呀！」

    「啊，对不起。」

    库尔丝困惑地致歉。我猜是用力过猛的缘故吧。

    我懂库尔丝的心情，所以无法责备她。

    我温柔地告诉库尔丝：

    「算了，不用在意啦。反正是常有的事。」

    「对不起。」

    这时候僵尸们也全数被杀死了。

    尤莉娜从牟飞背上下来，朝我们走近。

    「真是拿你没办法。」

    「耶嘿嘿……」

    「算了，就算是尸体还是能查出一些事的。我们要慎重……咦？」

    我正想安慰尤莉娜，魔人的尸体，不对，是我们以为是尸体的身体突然动了起来。

    被剖开的魔人以难以想像的速度开始逃跑。

    「哪里逃！」

    我以重力魔法压住魔人，以魔法绳把他五花大绑。

    「一点也不能大意呢。」

    「生命力未免太强了吧……」

    尤莉娜傻眼地说。

    坐在牟飞背上的葳葳战战兢兢地问：

    「这样算结束了吧？」

    「嗯。基本上算结束了。」

    我们与魔人的漫长战斗总算划下句点。

第三卷 第八章

    被垂直切成两半的魔人仍然不停扭动。

    但已经无法说话或发动魔法了。

    之后的审问就交给法务部。

    「真是的，他的生命力未免太强了吧。」

    「只看生命力的话，好像比魔王还强呢──」

    尤莉娜与库尔丝佩服地表示。

    我把幼龙希吉修瓦拉从怀里抱出来：

    「小吉，帮你报仇了喔。」

    「哩呀。」

    小吉满足地鸣叫。

    小吉的父亲之所以会死，都是因为这魔人的缘故。

    我轻轻摸著小吉父亲给我的戒指。

    葳葳拉著正觉得感伤的我的袖子，说：

    「要确认一下这废墟，说不定还有其他敌人。」

    「嗯。说得也是。」

    我把魔人交给库尔丝与尤莉娜看守，开始调查废墟。

    虽然已经成为瓦砾山了，但说不定仍然有有用的线索。

    「葳葳、瓦里米耶，别漏看魔力的残渣喔。」

    「奴家知道。」「交给妾身吧。」

    「菲姆、牟飞和莱伊要留意气味。」

    「汪呼。」「哞。」「嘎唔。」「哩呀啊啊啊啊。」

    不知为何，回答得最精神抖擞的是小吉。那样子很可爱，我摸了摸它的头。

    我当然也以魔力为主，开始做起调查。

    葳葳严肃地表示：

    「画在城墙上的防御魔法阵果然很厉害呢。」

    「就算被破坏了也看得出来吗？」

    「当然。因为妾身最擅长画魔法阵嘛。」

    葳葳不甘心地继续说下去：

    「这个魔法阵，说不定比妾身画在守卫小屋的还厉害。」

    「是这样啊。不过既然是魔人的根据地，当然会使用很强的防御魔法阵了。」

    瓦里米耶摸著有点气馁的葳葳的头：

    「就算奴家与莱伊一起进攻，也完全束手无策呢。」

    「姊姊也破坏不了这魔法阵吗？」

    「是啊。这是牺牲了一切可居住性与方便性画成，以一般方法绝对无法破坏的防御魔法阵喔。应该说亚尔弗列德你一击就破坏了这魔法阵的的咒文才诡异呢。」

    「是这样啊？」

    「守卫小屋的防御魔法阵，是以能舒适地居住为前提而画的对吧？既然如此，防御力不如这个魔法阵，也是没办法的事。」

    「这么说也有道理。姊姊说得对！」

    在瓦里米耶的鼓励下，葳葳总算振作起来了。

    我趁著两人说话时，把各种魔法道具或资料收进魔法包里。

    夜已经深了，分析资料等之后再做。现在必须以保存资料为最优先事项。

    收集到的资料将会全部交给露卡分析。

    「果然该让露卡来呢。」

    「也许吧。」

    就战斗而言，露卡不在场也没什么问题。可是事后处理时有露卡会顺利很多。

    话是这么说，但也不能让姆鲁克村空著，真是矛盾。

    总之，明天再和露卡一起过来检视现场。

    就在这时，调查中的瓦里米耶惊叫一声：

    「啊！」

    「怎么了？」

    「这是奴家送给大型龙朋友的戒指。」

    那戒指十分巨大，不过形状和葳葳送我的戒指有点像。

    瓦里米耶用力抱紧那枚戒指。

    那大型龙已经死了吧。比起变成僵尸，死了反而比较好。

    尽管如此，瓦里米耶还是会伤心才对。还是别打扰她哀吊。

    我又继续调查了一会，这次换葳葳在有点距离之处大喊：

    「找到通往地下室的门了。」

    「是这样吗？既然如此，也该调查一下地下室才好呢。」

    「没错。」

    我们大致地调查过地面后，进入地下室。

    库尔丝她们似乎很无聊，但是没办法。虽然想采取战利品可是必须看好魔人，这也很矛盾。

    只好让库尔丝和尤莉娜忍耐一下了。

    地下室毫无损伤，非常完整。

    瓦里米耶看著墙壁说：

    「唔……这个魔法阵，很有参考价值呢。」

    「连被称为『森林隐士』的魔导士都觉得有参考价值吗？」

    「嗯。这魔人是相当高明的魔导士呢。」

    虽然是可恨的坏蛋，但是不得不承认他很有实力。

    地下室非常宽敞，天花板也很高。

    环视著地下室的葳葳问：

    「从地面上看不出有这么大。这也和魔法包的原理相同吗？就是你擅长的时空魔法之类的。」

    「严格来说不一样，不过有点像就是了。」

    「唔，就你看来，那魔人的程度如何？会觉得他还很嫩吗？」

    「不，我觉得他的技术相当高明。当然不到完美就是了。」

    「能被你说成这样，他的实力果然很强呢。」

    葳葳佩服地点头。

    当然，那魔人的魔法阵中有不少让我觉得「这么画会更好」的部分。如果让我来画，会画得更有效率。

    不过偶尔也会有「啊，做得挺好的呢」的部分。

    「有些部分确实能稍微作为参考就是了。」

    「呵呵呵，你和姊姊说一样的话呢。」「哞哞。」

    葳葳愉快地笑著。牟飞也很愉快。

    我们继续搜索地下室。

    正如我们所料，地下室中储存了大量的魔导兵器与僵尸化用的必要材料。

    「既然囤积这么多材料，就不需要特地去采购了呢。」

    「是啊。不过这么多材料，是什么时候囤积的呢？」

    「假如是魔王被打倒后才开始收集会很引人注目。我想应该在更之前就开始囤积了。」

    「唔。」

    「详细的部分就交给公会调查。」

    虽然冒险者公会没能查出魔人的根据地，但是他们的搜查能力绝对不差。

    今后还是必须麻烦他们追查各种消息。

    就在这时，一直努力闻嗅的菲姆以念话大声说：

    『有魔兽的气味。』

    「是僵尸吗？」

    『不，是魔兽。』

    说完，菲姆朝某处跑去。我和葳葳则随后跟上。因为膝盖会痛，所以我只是慢慢地走。

    我们前进了一会，来到一扇巨大的门前。我谨慎地把门打开。

    「……这是什么？」

    「是牧场吗？」

    房间里关著上百只强力的魔兽。是还没被变成僵尸的魔兽。

    也许怕它们抵抗或逃走，每只魔兽都被牢牢拘束著。

    「那魔人是真心想消灭人类王国呢。」

    「……是啊。」

    葳葳以严峻的表情表示同意。也许是想像了那样的场面。

    包含被我们打倒的僵尸化魔兽在内，魔兽的总数超过两百。再加上储藏在地下室的魔导兵器，战力非常惊人。

    假如加上小吉的父亲龙大公或是长大后的小吉，别说拿下一个国家了，就连征服世界恐怕都不是难事。

    「这些魔兽该怎么办呢？」

    「就算你问我……该怎么办呢？」

    这些都是一出现在人类城市，就会二话不说地被讨伐的魔兽。身为冒险者应该把它们全数杀死才对。

    可是它们都是被魔人掳来这里的，也算是受害者。在感性上，我不想杀死它们。

    「如果已经变成僵尸就不需要犹豫了呢。」

    「是啊。」

    「总之先把它们放著吧。之后的事就让公会处理好了。」

    「交给露卡处理吗？你未免塞了太多事给她吧？」

    「不是塞给露卡，是公会。」

    「还不是一样？」

    葳葳说得有理。露卡一定会变得很忙。

    可是必须调查被关在这里的魔兽才行。而且还能从魔兽被掳的地点，明白魔人的活动范围有多大。

    还是应该交给公会处理。

    就在这时，比我们晚进入房间的瓦里米耶喊著：

    「托比！」「嘎唔嘎唔！」

    「嘎啊嘎啊！」

    瓦里米耶与莱伊朝著某头大型龙跑去。

    被瓦里米耶称为托比的大型龙也开心地鸣叫。

    「咦？你们认识？」

    「没错！它就是从林德沃之森被抓走的大型龙！」

    瓦里米耶与莱伊、托比因为重逢而兴奋不已。

    我本来以为那大型龙已经死了或是变成僵尸，没想到还活著，真是喜出望外的好事。

    我立刻破坏托比身上的束缚。

    「嘎啊嘎啊！」

    「太好了。真是太好了。」

    被解放的托比开心地蹭著瓦里米耶。

    巨大的龙对瓦里米耶撒娇的光景看起来很温馨。

    我们大致搜查完地下室后带著托比回到地面。

    「还有敌人！？」

    尤莉娜见到托比，警戒著说。我连忙帮她解开误会。

    库尔丝开心地摸著托比。

    「真是太好了──」

    托比也温驯地被库尔丝抚摸。

    我环视周围。到处都是被变成僵尸的魔兽的尸体。

    「果然该回收战利品才行呢。」

    「这是冒险者的礼仪？」

    「没错。」

    瓦里米耶已经明白去得战利品及处理尸体的重要性了。

    我和库尔丝她们换班。由我看守魔人，让库尔丝、尤莉娜收取战利品。

    「t解！」

    「战利品就交给我们处理。」

    库尔丝与尤莉娜喜孜孜地开始剥取战利品。她们从以前就很喜欢做这差事。只见她们俐落地把各种素材与调查用的样本收进魔法包里。

    我一面监视魔人一面抚摸菲姆。

    「话说回来，都是托了你咆哮的福才能赢得那么轻松呢。」

    『菲姆也没想到效果那么大。』

    魔天狼的咆哮也许对僵尸特别有效。

    真不愧是圣兽魔天狼呢。

    我们采取完战利品后朝王都出发。

    虽然碰上不少事，但比起劳累，收获更多。

    我们朝著王都疾驰。

    「嘎啊嘎啊！」「哩呀哩呀！」

    托比开心地一面鸣叫，一面跟在我们身后。

    站在我肩膀上，啪哒啪哒地拍动翅膀的幼龙希吉修瓦拉似乎也很开心。虽然翅膀一直打到我的脸，但是我不在意。

    「……你、你们等一下。」

    「嗯？怎么了？」

    「这还用问吗？大型龙没办法进入王都喔。」

    被尤莉娜这么一说，我哑口无言。

    菲姆和牟飞、莱伊都可以缩小，所以能进入王都。

    但是没办法缩小的大型龙进入王都的话，肯定会引起骚动。

    「嘎？」

    不解地歪头的托比看起来很可爱。

    但就算做出很可爱的动作还是没办法进入王都。

    陷入沉思的瓦里米耶说：

    「只好让托比在这里等我们了。」

    「嘎啊！？」

    大受打击的托比看起来非常消沉。

    瓦里米耶温柔地摸著托比，安慰它：

    「放心，奴家会马上回来的。到时候咱们就一起回林德沃之森。」

    「嗯。这样也好。」

    离这里很远的林德沃之森算是人迹未至的场所。但是用飞的感觉不会花太多时间。因为托比是大型龙。

    不过有件事我很在意，于是把手放在托比身上。

    「保险起见，在回去之前还是先探查一下魔力。」

    「探查魔力？」

    「没错。魔人可能让托比吃了寄生虫或魔法药，让它慢慢地转变成僵尸。」

    「是的话就不好了。」「嘎……」

    托比显得很不安。

    我慎重地查探托比体内的魔力。葳葳也一起帮忙。

    「啊。果然有寄生虫。」

    「真的取！

    「嘎？嘎啊……」

    既然被魔人抓去根据地，当然会开始进行僵尸化作业。体内有寄生虫当然不奇怪。

    托比露出害怕的模样。这是很正常的反应。瓦里米耶也很慌张。

    「该、该怎么办呢？」

    「我们立刻去准备解毒药吧。吃下去应该就没事了。」

    「是这样吗？托比，你要乖乖地待在这里等咱们喔。」

    市面上卖的一般解毒药有排出寄生虫的效果，吃了大概就没事了。

    我们暂时把托比留在原地，为了取得解毒药而赶往王都。

    见我和葳葳都戴上面具，瓦里米耶不安地问：

    「奴家是不是也该戴上面具呢？」

    「事到如今有差吗？」

    「说得也是。」

    听尤莉娜这么说，瓦里米耶有种松了口气的感觉。

    也许觉得戴这种面具很可耻。

    由于我们一行人中有勇者兼伯爵大人的库尔丝，卫兵二话不说地让我们进城。

    我们在库尔丝带领下前往冒险者公会。

    虽然已经是下班时间了，不过还是有值夜的人。

    「勇、勇者大人？这么晚了，有什么事呢？」

    「我们捣毁了强大的魔人的根据地，之后的事要请公会处理。」

    「……魔人的…根据地？」

    「是的。魔人在王都附近建立巨大的堡垒，养了好几百只魔兽，而且把那些魔兽变成僵尸喔──」

    「…………」

    公会职员因库尔丝说的话而吓得目瞪口呆。

    如果是普通冒险者说的会被当成鬼扯。

    但说话者却是勇者库尔丝。

    而且我们还把切成两半后依然扭动不已的魔人带来了。

    不论如何也只能相信了。

    「请等一下。我立刻去找公会会长。」

    「麻烦你了喔。那我们要把魔人带去法务部了喔──」

    「好、好的。」

    通知过公会后我们立刻前往法务部。这里不论何时都是开放的。

    库尔丝说明原委后，立刻被请入里面的房间。

    局长级的长官亲自出来接见我们，不愧是勇者库尔丝。

    「这家伙是引发一连串僵尸化事件的幕后黑手，想攻打王都的魔人。」

    「……居、居然有这种事……」

    「虽然他被圣剑砍成两半，但还活著喔──」

    可以听到局长吞口水的声音。

    但局长立刻恢复冷静，迅速地对部下们做出指示。

    不愧是能当上局长的人材。

    法务部的监禁技术很高。比起由我们看守，把魔人交给法务部更能安心。

    而且他们也有很高超的审问技术，应该很快就能查出真相才对。

    接著我们从姆鲁克村找来露卡。

    村子则改由尤莉娜与牟飞防守。

    「快点带我到现场。」

    很快地召集到大量公会职员的露卡说。

    我于是带著露卡与公会职员、法务部的公务员前往魔人的堡垒。

    一到遗址，露卡就傻眼了：

    「又破坏到这个地步啊。」

    「因为很坚固嘛。」

    已经很习惯了的露卡只说了这句就立刻开始进行调查。但公会职员和法务部的公务员们，则看著有如小山的瓦砾堆发怔了好一阵子。

    「这是用魔法破坏的？」「怎么可能……」

    「不，但是……」

    我对那些人视若无睹，让托比服下在王都取得的解毒药。

    职员们见到托比又吓了一跳。我也假装没看到。

    「服下这个应该就不必担心寄生虫了喔。托比。」

    「嘎啊。」

    虽然解毒药很苦，但托比还是乖乖吃下去了。

    小吉目不转睛地看著托比喝药的模样。托比懂事的态度对教育或许很有帮助。

    真希望讨厌吃药的库尔丝与魔狼们也能向它学学。

    「喝完药，要安静地休息一下喔。」

    「嘎啊。」

    托比温驯地躺下。瓦里米耶爱怜地摸著它。

    我把之前的调查结果告诉露卡，并把收集到的样本交给她。

    「这样我知道了。之后的事就交给公会处理。亚尔和库尔丝可以回村子了喔。」

    「t解──今天可以休息一整天吧──？」

    「是啊。辛苦你了。」

    库尔丝的语气变得慢吞吞的，她应该很想睡吧。

    毕竟她彻夜未眠地拯救了王国的危机。就算今天休息整天也没关系。

    我在回去前又查探了一次托比体内的魔力。葳葳与瓦里米耶也一起帮忙。

    「嗯，应该没问题了。」

    「寄生虫似乎顺利排出体外了。」

    「保险起见，奴家也确认过有没有被施加其他魔法……没问题吧？」

    瓦里米耶已经以魔法阵做过检查，确认托比没被施加其他的咒术了。

    幸运的是，托比还没被正式施予僵尸化的诅咒。

    僵尸是会缓慢地腐败的尸体。也就是说，如果放著不管就会一直腐烂下去。

    因此直到派上用场的前一刻才把魔兽变成僵尸的话，腐烂的程度就不会那么严重。

    魔人应该是基于这样的理由，才还没把托比正式变成僵尸吧。

    瓦里米耶温柔地抚摸托比。莱伊也慰劳托比似地舔著它。

    露卡见状便说。

    「你们打算让它单独回到森林里吗？」

    「大型龙无法进入王都吧？」

    「是没错。但让它在姆鲁克村休养一阵子会比较好吧。而且它看起来很瘦。」

    「也是。」

    「可以吗？」

    听我同意露卡的意见，瓦里米耶露出松了口气的表情。

    她果然很担心托比。

    我们把姆鲁克村的位置告诉托比。

    以大型龙的飞行速度只要两天就能抵达了才对。尽管如此，瓦里米耶还是担心地摸著托比。

    「路上要小心喔。要飞慢一点，觉得累要好好休息喔。」「嘎唔。」

    「嘎啊！」

    托比频频回头地飞走了。

    瓦里米耶与莱伊、葳葳目送它至从视野内消失。

    「托比能顺利抵达姆鲁克村吗？」

    「它可是大型龙喔。虽然最近太常见到才有点忘了，但是仔细想想大型龙可是近乎最强的魔兽喔，不用担心啦。」

    「有道理。」

    之后我们从王都回到姆鲁克村。

    我们回村里时，尤莉娜与牟飞正在村子周围散步。

    尤莉娜昨晚也和我们一样整夜没睡，尽管如此还是醒著等我们回来。

    而且还边散步边巡逻，真是太感谢她了。

    「牟飞真的很可爱呢。」

    「哞哞！」

    不停摸著牟飞背部的尤莉娜说。

    牟飞也开心地蹭著尤莉娜，轻咬起她的袖子。

    尤莉娜与牟飞处得很好，真是太好了。

    发现我们回来，尤莉娜与牟飞朝我们跑来。

    「欢迎回来。」「哞～～」

    「我们回来了──」

    尤莉娜摸著库尔丝的头，牟飞以头蹭起葳葳。

    我把事情大略地告诉尤莉娜后，决定回房睡觉。

    「姊姊和莱伊睡妾身房间吧。」

    葳葳拉著瓦里米耶如是说。姊妹俩有很多话要聊才是。

    至于卫兵的工作，今天休息个一天也无所谓吧。

    我徵得米蕾特的同意后，爬到床上呼呼大睡。

    尽管如此，我仍然在中午就醒了。既然醒了，也只好执行起卫兵的工作。

    比我早起的露卡与尤莉娜已经回王都了。库尔丝与葳葳则还在睡。

    傍晚时，我的戒指突然开始振动。

    ──铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    守卫小屋也传出铃声。

    趴在我脚边的菲姆跳了起来。幼龙希吉修瓦拉紧抓著我，似乎很害怕。

    「汪呼？」「哩呀哩呀。」

    「有什么东西入侵了。」

    那是葳葳设置，用来感应危险的魔法阵的警报声。我保持著警戒。

    十分钟后，托比来到姆鲁克村。魔法阵感应到的是托比。

    「托比，你来得好快啊。」

    「嘎啊嘎啊。」

    真不愧是深受森林隐士瓦里米耶宠爱的大型龙。

    不到一天就抵达姆鲁克村了。比预期中快太多。

    普通的大型龙应该无法飞这么快，说不定托比与大型龙是不同的种族。

    托比开始以鼻子顶了正如此思考的我。看起来很可爱，我摸了摸它。

    「呜──汪唔汪唔！」「汪唔！」

    被吵闹声引来的魔狼们朝托比大声吠叫。

    「汪呼。」

    但是被菲姆吠过后就安静了下来。菲姆是在告诉它们托比是同伴吧。

    魔狼们开始闻起托比的气味。

    托比也彷佛在打招呼似地舔起魔狼。

    「托比！你没事吧！」「嘎唔嘎唔！」

    原本在睡的瓦里米耶与莱伊从守卫小屋跑了过来。

    是今早的分别后令人感动的重逢。

    不过没见到理应与瓦里米耶睡在一起的葳葳。

    「葳葳呢？」

    「她还在睡。」

    守卫小屋的铃声明明非常响亮。

    「那么大声也吵不醒……真了不起。」

    「奴家的妹妹可是很厉害的。」

    瓦里米耶骄傲地说。但我觉得这不是什么值得骄傲的事。

    另一头，莱伊正在与魔狼们打招呼。

    既然大家都醒了，我带著瓦里米耶前往仓库。

    「瓦里米耶，你过来一下。」

    「唔，这是有转移魔法阵的建筑物吧？」

    「没错。这里其实是仓库。」

    「原来如此。奴家完全没发现呢。」

    仓库内的空间以魔法扩张过，变得非常宽敞。

    虽然其中堆放了许多素材，不过还是显得很空旷。

    仓库的门口附近画有前往王都的转移魔法阵。

    尽管瓦里米耶已经利用过好几次魔法阵了，不过因为每次都在赶时间，而且又是夜晚，所以似乎没有发现这里其实是仓库。

    「最近打倒的魔兽的战利品基本上都放在这里。」

    我带著瓦里米耶进入仓库。

    瓦里米耶看著堆积如山的素材，惊讶地表示：

    「好多呀。」

    「因为最近来了很多魔兽嘛。」

    「……姆鲁克村也真危险。」

    看著素材的瓦里米耶心不在焉地说著。

    她已经完全被那些素材迷住了。

    「如果有想要的就尽管拿走吧。」

    「咦？」

    瓦里米耶眼神亮了起来。

    「真、真的可以吗？」

    「可以啊。反正我们几乎用不到。」

    我已经徵求过库尔丝她们和村长的许可了。

    「是吗？那首先，奴家想要这个，还有这个！！」

    「嗯，拿去吧。」

    「真的可以吗！？」

    瓦里米耶开心地说著。希望她能以这里的素材制作出保护森林的出色巨魔像。

    就在这时，原本一脸喜悦的瓦里米耶突然认真地说：

    「真是受你照顾了。」

    「这没什么啦。你也让我们知道了魔人的根据地啊。」

    「不，而且葳葳也受你照顾了。必须回送你什么才行……」

    「不用在意啦。」

    「那可不行。」

    该回送什么好呢？瓦里米耶认真地烦恼起来。

    可是我不缺钱，目前也没有特别想要的东西。

    我模糊地思考了一会，突然想到一件事。

    「不然，你教我怎么制作巨魔像吧。」

    「巨魔像吗？像你这种程度的魔导士，要制作巨魔像应该易如反掌。」

    「没有喔，其实我没有真的制作过。」

    对于四处漂泊的冒险者来说，巨魔像不怎么管用。光是移动速度就跟不上勇者团队了。也就是说制作时付出的劳力与成本不合乎效益。

    但以它来守卫姆鲁克村会很方便才是。

    「知道了。奴家会把巨魔像的制作方法告诉你的。」

    「谢啦。」

    我和瓦里米耶走出仓库时，莱伊、托比与菲姆正融洽地玩在一起。

第三卷 第九章

    讨伐魔人后已经过了一周。这段期间风平浪静，没有发生任何事。

    我不是向瓦里米耶学习巨魔像的制作方法，就是在教米蕾特她们魔法。

    托比趴在仓库旁一面晒太阳一面恢复体力。

    晚餐时，露卡告诉我搜查的结果。

    「魔人的事已经大致调查完毕了。」

    「结果怎么样？」

    那魔人被称为秘银之魔人王，是从两百年前起就一直在暗中活跃的魔人。

    而且他还统领了十几名魔人。

    「居然能率领十几名倾向个人主义的魔人。虽然是敌人，还是得承认他很有一套呢。」

    「是啊，真可怕。」

    「原来是魔人王啊，难怪那么强──」

    葳葳和库尔丝连连点头。

    我很在意被关在地下室的魔兽，所以也问了后续的处置。

    「我们让它们回到原本的栖息地了。」

    「那真是太好了。不过那应该很花工夫吧。」

    虽然这么说很冷漠，但是杀死魔兽可以省下不少时间与金钱。

    「也算是兼作训练吧。不论是军方或王都的冒险者都太懈怠了。国家的高层很生气呢。」

    「是这样啊──」

    总之能让被魔人抓走的魔兽们恢复原本的生活就好。

    「我们也审问过魔人，详细查证他说的话，查出计画的全貌了。」

    露卡继续说明。

    那魔人原本想以僵尸化的魔兽军团攻击王都。

    甚至还派出石蛇，想挖出可以穿过王都城墙的地下通道。

    但在挖隧道时不小心使迷宫坍塌。

    我一面听露卡说明，一面温柔地抚摸希吉修瓦拉。

    「哩呀。」

    露卡看著含著我的手指吸吮的小吉，微笑著说：

    「然后啊，那魔人想把小吉的爸爸当成最后的王牌。」

    「古代龙的僵尸大闹一场可就难以收拾了呢。」

    不是开玩笑，是真的能消灭一个国家。

    「没错。不过那计画失败了，导致魔人王改把幼龙小吉当成目标。」

    「虽然他计画得很周全，不过攻击却很零散呢。」

    一开始只派了一名魔人来抓小吉。之后才改派大量僵尸进攻。

    「我想他应该是误判了姆鲁克村的战力吧。」

    「因为没想到勇者会住在普通的乡下村子里吧。」

    因为魔人不知道转移魔法阵，还有我和勇者库尔丝这些情报，所以就结果看来，攻击显得很零散。

    还有就是姆鲁克村离魔人的堡垒很远。托了时差的福，魔人王的攻击才无法达到预期的效果。

    为了抓小吉花了不少时间，又被瓦里米耶知道堡垒的所在之处。

    瓦里米耶担心地问：

    「魔人王手下的那些魔人呢？」

    「我们在王都附近抓到好几名魔人，不过还是有漏网之鱼。」

    「……那还真令人不安呢。如果他们继承魔人王的意志就麻烦了。」

    「被他们逃走确实令人不安，不过应该不用担这个心喔。」

    「为什么呢？」

    「刚才亚尔也说过魔人大多是个人主义者。这次的秘银之魔人王是以力量强迫他们服从的，他们对魔人王并不忠诚。」

    「原来如此。」

    「那些魔人都因为魔人王被抓而喜出望外。我想他们现在一定都去做自己喜欢的事了。」

    虽然露卡这么说，不过那也很有问题。反正魔人干的不会是啥正经事。

    就算是那样，也只要和平常一样地警戒就好。

    「至于中央倒是鸡飞狗跳。毕竟魔人王的计画太庞大，假如再晚一点发现，事态说不定就难以挽回了呢。」

    「这么说也是。军务卿之类的大官应该都吓得魂不附体吧。」

    「是啊。不过接下来才是重点。瓦里米耶，国家决定赐予你爵位喔。」

    「哇──恭喜。」「恭喜你了！」「恭喜姊姊！」

    我们对瓦里米耶献上祝贺。可是她本人却很迷惘。

    「等等，为什么要赐予奴家──」

    「因为你讨伐魔人有功。爵位是子爵，和我们一样喔。」

    「奴家并不需要爵位之类的东西。而且奴家也不是王国的子民……」

    尤莉娜劝了还是很困惑的瓦里米耶：

    「不过这样一来等于我国认同林德沃之森是你的领地，很多事会变得很方便喔。」

    「唔。」

    「今后说不定会出现想开发那片森林的人。但是你有爵位就能阻止那些人了。」

    「捱怼…如果是这样，接受封爵也许比较好呢。」

    「没错没错。可以拿的东西都要尽量拿。」

    「可是，只有奴家得到赏赐……」

    库尔丝对还是很困惑的瓦里米耶说：

    「我也有得到赏赐喔──」

    「你得到什么？」

    「呃，好像是哪里的土地。其实我也想叫国王赐土地给亚尔先生的说。」

    那样就伤脑筋了。因为我基本上已经退隐了。

    「不过我想亚尔先生应该不愿意被知道，就没说了。」

    「了不起！库尔丝真棒！」

    「耶嘿嘿。」

    我忍不住摸起库尔丝的头，这让她羞涩地笑了。

    话说回来，连自己的领地在哪里都不知道，确实很有库尔丝的风格。

    之后她应该会聘请退休的高官代为管理领地吧。比起被空有干劲，但是没有统治的经验与知识的人治理，对领民来说，让优秀的官员代管也比较幸福吧。

    在这之后，库尔丝和瓦里米耶应该会忙上好一阵子。

    至于我，则总算能过著和平的日子了。

    「哩呀哩呀。」

    幼龙希吉修瓦拉也开心地拍动翅膀。

    讨伐魔人后过了两周。

    我一如往常地执行卫兵的工作，一面恍神地看著希吉修瓦拉游玩。

    菲姆也趴在我身旁看著小吉游玩。

    「哩呀哩呀。」

    「嘎啊嘎啊。」

    正和大型龙托比玩在一起的小吉只有对方的指头大。

    同样是龙属，小吉似乎对托比很有兴趣。

    就在这时，葳葳和牟飞一起从田里回来了。

    葳葳穿著连身工作服。种田时，她通常都穿成这样。

    「葳葳、牟飞，辛苦你们了。」

    「嗯。」「哞哞～～」

    「田里的情况怎么样？」

    「差不多可以收获了取！埂高柽琛～」

    「是吗？真是期待。」

    葳葳看向小吉与托比。

    「托比变得很有精神取！

    「毕竟是大型龙，生命力应该很强。」

    托比看起来变得非常健康。

    也许是每天吃很多肉，喝很多温泉水的缘故。

    「嘎啊嘎啊。」

    「哩呀？」

    托比的叫声突然变大声了点。小吉讶异地歪著头。

    只有瓦里米耶回来时，托比才会大声鸣叫。

    「奴家回来了。」「嘎唔。」

    「欢迎回来。今天回来得很早呢。」

    最近瓦里米耶天天前往王都，而且都是晚上才回来。

    讨伐魔人的事使她成为王国贵族。有许多仪式与手续要办。

    顺带一提，库尔丝她们最近也都很晚回来。

    库尔丝是因为得到封地，为了处理相关的事而很忙。

    露卡与尤莉娜则是忙著处理魔人事件的后续问题。

    「王都那边的仪式和手续，总算全部结束了。」

    「是吗？辛苦你了。」「姊姊辛苦了。」

    葳葳也慰劳著。温柔地摸著妹妹的头的瓦里米耶有一瞬眼神飘向远方。

    只见她眼中带著一丝寂寞。

    「最近这阵子在姆鲁克村过得很快乐。但奴家也差不多该回森林了。」

    「咦？姊姊不在这里住下来吗？」

    「虽然很想，但是不行。奴家必须保护森林中仰慕奴家的魔兽们才行。」

    「可是……」

    葳葳还想说话，却被瓦里米耶温柔地抱住。

    「有些事，只有奴家才能做到。」

    「姊姊……」

    「你呢？不和奴家一起回森林吗？」

    「妾身也很想回去，但……有些事也只有妾身才能做到。」

    葳葳学瓦里米耶的说法回答。不过看起来还是很寂寞。

    牟飞与莱伊也寂寞地闻嗅著彼此。

    「瓦里米耶，你打算什么时候回去？」

    「嗯……明天早上吧。」

    「明天！不用那么赶吧？姊姊。」

    「奴家已经离开森林太久了。再说……继续待在这里奴家会更不想回去的。」

    瓦里米耶的意志很坚定。

    当天晚上，我们帮瓦里米耶、莱伊、托比办了送别会。

    村民也全都来参加，相当热闹。

    瓦里米耶提早离开会场，和葳葳一起回房。

    应该是为了做只有姊妹俩的道别吧。

    隔天早上大家一起为瓦里米耶送行。

    瓦里米耶骑在莱伊背上，准备离去。

    「好寂寞喔──」

    库尔丝以快哭出来的表情说。露卡她们也很依依不舍。

    「欢迎随时来玩喔。如果碰上什么困扰的事尽管跟我们说喔。」

    「嗯。奴家会找机会来玩的。」

    「姊姊和莱伊、托比都要保重身体喔。」

    「嗯。葳葳也要多保重喔。」

    姊妹俩意外地淡然。

    她们果然已经在昨晚道别过了。

    瓦里米耶从米蕾特手中接过便当后出发了。

    「嘎啊嘎啊。」

    托比也拍动翅膀，以与在地面奔跑的莱伊相同速度飞行，似乎打算一起回去。

    「哩呀哩呀。」

    「嘎啊嘎啊。」

    小吉道别似地鸣叫。

    在上空盘旋的托比回应似地叫道。

    「咱们走了。」「嘎唔。」

    「路上小心喔。」

    载著瓦里米耶莱伊向前奔驰。

    一行人头也不回地离开了。

    「哩呀啊啊啊啊！」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀向前追了几步又停了下来。虽然还是小宝宝，但小吉已经明白离别的意思了。

    我把回到我身边、寂寞似地紧抱我的腿的小吉抱了起来。

    「他们走了呢。」

    「林德沃之森啊──好远喔──」

    「哩呀。」

    露卡与库尔丝也寂寞地表示意见。

    小吉一面鸣叫，一面蹭著我的脸。它很久没这么直接地对我撒娇了。

    温柔地摸著小吉的我在脑中描绘通往林德沃之森的路线。

    骑马大约要花上一周左右吧。走路不知道要多久呢？

    「莱伊的速度比马还快，应该三天就到了吧。」

    「……好远啊──」

    库尔丝一面摸著菲姆一面看著远方。也许在思念莱伊的鬃毛吧。

    菲姆说：

    『菲姆的话，两天就能到了。』

    『牟飞一天。』

    菲姆与牟飞以念话较劲。其实它们俩的速度差不多。

    先别提两天了，要在一天内抵达是绝对不可能的事。

    牟飞用力蹭著葳葳的头。

    这是它帮葳葳打气的方式吧。

    「牟飞真是好孩子。」

    看著远方的葳葳温柔地抚摸牟飞的背。

第三卷 原创短篇 托比在姆鲁克村的生活

    魔人被讨伐后，大型龙托比来到姆鲁克村静养。

    因为被魔人掳走，又被关在很恶劣的环境中，变得很衰弱。

    由于它太瘦了，大家很担心而给了它很多吃的。

    托比从此过著吃饱睡，睡饱吃的生活。

    「嘎啊……」

    托比轻轻鸣叫著。因为它很寂寞。

    它最喜欢的瓦里米耶很忙，没办法一直陪著。

    狮子莱伊可以跟著瓦里米耶到处行动，但是托比不行。

    「因为托比太大了。」

    「是啊──」

    「王都不用说，就连村子也别进去比较好。」

    红发战士露卡与勇者库尔丝、圣女尤莉娜这么说。

    听了她们的话，瓦里米耶要托比乖乖待在这里。

    既然是最喜欢的瓦里米耶说的，托比就会乖乖待著。

    尽管如此它还是会觉得寂寞。希望有人陪它。

    托比乖乖地趴在仓库旁，长得很像托比最喜欢的瓦里米耶的少女朝它走来。

    那是瓦里米耶的妹妹葳葳。她带著名叫牟飞的牛一起过来。

    「托比，你好吗？」

    「嘎啊嘎啊！」

    开心地叫著的托比以鼻子用力顶葳葳。

    葳葳温柔地摸著托比的脖子与腹部。

    「因为鳞片和皮肤很厚才看不出来，但是用摸的就知道你瘦到都是骨头呢。」

    「嘎啊。」

    「你还是太瘦了。有好好吃饭吗？」

    「嘎啊。」

    被葳葳抚摸后觉得很开心的托比蹭起对方的脸。

    「托比真爱撒娇。」

    如是说著的葳葳温柔地抚摸托比的下巴。

    「哞哞～～」

    牟飞也很温柔。它一下子摩蹭，一下子舔著托比。

    「要是你也能像莱伊一样变小就好了。」

    「嘎啊？」

    「这样就能带你到很多地方了。」

    听起来，缩小是好事。

    那样一来，也许瓦里米耶就能带著自己到各种地方了。

    托比努力地缩起身体。

    它以双手抓著尾巴，把头凑到屁股旁。

    「嘎啊？」

    托比觉得自己变小了很多。

    「唔……虽然值得称赞你的努力……但妾身说的不是这样……」

    听起来，葳葳说的是真正的变小。

    做得到那种事的魔兽很少。

    奇怪的是莱伊。牟飞和菲姆也很奇怪。

    「你要好好吃饭，好好休息哦！」

    葳葳说完就和牟飞一起走了。

    托比又觉得寂寞了。

    「……嘎唔。」

    它缓缓甩著尾巴，拍打地面。

    但是不能拍得太用力。

    昨天它猛力在地面一拍而造成地震，结果被骂了。

    会被骂的事，托比不会做第二次。因为它是聪明的大型龙。

    之后它觉得背上很痒，于是翻身以地面摩蹭背部。

    就在这时，

    「怎么了托比？背部会痒吗？」

    亚尔朝托比走来。这家伙很强。莱伊是这么说的。

    而且本能也告诉托比，只有亚尔是绝对不能违逆的人物。

    再说，亚尔也是把托比从魔人手中救出来的大恩人。

    不只如此，他还帮托比检查体内有没有寄生虫。

    虽然很强，但似乎是个好人。

    「嘎啊。」

    托比翻了半圈趴在地上。

    它以鼻子顶著亚尔，表示亲密。

    「我来帮你抓痒吧？」

    亚尔说著便跳到托比背上，开始帮它抓痒。

    「嘎啊嘎啊！」

    托比觉得很舒服。

    亚尔不只强还很会抓痒。

    因为太舒服了，托比开始想睡。

    抓了一阵子痒后从托比背上下来的亚尔，摸起它的头。

    这样也很舒服。

    亚尔还摸了托比的下巴。

    他似乎是非常非常好的人。

    托比也变得最喜欢亚尔。

    「托比，你饿不饿？」

    「嘎啊嘎啊。」

    「你太瘦了，要多吃点饭才行哦。」

    一面说著的亚尔拿出肉。

    由于是从魔法包中拿出来的。看在托比眼中就像凭空变出肉一样。

    「嘎啊！」

    「哩呀！」

    托比惊讶地叫了一声，这让希吉修瓦拉从亚尔怀中探出头。

    希吉修瓦拉是很小很可爱的幼龙。

    但是不知为何，托比觉得自己不能违逆它。

    幼龙明明很弱小，为什么会有这种感觉呢？真奇怪。

    「嘎啊？」

    托比撕下一小块亚尔给它的肉，交给希吉修瓦拉。

    「哩呀哩呀。」

    「谢谢你，托比。」

    亚尔接过肉，让希吉修瓦拉吃下。

    见希吉修瓦拉开始吃肉，托比也吃了起来。

    不知为何，托比觉得不能比希吉修瓦拉先开动。

    虽然不知道原因，但就是觉得那样很失礼。

    「哩呀哩呀。」

    「嘎啊嘎啊。」

    托比在吃肉的同时还观察著希吉修瓦拉的模样。

    那些肉很好吃。

    托比吃完后，亚尔带著希吉修瓦拉离开了。

    托比又觉得寂寞了。

    「嘎啊。」

    觉得很无聊的托比开始以手指钻著地面。

    一阵子后。

    「托比──你还好吗？」

    一名年幼的精灵走了过来。

    是住在这村子，名叫歌蕾特的可爱小女孩。

    「嘎啊嘎啊。」

    很开心的托比舔起歌蕾特的脸。

    「真是的──托比饿了吗？」

    歌蕾特一面说著一面抚摸托比的脸颊。

    托比开心地摇起尾巴。

    「咦？小托想玩吗？」

    「嗯！」

    这次换比较大的精灵走了过来。是名叫米蕾特的少女。

    「小托，谢谢你陪歌蕾特玩。」

    「嘎啊。」

    米蕾特也抚摸起托比。

    很高兴的托比啪哒啪哒地拍动翅膀。

    不过它很小心地不掀起强风。

    上次它尽情地拍动翅膀，结果刮起强风造成大家的困扰，所以被骂了。

    会被骂的事，托比不会做第二次。因为它是聪明的大型龙。

    「歌蕾特，我们来练习亚尔先生教的内容吧。」

    「好！托比也看著哦。」

    「嘎啊？」

    她们似乎想练习什么。

    而且是那个很强，人又很好的亚尔要她们练习的。

    托比很感兴趣地看著她们练习。

    米蕾特与歌蕾特开始做体操。做完后停下动作，开始深呼吸。

    这一定是某种热身运动。

    托比兴奋地等著她们开始做练习。

    但是……

    「呼、呼，歌蕾特，今天就练习到这里吧。」

    米蕾特突然说。

    「嘎啊！？」

    太意外了，这令托比忍不住惊叫。

    怎么只做准备运动就结束了呢？

    真的只要这样就好吗？

    一定不好吧。

    托比看向歌蕾特，她一定会说应该再继续一下。

    「呼、呼、呼。说得也是！而且叔叔也说过不能太勉强呢！」

    「嘎啊嘎啊？」

    看样子，连歌蕾特也不想练习了。

    亚尔明明要她们练习，这样没问题吗？

    要是亚尔生气一定很恐怖。托比心想。

    担心姊妹俩被亚尔发脾气的托比，以鼻子顶了顶米蕾特的屁股。

    「托比，等会见。」

    温柔地说著的米蕾特，轻抚托比的鼻尖。

    「歌蕾特，你怎么样，抓到感觉了吗？」

    「嗯！姊姊呢？」

    「我也大致上抓到感觉了……吧？」

    「抓住魔力流动的练习，很累人呢！」

    歌蕾特开心地说。

    「所以才算得上练习啊。」

    「是啊──光是感觉到魔力不会累人……但是抓住流动就很累呢！」

    托比听不懂精灵姊妹在说什么。

    但是它觉得要更认真做才行。

    「嘎啊嘎啊嘎啊！」

    「小托，你怎么了？」

    「背上会痒吗？」

    「嘎啊。」

    歌蕾特开始攀爬托比的背部。

    「歌蕾特，这样很危险哦。」

    「没问题──」

    歌蕾特边说边爬。

    「歌蕾特很会爬树哦──」

    比起爬到树上睡觉，托比的背部没有那么高。

    所以比爬树还要安全。应该是这样吧。

    不过，比较安全不等于不危险。

    「嘎啊嘎啊！」

    托比开始担心歌蕾特掉下来。

    它可以说紧张得不得了。

    假如歌蕾特因为自己的晃动而掉下来就不好了。

    托比努力放慢呼吸，不让自己摇动。

    「这位客人──你还有哪里觉得痒吗──」

    歌蕾特一面问著，一面搔抓起托比的后背。

    亚尔的抓痒法很豪迈，会让全身感觉很舒服。

    歌蕾特的抓痒法很细腻，像把卡在鳞片中的小石头仔细地拿出来似的。

    这种抓痒法也很舒服。

    「嘎啊……」

    呼啊──托比又想睡了。

    「真是的。歌蕾特，要小心别掉下来哦。」

    「人家知道──」

    歌蕾特帮托比抓了一阵子痒后，和米蕾特一起离开了。

    托比又觉得寂寞了。

    「嘎啊……」

    托比再次用手刨起地面。

    刨土让它有点愉快。

    所以它开始尽情刨著地面。

    「嘎啊嘎啊。」

    「汪呼汪呼。」

    魔狼们来到托比身边。

    「嘎啊！」

    托比吓了一跳。

    不知何时，十头魔狼把托比包围了起来。

    感觉有点可怕。

    「嘎啊──？」

    难道挖洞会被骂吗？

    托比偷偷把手放在后方，把土拨回洞里。

    「汪呼。」

    没想到魔狼们也开始在托比身边挖洞。

    「汪呼汪呼。」

    它们挖得很开心，洞变得越来越深。

    看样子，挖洞是可以做的事。

    「嘎啊！」

    托比也高高兴兴地挖起洞来。

    机会难得，托比想挖出比魔狼们更深更大的洞。

    「嘎啊？」

    托比发现鼹鼠。

    它以手抓起鼹鼠，观察起来。魔狼们汪呼汪呼地叫了起来。

    魔狼们似乎很想要这鼹鼠，因此托比把鼹鼠给了它们。

    「汪呼！」

    体型最大的魔狼开心地吃起鼹鼠。

    那似乎是它们的点心。

    在那之后，托比也开心地与魔狼们继续挖洞。

    它们挖了好一阵子。

    「汪唔！」

    一道锐利的吠叫声响起。

    叫声来自一头很帅气的白色魔狼，菲姆。

    身为魔狼王又是魔天狼的菲姆，是很强很特别的魔狼。

    「咕呜──」

    被菲姆一吠，魔狼们变得很胆怯。

    它们把尾巴紧紧夹在双腿之间。

    「嘎啊？」

    托比不懂怎么回事。

    看样子菲姆生气了。

    「嘎唔汪呼汪呼汪汪汪呼！」

    菲姆好像非常生气，好可怕。

    托比也跟著垂头丧气。

    「哇──到处都是洞呢。」

    就在这时，很厉害人又很好的亚尔出现了。

    托比心爱的瓦里米耶也来了。

    「嘎啊嘎啊。」

    看到瓦里米耶，托比开心地摇晃起尾巴。

    菲姆向亚尔道歉。

    『对不起。魔狼们在路上挖了一堆洞。』

    「没关系啦。填回去就好了。」

    『菲姆立刻叫它们填好。』

    菲姆又吠了一声。

    魔狼们马上开始把土填回洞里。

    瓦里米耶走到托比身边，温柔地说：

    「托比也是，不可以在路上挖洞哦。」

    「嘎啊……」

    「呵呵，托比喜欢挖洞吗？」

    「嘎啊。」

    托比没有特别喜欢挖洞。但今天挖洞的感觉很快乐。

    「想挖洞的话，可以在那一带挖哦。」

    亚尔这么说。他人真的很好。

    托比用尾巴把土填回洞里。

    瓦里米耶见状，温柔地摸著托比。

    「托比真乖──」

    「嘎啊嘎啊。」

    托比觉得很开心。

    它用力蹭著瓦里米耶。

    「嘎唔。」

    陪著瓦里米耶的狮子莱伊也帮忙把洞填起来。

    真是好狮子。托比心想。

    也许是因为一起挨过骂吧。从此之后，魔狼们就经常来找托比玩。

    托比不再觉得寂寞了。

    肚子饿时就吃肉，想睡时就呼呼大睡。

    醒著时，就和魔狼们玩在一起。

    直到回林德沃之森为止，托比一直过著这样的日子。

第三卷 后记

    每次承蒙各位读者的关照。我是えぞぎんぎつね。

    终于出到第三集了。在出版业萧条的现在，都是托了读者大人们的福才有办法出到第三集。

    非常感谢大家。

    先前出的第二集，也和第一集一样顺利地于日本再版了。

    我觉得很开心。非常感谢大家。

    除此之外，我的新作《说出这边交给我你们先走以后十年过去成了传说》的第一集也出版了。也请大家多多指教。

    新作的书名也很长。故事大意其实就跟书名所说的一样。

    主角和本作一样都是超强的魔导士。但是因为是个太过有名的英雄，所以隐姓埋名，假装自己是战士。

    我觉得这故事很有趣，也要请大家多多指教了。

    还有本书《最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵》决定改编成漫画了。

    负责作画的是アヤノマサキ老师。预定在マンガUP！连载。

    真是令人期待！

    连载开始后，也要请大家多多多指教了。

    说到第三集，亚尔弗列德先生开始养育龙宝宝了。

    这是在第二集孵化的龙宝宝，亚尔弗列德先生本次会保护它不被坏人抓走。

    从以前起，我就对幼龙抱持著憧憬。

    我想应该有很多人和我一样抱有这种憧憬吧。

    如果能抱抱龙宝宝不知该有多好──一定有很多人这么想吧。

    一定很可爱吧。

    但这是不可能实现的。因为龙是不存在的生物，所以没办法养。

    所以至少想在故事里好好宠它。

    假如长大了，说不定会让人爬到背上呢。

    牛也很可爱。大家也一定都很喜欢牛。

    牛是实际存在的生物，所以会更想疼爱它。

    不用说，一般家庭是没办法养牛的。

    所以至少想在故事里好好宠它。

    除了龙宝宝，第三集还出现新的动物。

    而且也有可爱的女性角色新登场。请大家多多指教。

    最后是谢辞。

    插画家TEDDY老师，感谢您为本作绘制这么多美丽的插画。

    第三集是尤莉娜第一次出现在彩稿上，非常可爱！谢谢您！

    幼龙希吉修瓦拉也非常可爱，我觉得好开心。

    岐阜中日文化中心的「娱乐小说讲座」的铃木辉一郎老师，每次都受您照顾了。

    责编大人与编辑部、营业部的各位，谢谢你们。

    也要谢谢书店的店员们们。

    最后要感谢各位读者大人。

    希望有缘在下一集再会。

    えぞぎんぎつね

第三卷 插图



第四卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    森林隐士瓦里米耶离开后的隔天，我一早就醒了。

    由于已经入秋了，所以守卫小屋外很清凉。

    天热时会希望早点变凉，一旦真的变凉又会觉得有点寂寥。

    就在我深深吸饱凉爽的空气时，看到村长走了过来。

    「早啊，亚尔弗列德先生。您今天也很早起呢。」

    「早安，村长。怎么了吗？」

    「已经不需要担心魔人的事了吗？」

    「是的。不好意思惊扰大家了。不过我想已经没问题了哦。」

    「哩呀哩呀！」

    幼龙希吉修瓦拉抱著我，很有精神地叫著。

    看到它，村长也笑了起来。大家看到很可爱的小吉时都会变成这样。

    我会定期把发生的事告诉村长。所以其实用不著一大早就特地过来问我魔人的事。

    应该是保险起见，才会特地过来做确认。不，说不定是进入正题之前的前言。

    既然如此，直到村长切入正题为止，我就陪他闲话家常吧。

    「托福，小吉长得又快又健康哦。」

    「那真是太好了。小吉弟弟长大了呢。」

    「哩呀──」

    被村长温柔地摸著，小吉也开心地鸣叫。

    摸了一阵子小吉后，村长以严肃的表情开口：

    「话说回来，亚尔弗列德先生。」

    正题来了。

    「已经到了缴税的季节了呢。」

    「总算来了吗？」

    「是的。」

    村长表情沉重地点头。

    我和报税之类的事不熟。冒险者的税金，基本上都是事先从每次的酬劳中扣掉的。

    每天都与死亡为伍的冒险者，不适合在每年固定的时期缴税的徵收方式。

    再说，由于冒险者都是过著只有今天，不知明天在何处的生活，很多人一拿到钱就会立刻花掉，所以事先从酬劳中扣掉才能确实徵收到税金。

    「因为我以前是冒险者，所以不太清楚农村要缴哪些税。」

    「这样啊。」

    村长开始帮我做说明。

    作物税基本上是收获量的三分之一。所谓的收获则包含农作物与畜产品。

    除此之外还有居住税。这部分基本上是以人头数目决定的。

    是以整个村为单位徵收，由领主决定每个村要缴多少居住税。

    之后再由村子自行决定每个人要出多少钱。

    「顺便问一下，去年缴了多少税呢？」

    「呃，大概是这样。」

    村长把帐簿拿给我看，是笔大数目。

    居住税的金额依领主而异，姆鲁克村的领主设定的金额相当高。

    明明是个贫瘠的村子，居然收那么高的居住税。

    「这样太高了吧？」

    「是啊，平均下来，每个人的居住税都与王都差不多了。」

    「这样太过分了。」

    「而且收获量的三分之一也不是表面上的那样。」

    「三分之一不是普通的三分之一？」

    「不是。」

    村长严肃地为我说明。

    所谓的收获量的三分之一，徵收的不是作物，而是货币。

    所以可以在决定作物的徵收金额时手脚。

    收税官会依农地面积自行计算收获量，而且计算出来的收获量会比实际高。

    不只如此，还会把所有作物设定成最高级品来计算。

    就算品质很差，无法作为商品贩卖、只能自己吃的作物，也会被算成最高级品来徵税。

    畜产的部分也是以牲畜的数目决定徵收金额，而且都是以最高级肉品的金额计算。

    就算是留下来自用的肉类，也一样会当成商品收税。

    病死或卖不掉的牲畜，全都会当成卖掉计算。

    「不能提出交货单之类的，说明实际上卖了多少钱吗？」

    「是的。收税官完全不接受。」

    村长懊恼地点头。

    因为村民有可能把作物偷偷藏起来，或者把卖掉的牲畜说成病死。

    收税官以这类理由拒绝接受村子的说明。

    「实际徵收的税金有全村收入的六成才是。」

    「这……太苛了。」

    我还是当冒险者时，从报酬中扣掉的税金，大概是两成。

    相比之下，姆鲁克村的税金真是太重了。

    「我们已经把您登记为村子的一员，所以不要紧……」

    「葳葳她们呢？」

    「我们把葳葳小姐与库尔丝大人她们当成旅人处理……」

    「原来如此。」

    葳葳她们不被算在收居民税的人口里。

    村长曾说过领主非常讨厌魔族。

    把魔族的葳葳登记为居民，风险很高吧。

    至于库尔丝她们在王都有房子，是王都的居民。就算要缴居住税也该缴给王都才对。

    以王国的法律来说，就算她们住在姆鲁克村也不需要缴两次居住税。

    可是对领主的手下说明这些太麻烦了。

    「所以希望葳葳小姐她们可以在收税官来的时候暂时回避。」

    「我知道了。」

    这么说来，开垦新农地会不会造成村子的困扰呢？如果会影响收税金额就不好了。

    我担心地发问，村长笑著摇头：

    「不会喔。蕃薯原本就值不了多少钱，而且新开垦的田地要等明年才会开始收税。」

    「幸好。这样我就放心了。」

    我看向仓库与守卫小屋。虽然名义上是小屋，规模已经和豪宅差不多了。

    「这栋建筑物没问题吗？」

    「建筑物不会收税，所以没问题的。」

    「那就好。」

    根据村长的说法，农村徵收的是居民税与作物税，城镇徵收的是居民税与房屋税。

    姆鲁克村是「村」，不会对建筑物徵收税金。

    「不知领主的手下什么时候会来，所以请先大致记住这些。」

    村长说完，离开了。

    （插图007）

    说到税金，就会觉得人生很艰难。

    对土壤贫瘠的姆鲁克村来说，依农地面积徵税是很刁难人的计算方式。而且还自动把作物算成最高级品。

    不过这种徵税法也不是没有好处。

    这样一来就能尽情地以魔法阵改良农地了。就算增加产量、提升作物品质，该缴的金额还是一样。

    「亚尔，你今天起得真早取！

    「葳葳！」

    我音量稍微大声了点，葳葳吓了一跳。

    「干、干嘛啊？这么大声。」

    「我们要努力改良农地和牲畜哦！」

    「好，好喔？」

    尽管葳葳一脸莫名其妙，还是点头答应了。

第四卷 第一章

    瓦里米耶回林德沃之森已经过了三天。

    领主的收税官还是没来。

    我一如往常地坐在姆鲁克村门口执行卫兵的工作。菲姆和牟飞趴在我身旁睡觉。

    「哩呀啊！」「嘎呼嘎呼！」

    幼龙希吉修瓦拉与小魔狼们很有精神地在周围跑来跑去。

    小吉的成长很明显。虽然我有点寂寞，不过还是觉得很开心。

    就在这时，葳葳从农地的方向走来。

    发现葳葳的小吉它们跑过去簇拥著她。

    「不要在妾身的脚边绕来绕去。你们会被踩到的。」

    「哩呀哩呀！」「嘎呼嘎呼嘎呼！」

    葳葳看起来举步维艰。虽然小魔狼也是狼，但是她并不害怕。我觉得这是好现象。

    她以慎重的步伐走到我面前。

    原本跟著她的小吉和小魔狼们，注意力已经被趴在地上睡觉的菲姆吸引走了。

    「嘎呼！」「哩呀哩呀──」

    「汪呼。」

    我一面看著缠著菲姆玩的小吉它们，向葳葳发问：

    「田里情况如何？」

    「唔，明天应该就能采收蕃薯了。」

    「既然如此，明天请米蕾特她们来帮忙好了。」

    「好喔。」

    我也会在执行卫兵工作的空档，去田里进行拔草或培土、摘芽、施肥等等工作。

    话是这么说，每天照顾田地的是葳葳，真感谢她。

    「谢谢你，葳葳。」

    「耶嘿。没什么啦。」

    葳葳腼腆地说。

    她不但管理田地还照顾牛只，非常活跃。

    比身为卫兵的我有用多了。

    既然葳葳说蕃薯可以采收了，其他作物也能采收了吧。

    作为村民之一，我也必须帮忙采收才行。

    「我去看看田里的样子。」

    「妾身也一起去。」

    我离开大门，和葳葳、牟飞、菲姆一起前往农地。

    巡逻也是卫兵的工作之一，所以没问题。

    「哩呀。」「嘎呼嘎呼。」

    小吉与小魔狼们也摇摇摆摆地跟了过来。我和葳葳配合小动物们的脚步，缓缓前进。

    田里的人比平常更多，或许正在做收成的准备。

    就像葳葳说的，收获的时间快到了。

    菲姆以念话向我发问：

    『这样算丰收吗？』

    「我也不清楚这算不算丰收。」

    不知道往年收成模样的我没办法说什么。

    葳葳笑著告诉我们：

    「应该算喔。考虑到土壤的贫瘠程度，这样的收获量可以说相当好了。」

    「那就好。」

    村长发现我们，走了过来。

    「亚尔弗列德先生、葳葳小姐，两位巡逻辛苦了。」

    「村长也辛苦了。田里的样子如何呢？」

    「是往年比不上的大丰收喔。」

    「那真是太好了。」

    「多亏有菲姆先生们帮忙抓老鼠以及狩猎野猪，才能提高收获量呢。」

    「汪呼。」「嘎呼！」

    菲姆与小魔狼们开心地摇起尾巴。

    「收成完毕就可以让葳葳画改良农地的魔法阵了。那样一来，收获量可能会更高喔。」

    「真是令人期待！」

    村长以充满希望的眼神看著葳葳。

    葳葳有点困扰。

    「可是啊，只经过一年可能没有效果喔。」

    「会变得比现在更糟吗？」

    「不会。用不著担这个心。经过三年肯定会出现效果，但是只有一年就难说了。如果你们太期待，说不定会失望喔。」

    村长严肃地点头：

    「既然如此，还是先别让村里的大家知道。」

    「这样比较好。妾身也不想让大家失望。」

    葳葳的土壤改良魔法阵，能把魔矿石的魔力抽出，转化为魔石。

    虽然还有其他效果，不过这是主要的功能。

    「村长，葳葳的魔法阵可以把土里的魔矿石变成魔石，现在已经产出一些魔石了。」

    「喔？魔石是什么？」

    我开始说明，村长兴味盎然地听著。

    「喔喔，土壤中的魔矿石只会妨碍作物生长，但是转变成魔石就会一下子变成高价品啊？真是奇妙。」

    「设置在蕃薯田里的魔法阵已经产出一些魔石了。」

    「魔石是从村子的土地产出的，可以算成村子的财产喔。」

    「虽然很高兴听到两位这么说……」

    听了我和葳葳的话，村长认真地思考起来。

    「不，生产魔石的是葳葳小姐，所以魔石应该归她。」

    「等收成完毕，我们会在村子的所有田地里设置魔法阵。总不能把从全村的魔石全都拿走吧？而且村子还有还有缴税的问题啊。」

    「没错。」

    我们和村长讨论了一会儿，最后做出结论。

    「那么魔石一半归亚尔弗列德先生和葳葳小姐，一半归村子好了？」

    「没问题。」

    「真的可以吗？虽然就村子的角度而言，这样是帮了我们大忙……」

    「当然可以。请把那些魔石拿去缴税。」

    「妾身还觉得自己和亚尔拿一半太多了取…」

    虽然葳葳这么说，不过最后还是决定平分。

    讨论完后，村长松了口气。

    「虽然我刚才那么说，但村里的财务其实真的很吃紧，每年都被税金压得死死的。」

    村长说著，看著一旁的牟飞：

    「有牟飞的肉和作物丰收，再加上魔石，今年能安稳过冬才对。」

    「那真是太好了。」

    村长不断向我们道谢，然后离开了。

    我们在讨论魔石的分配时，小吉和小魔狼们很有精神地在田地周围跑来跑去。

    「哩呀呀！」「嘎呼！」

    小吉和小魔狼们突然大叫。

    我略微惊讶地看向它们。

    「哩呀哩呀！」「嘎呼！」「嘎呼嘎呼！」

    只见小吉嘴里叼著一只老鼠。那老鼠似乎还活著，正在猛烈挣扎。

    小吉它们得意地把老鼠带到我面前。

    第一次捉到猎物的小吉，骄傲地拍动翅膀。

    「喔！好厉害！小吉和魔狼们都很了不起喔。」

    「汪呼汪呼！」

    菲姆也称赞起小魔狼们。

    我一面抚摸叼著老鼠的小吉的头，一面思考该怎么做才好。

    「菲姆，像这种时候该怎么办？」

    『既然它们把老鼠叼给你，只要你答应，它们就会吃掉了。』

    「是这样啊？」

    我对小吉与小魔狼们说：

    「你们很棒喔，可以吃了。」

    「哩呀。」「嘎呼嘎呼。」

    小吉它们准备吃老鼠，可是嘴巴一张开，老鼠就逃走了。

    「哩呀哩呀！」「嘎呼嘎呼！」

    小动物们再次追逐起猎物。

    『幼崽常犯这种失误。这样就会知道杀死猎物的重要性了。』

    「原来如此。」

    一阵子后，小吉再次捉到那老鼠，这次它和小魔狼们一起确实地杀死老鼠后大快朵颐。

    「小魔狼们也在吃，没关系吗？」

    『什么意思？』

    「不是该由你分配吗？」

    『既然有你的许可就没关系。』

    「原来如此？」

    看样子只要身为魔狼王的主人的我许可，就可以自行开动了。

    魔狼界的规矩乍看复杂，其实很单纯。完全是主从关系的社会。

    葳葳眺望著正在吃老鼠的小吉，开口：

    「这是小吉第一次捉到猎物，今天要庆祝才对。」

    「是啊。请米蕾特帮忙准备吧。」

    我们因小吉的成长而感到开心的秋季某日。

    我的膝盖突然发疼。

    希吉修瓦拉第一次成功捉到猎物的当天晚上。

    我因左膝剧痛而醒了过来。

    「──呜呜呜。」

    非常非常非常痛。

    由于不能吵醒和我睡在一起的三只动物，所以我努力忍住，不发出呻吟。

    「……说到左膝，就是那个呢。」

    为了转移对疼痛的注意力，我自言自语著。不过完全无法转移注意力就是了。

    魔王死时，对我下的不死杀手之箭的诅咒。

    也是我之所以来姆鲁克村当卫兵的理由。

    最近因为温泉的关系，本来以为疼痛缓解了很多，但是现在看来，我太天真了。

    我以双手碰触左膝，发热的膝盖正抽搐不已。

    「……什么情况？太恐怖了。」

    以前从来没有出现这种症状。是吃了坏东西吗？我心想。

    疼痛使我的思考变奇怪了。

    「哩呀？」

    小吉醒了过来，担心地看著我。

    就算是这种时候还是很可爱。我温柔地抚摸它的头。

    「我没事啦！」

    「哩呀。」

    不能让还是小宝宝的它担心，只好努力忍痛了。

    这是身为成年人的尊严。

    「哩呀哩呀？」

    尽管如此，小吉还是担心地看著我。

    我从床边的魔法包拿出肉喂它吃。

    「哩呀……啊嗯啊嗯，哩呀嗯嗯啊嗯。」

    小吉一面担心地看著我，一面狼吞虎咽。吃肉的样子也很可爱。

    看著它进食，我觉得疼痛好了一些。

    吃饱后，小吉开始打盹。我温柔地摸著它，哄它入睡。

    小吉沉沉睡著了。但我的膝盖还是很痛。

    就在这时，门悄悄地被打开了。本来和尤莉娜睡在一起的库尔丝走进我房间。

    「亚尔先生，你还好吗？」

    「喔。怎么了？」

    库尔丝担心地跑到我身边。

    「你还问呢，我是因为感受到不寻常的气息才过来的。」

    「你感受得到这种东西啊？」

    「是的！」

    库尔丝严肃地点头。可能是以勇者的不可思议之力感受到的。

    她进房后，菲姆和牟飞也都醒了。

    两只动物惊讶地看著我。

    「我没事，你们继续睡吧。」

    虽然我这么说，可是菲姆和牟飞仍然担心地闻起我的气味。

    由于刚才痛到流了不少汗，被它们这样闻觉得有点难为情。

    菲姆和牟飞的嗅觉都很敏锐。还是小宝宝的小吉先不说，它们俩不可能没有从我的冷汗中发现异常。

    库尔丝担心地抚摸著我的左膝。

    「唔──果然很痛吗？」

    「是啊。是到目前为止，最痛的一次。」

    「比中箭时还痛吗？」

    「那时正在战斗，所以不太痛。」

    「原来如此──」

    库尔丝连连点头。她也懂那种感觉。

    战斗中或战斗刚结束时，就算身受重伤也不觉得痛。因为身体还处于兴奋状态。

    隔天反而痛多了。

    「要叫尤莉娜来吗？」

    「不用了。这不是外伤，治疗魔法看来没什么用。」

    「那要叫米蕾特来吗？」

    「请她开止痛药吗？这也不太好。」

    止痛药是猛药而且有成瘾性，依服用方式，有时反而会让自己更危险。

    有个国家在战争结束后出现了许多止痛药成瘾的人。

    所以止痛药最好只对受重伤，或是对已经病入膏肓的人作为安宁治疗使用。

    例如在拔出有倒刺的箭头，或是清除伤口中的碎片时。

    我的膝盖属于慢性疼痛，使用止痛药最后很可能对药物产生依赖性。

    「唔──那该怎么办才好呢？」

    「不好意思，害你担心了。」

    抚摸著膝盖的库尔丝露出伤脑筋的表情。

    「汪呼。」「哞──」

    菲姆和牟飞也担心地舔我。我的脸因冷汗与口水变得黏呼呼的。

    虽然我知道它们是在担心我，也很感谢它们，可是整张脸变得黏呼呼的有点困扰。

    「被你摸了膝盖之后，我觉得舒服了一点。」

    「真的吗？那我继续摸喔。」

    这不是错觉，疼痛真的减轻了。

    真是不可思议。虽然不知道为什么会这样。只能说不愧是勇者之力。

    「……哩呀──呼嘶──呼嘶──」

    至于小吉则睡得很香甜。我认为这样很好。

    库尔丝又抚摸了一阵子膝盖，疼痛减少了许多。

    我听著小吉的呼吸声，在不知不觉中睡著了。

    早上醒来时，左膝比平常痛五倍左右。

    但是比起昨晚还是好很多了。

    「呼啊──」

    库尔丝正抱著我的腿呼呼大睡。

    即使我睡著了，她还在继续抚摸我的膝盖吧。因为库尔丝是非常乖巧的好女孩。

    就在这时，尤莉娜来到我房间。

    「啊，库尔丝果然在这里。真拿她没办法。」

    我想是醒来后发现库尔丝不在床上，所以特地来找她。因为尤莉娜太喜欢库尔丝了。

    我轻抚库尔丝的头，对尤莉娜说：

    「昨天半夜，我的膝盖突然很痛。」

    「咦？你还好吗？」

    尤莉娜松开库尔丝抱著我的腿的手，观察起我的膝盖。

    「老实说，痛到我以为自己快要不行了。幸好有库尔丝帮我抚摸膝盖，所以好了很多。」

    「唔──」

    尤莉娜以魔法进行诊断。

    「没有外伤，也不是生病……」

    「那就好……可以这样说吗？」

    「不过关节的地方可能长了老鼠，最近这阵子最好不要做剧烈运动喔。」

    「长老鼠？」

    「正式名称是关节内游离体。是从关节软骨剥落的碎片。假如碎片完全剥落，就必须开刀把碎片拿出来才行。」

    「……听起来很痛呢。」

    「开刀当然会痛了。可是不拿出来就等于有骨头碎片卡在关节里，会更痛喔。」

    不论哪种情况听起来都很痛，真是太可怕了。

    我当了很多年的冒险者，所以很容易被人误以为我很能忍痛，其实不然。

    怕痛是理所当然的。看来我得暂时安静休养一阵子了。

    尤莉娜对怕得要死的我说：

    「是说游离体还没剥落，所以我想和这次的疼痛无关。不用担心。」

    「是吗？总之最近这阵子要安分点才行呢。」

    尤莉娜点头后，安静地开口：

    「关于这次的疼痛，我想，十之八九是不死杀手之箭害的。」

    「……果然吗？」

    除此之外，我也想不到其他的可能性。

    「我查过很多关于不死杀手之箭的资料。」

    「是这样吗？谢谢你。」

    尤莉娜也很温柔。虽然她最喜欢的是库尔丝，不过也很重视我和露卡。

    真是好人。

    「我只是在有空或没事时找资料而已啦。」

    尤莉娜露出腼腆的表情。真是简单易懂的傲娇。

    她平常很忙碌，不可能有什么空闲时间。

    「谢谢你。」

    「不用在意啦。」

    尤莉娜温柔地摸著库尔丝柔软的头发。

    只要有机会，她就会宠溺库尔丝。明明两人同年，但是尤莉娜看起来就像个姐姐。

    「很多文献都说中了不死杀手之箭的人就算活下来，也会因为剧痛而生不如死。有些身经百战的勇士甚至忍受不了疼痛，最后选择自杀。」

    「怎么这么可怕。」

    「所以我想说是文献写错了，没有把这些事告诉你。」

    幸好尤莉娜没告诉我。如果知道有那种事，我一定会怕到无法正常生活。

    「说起来，中了不死杀手之箭还活下来的人本来就不多，所以我没办法断言那种说法才是正确的。如果能一直像这样缓和疼痛就好了。」

    尤莉娜认真地说著。

    这么说来，被同样的箭射中的龙大公，每晚也都痛苦呻吟呢。

    我本来以为是因为僵尸化的痛苦才呻吟的，说不定其实是不死杀手之箭的关系。

    「文献里有提到多痛吗？」

    「听说和尿道结石差不多，或者更痛喔。」

    「喔？」

    虽然我听不太懂，不过好像不是很痛。

    是说，尿道结石是什么？我根本没听过。

    「你刚才是不是在想这好像没什么？」

    「嗯。对。」

    「有些人说比生小孩的阵痛还痛喔。」

    「……真的假的。」

    这样听起来就很可怕。难道说昨晚的疼痛其实还算好的？

    「哩呀？」

    我一面轻抚睡醒的小吉的头，一面担心起我膝盖的将来。

第四卷 第二章

    就算膝盖痛，我也一如往常地执行卫兵的工作。

    坐在椅子上就不至于太痛。

    库尔丝坐在我旁边，每当我膝盖剧痛时就会帮我抚摸膝盖镇痛。真是感谢她。

    「唔，这样还是挺让人担心的呢。要不要躺下来休息呢？」

    「今天下午要采收蕃薯，不能因为痛就不上班啊。」

    「话是这么说──」

    「你才是吧。勇者库尔丝待在这里没问题吗？虽然就我来说，是很感谢有你在这里啦……」

    身为勇者的库尔丝很忙才对。可是她今天一直陪在我身边。

    「哩呀。」

    「小吉很有精神呢──」

    有库尔丝在，幼龙希吉修瓦拉似乎很开心。

    它爬到库尔丝头上，把脸埋在柔软的头发里。

    库尔丝也开心地伸手抚摸自己头上的小吉。

    「我现在很闲喔。讨伐完魔人王后，王都附近的魔兽出现频率一下子降低很多。所以露卡叫我趁现在休息。」

    「原来如此。」

    最近魔兽经常侵犯王都周围，或许都是魔人王私下捣乱的结果吧。

    仔细想想，之前有一阵子姆鲁克村附近也经常被魔兽攻击，追根究底也是魔人王的错。

    如果是这样，打倒魔人王的现在能暂时保持和平了。是这样就太好了。

    就在这时，穿著连身工作服的葳葳带著牟飞走了过来。

    「你膝盖不是在痛吗？别太逞强喔。」

    「就算你这么说……」

    收成是农事中最重要的活动之一，必须要参加。

    「哞哞──」

    至于牟飞则是含著我的左手，有如小牛喝母奶般吸吮起来。

    它一定是在担心我。

    「哞捱蕖！

    ……唔，它真的是在担心我吗？

    「你这样只会碍手碍脚，还是好好休息吧。」

    我知道葳葳是因为体贴我才这么说的。

    我以右手抚摸她的头发。

    「谢谢了。」

    「干什么啦！」「哩呀！」

    也许是因为我的动作太突然了，葳葳慌得双手乱挥。

    小吉见状也跟著拍动翅膀。

    任凭牟飞含著左手的我认真地思考起来。

    就算膝盖会痛，感觉也有帮忙的方法。

    「唔，使用重力魔法的话……」

    「你又在说乱七八糟的事了……」

    听到我的自言自语，葳葳傻眼。

    假如以重力魔法让蕃薯飘浮起来，就能轻松采收了吧。

    可是想把蕃薯和土壤分开，是相当麻烦的事。如果是让整团土块浮起来就简单多了。

    再说那么做也不知道会有多少蕃薯被留在地底。

    「以重力魔法采收好像很有难度呢。」

    「是啊。」

    这时，我又想到一个点子。

    「对了，来制作巨魔像好了。」

    「你想马上运用姊姊教的巨魔像制作技术吗？」

    「没错。让巨魔像采收蕃薯。如果顺利，还可以让它们帮忙采收其他田地的作物。」

    「唔，姊姊会命令巨魔像植树造林或砍伐木材。所以感觉不是做不到……」

    「那就立刻来试试吧。」

    事不宜迟，我从随身携带的魔法包中拿出制作巨魔像需要的材料。

    虽然我送了许多制作巨魔像的素材给葳葳的姊姊，也就是森林隐士瓦里米耶，但仓库里还是剩下非常多的材料。

    为了能随时制作巨魔像，我把制造时需要的材料各取一些，收在魔法包里。

    加上冒险者时代收集到的素材，就算想现在立刻制作巨魔像，就材料方面而言，也是绰绰有余。

    「该以什么素材为基底呢？」

    「姊姊常制作的是石巨魔像，应该是因为成本低吧。」

    「唔。」

    巨魔像的性能会因基底素材而变化。一般而言是以泥土、石头或金属作为基底。

    虽然统称为石头，不过石头的种类繁多，从坚硬的宝石到柔软的砂岩都可以当作材料。

    金属也一样，从锡、锌、铁到秘银、奥利哈钢都能使用。

    制作时要考虑到硬度、脆弱度、魔力传导率等等的问题，所以巨魔像是一门很深奥的学问。

    「妾身也试试看。」

    「好啊。一起做吧。」

    「来比谁做得好。」

    我和葳葳是一起向瓦里米耶学习巨魔像的制作方法。

    所以两人的经验差不多，刚好可以比赛。

    「还是用秘银好了……」

    「唔，秘银巨魔像吗？魔力传导率高，应该可以成为好用的巨魔像。妾身也以秘银为基底素材好了。」

    这是我们第一次独自制作巨魔像，不想太节省材料费。

    不过用奥利哈钢还是太浪费了，所以我选择秘银。

    库尔丝兴高采烈地看著我们制作巨魔像。

    也很兴奋的小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    也许是发现我们正在做特别的事，米蕾特和歌蕾特也来了。

    她们的感受性似乎很强。

    「啊──叔叔，你在做什么──？」

    「我们在制作巨魔像。」

    「巨摸向？」

    「就是以魔法驱动的大型人偶。」

    「哇──好厉害喔──」

    歌蕾特眼神发亮，至于米蕾特则是立正站好。

    「老师！可以让我们在旁边观摩吗？」

    「当然可以。」

    我基本上是米蕾特和歌蕾特的魔法老师。

    「但是制作巨魔像我也只是初学者，没办法教你们。」

    「亚尔先生也有不擅长的魔法啊？」

    「当然有了。因为有可能失败，所以你们只能观摩，不能模仿喔。」

    「好的。」

    米蕾特听话地点头，歌蕾特则是不解地歪著头：

    「不能照做吗──？」

    「是啊。因为我们还不熟练，就算这次顺利成功也可能只是运气好。想学习制作巨魔像的话，要向真正的高手学习喔。」

    「比如瓦里米耶姊姊吗？」

    「是啊。」

    歌蕾特连连点头，似乎接受了我的说法。

    我不经意地朝身旁看去，葳葳正默默地制作巨魔像，动作没有丝毫破绽。

    见到她的样子，我也开始认真作业。

    我和葳葳在瓦里米耶的指导下制作过好几次。

    但这是第一次一个人制作，所以我有点紧张。

    第一步是以秘银排列出人的形状。

    不论以哪种素材制作的巨魔像，关节的部分都很重要。必须制作出坚固而且可动范围广的关节才行。

    第二步是画魔法阵。巨魔像的身体各处需要画非常多的魔法阵。

    不愧是魔法阵的专家瓦里米耶拿手的项目。

    几个小时后。

    「总算完成了。」

    「妾身比你早完成。」

    「不过要比的是谁的巨魔像有用喔。」

    「妾身知道啦。」

    我和葳葳分别完成了一只以秘银制作的巨魔像。大功告成，使我很有成就感。

    「呼啊──好帅喔──」

    「叔叔好厉害──」

    「哩呀哩呀！」

    三个小鬼头都很高兴。

    「好，到田里确认动作吧。」

    「是啊，真期待取！

    「在这之前要先吃午餐才行。」

    米蕾特断然下令。经她一提，我才发现自己肚子饿了。

    时间已经稍微超过正午了。

    我们太专心制作巨魔像，连时间都忘了。

    因此在让巨魔像下田之前，我们先回去吃午餐。

    吃过午餐后，我们带著巨魔像前往农地。

    「蕃薯──蕃薯──」「哩呀哩呀──」

    歌蕾特活力充沛地边走边唱歌，小吉也开心地跟在她身后蹦跳前进。

    巨大的巨魔像跟在我们后方。

    ──咚、咚、咚……

    一面走著，一面发出沉重的脚步声。

    「……好像有点大。」

    「……不是『有点』而已吧。」

    葳葳僵著脸回答。

    我和葳葳制作的巨魔像尺寸差不多大。

    都有人类的两倍高，宽度也有两倍。单纯计算的话，体积是人类的四倍。

    不对，由于身体有厚度，所以差不多是八倍才对。

    而且因为手脚的比例比人类粗壮，所以绝对不只八倍。

    再加上身体是以秘银制作的，总重量是人类的好几十倍。

    「我们要做的是收成用的巨魔像吧？」

    「……是啊。」

    「应该做小一点才对呢。」

    「…………嗯。这两尊比较适合用来防御取！

    假如是防卫用的巨魔像，这个大小差不多。因为重量与强度息息相关。

    可是收成用的巨魔像就不适合太重，因为田地会被踩坏。

    而且太巨大笨重的话也不适合做精密作业。

    「就算强度低也该制作小一点，能做出精密动作的巨魔像呢。」

    「……是啊。」

    「说起来，在收成用的巨魔像上追求强度，本身就是错误的想法了。」

    「你说得没错。」

    我开始自我检讨。但是因为我不后悔做了这巨魔像，所以没有特别泄气。

    至于葳葳则是显得有点泄气。

    「哞哞！」

    牟飞以头蹭著葳葳。或许是发现她的消沉。

    真是聪明又温柔的牛。

    我也出声鼓励葳葳：

    「就算这两尊巨魔像真的不适合收成，只要制作新的就好，别太在意啦。」

    「话不是这么说……」

    「有什么在意的地方吗？」

    葳葳认真地开口：

    「秘银很贵喔。」

    「但比不上奥利哈钢，所以没什么啦。」

    「拿来跟和奥利哈钢比本身就很奇怪了。」

    秘银确实贵，但是就我的财力来说算不上什么贵重品。

    假如以奥利哈钢为基底确实会觉得浪费，但秘银就还好。

    葳葳皱眉：

    「亚尔，你认真想一想。就算把采收的蕃薯全卖掉也买不起秘银巨魔像的一条手臂喔。」

    「是、是这样没错……」

    我哑口无言。葳葳说的太对了。

    考虑成本的话，假如不把巨魔像的制作费压得比雇人采收低，就没有意义了。

    「可是啊，葳葳。」

    「什么事？」

    「如果要说这个，从一开始我们就不该用秘银制作收成用的巨魔像啊。」

    「是、是没错……」

    早上我和葳葳都太兴奋了，没有考虑到成本问题。

    不过这是我们第一次独自制作巨魔像，所以也是没办法的。

    就在我们讨论著这些时，大家已经抵达蕃薯田了

    「反正做都做了，先使用看看再说吧。」

    「是啊。」

    我和葳葳下达指令，巨魔像开始采收蕃薯。

    动作本身没问题，流畅到不像第一次制作的巨魔像。

    虽然体型庞大，但就连精细的作业也做得到。

    ──咚、咚。

    可是太重了。田埂都快被踩坏了。

    「果然太重了取！

    「用重力魔法减轻重量好了？」

    「秘银非常重喔，这样太浪费你的魔力了。」

    在越重的东西上施展重力魔法，消耗的魔力越多。

    非常重的秘银确实会消耗大量魔力。

    「不过应该没问题啦。」

    我在两尊秘银巨魔像上施加重力魔法，让它们变轻。

    「这样有点困难呢。」

    「当然了。」

    葳葳傻眼地说。

    不是单纯变轻就好了。

    必须让巨魔像轻到不会踩坏田地，但是又不能导致动作出问题。

    变得太轻，在采收时动作会出问题；可是不够轻，使用重力魔法就没有意义了。所以微调起来很困难。

    「让你们看看资深魔导士的厉害！」

    我纤细地操纵魔力，不断地在巨魔像身上施展魔法。

    「哩呀哩呀！！」

    小吉见状，开心地拍动翅膀。

    能让它看到我努力的模样，是件好事。因为小孩是看著父母的身影长大的。

    希望小吉能模仿我，在做事时全力以赴。

    我一面施展魔法，一面观察巨魔像。

    「动得很顺呢。」

    「妾身和你的巨魔像，动作都很顺畅取！

    「动作不分上下。精密作业也没问题。」

    「是啊。」

    「反正就尽可能地让巨魔像采收。」

    「不要逞强喔。」

    「我知道。」

    我在不逞强的情况下努力，让巨魔像采收完所有的蕃薯。

    差不多花了两个小时。

    两个小时就采收完相当宽广的田地，算是很快了。

    「好累喔。」

    虽然入秋了，我还是汗流浃背。

    总觉得很久没有像这样大量消耗魔力了。现在的我没有什么余裕，说不定消耗太多魔力了。

    反正魔人王已经被干掉了，应该没问题吧。

    「真是难以置信。」

    「什么东西难以置信？」

    「一般来说，连续施展重力魔法两个小时，就已经很夸张了。」

    「确实很累人呢。」

    「还是同时用在两只巨魔像上。而且是秘银巨魔像。」

    「真的很重呢。」

    葳葳再次傻眼地说：

    「真是难以置信。」

    米蕾特拿冰凉的水过来给我喝。

    「谢谢你。」

    「辛苦您了。」

    「叔叔好厉害喔──」

    我一面摸著歌蕾特的头，一面眺望农田。

    我们的蕃薯田已经采收完毕了。但另一头还有大片大片的田地。

    「用秘银巨魔像采收所有田地的话，体力会透支呢。」

    「那当然。」

    「还是该制作轻量小型的巨魔像。」

    「是啊。最好用又轻又便宜的金属制作。」

    「那很贵喔……铁虽然不轻，不过很便宜。」

    虽然铁比秘银重，但如果制作成小型巨魔像应该就没有问题。

    最重要的是比秘银便宜多了。

    考虑到成本的话，石头是最便宜的。不过葳葳偏不打算提到石头。

    我也不想以石头制作巨魔像。因为这种素材魔力传导率低，所以制作难度高。

    再说，总觉得用石头制作会很没劲。

    用铁制作巨魔像也很不来劲，但还是比石头好一点。

    葳葳似乎也有同样的想法，只听到她小声嘟哝：

    「用铁做很没劲取！

    「我懂你的心情，可是能让我们起劲的金属只有秘银或奥利哈钢吧。那些都很贵喔。」

    「也是。还是用铁做吧。」

    尽管决定了基底素材，可是我的魔法包和仓库里都没有足够的铁。

    所以我们决定去买材料。

    购买制作巨魔像的材料，去王都是最方便的。

    「那我们现在就去王都……呜！」

    「哩呀？」

    我起身的瞬间，膝盖突然一阵剧痛。

    幼龙希吉修瓦拉不安地看著僵住的我。

    刚才太认真使用魔法了，完全忘记膝盖会痛的事。是说刚才也确实没有痛到会影响我的专注力。

    「膝盖在痛吗？你还是回去休息好了。」

    「现在不是休息的时候。不过是去买个材料，没问题的啦。」

    昨晚真的痛到我觉得自己快死了，但是现在就还好。

    现在的疼痛程度，大约和以前我小指的指甲被剥掉的十分钟后差不多。因为不至于像被剥掉的瞬间那么痛，所以可以忍耐。

    「亚尔，你的膝盖不痛了吗？」

    「还是很痛喔。」

    「有多痛呢？亚尔先生。」「哞？」

    库尔丝担心地问著，牟飞又开始含住我的左手。

    它应该也在担心我吧……？牟飞只要有机会就会吸吮我的手。

    手因此变得黏呼呼的，有点伤脑筋。

    我老实地说：

    「大概和指甲被剥掉后过一阵子差不多痛。」

    「噫……」「……汪呼。」

    「原来如此啊──」

    葳葳和菲姆听得毛骨悚然，看来是想像起那种疼痛了。

    至于以冒险者身分经历过许多激烈战斗的库尔丝，反而有点放心。

    她和我都掉过很多次指甲。

    剥掉的瞬间痛到不行，但过了一阵子就不会痛得那么夸张了。

    「总之，你还是乖乖留下来吧。」

    「请亚尔先生留在村子里！」「哞！」

    库尔丝和葳葳准备离开。

    牟飞理所当然地跟在她们身后。

    「不对，你也要留下来。」

    「哞？」

    被我阻止的牟飞不解地歪著头看我。

    除非打算战斗或做长距离移动，否则动物们还是留在村里比较好。

    它们在王都走动太引人注目了。

    「你和菲姆都太显眼了。没必要还是别出现在王都。」

    『事到如今才说这种话？』「哞。」

    菲姆和牟飞有点傻眼地看著我。

    库尔丝和葳葳离开后，我一如往常地坐在村子的大门口。

    虽然膝盖很痛，不过坐著就不至于无法忍耐。

    应该说就算躺在床上也一样痛，还不如坐下来工作。

    米蕾特还有事情要做，歌蕾特则是为了玩耍，她们都回村子里了。

    留下来的动物们在离我有点距离的场所聚集。

    「汪呼。」「哞哞。」「哩呀。」

    菲姆、牟飞、小吉似乎在讨论什么。动物也有自己的工作呢。

    接著它们开始在田里穿梭。

    菲姆是为了驱除害兽，牟飞是为了吃田里的杂草。牟飞很聪明，可以分辨作物与杂草，所以村民会拜托它帮忙清除杂草。

    「哩呀哩呀──」

    在一旁帮菲姆驱除害兽的小吉也同时在学习如何狩猎才对。

    「汪呼汪呼。」

    菲姆也像在示范给小吉看似的，动作相当标准。

    昨天白天，小吉和小魔狼们第一次狩猎成功，说不定要归功于菲姆的教育呢。

    动物们照顺序巡逻完所有农地后，进入村里巡逻。

    因为村里也有老鼠与杂草。

    「菲姆和牟飞，辛苦你们了。今天也谢谢你们的帮忙喔。」

    「汪呼！」「哞哞──」

    「小吉今天也很可爱呢！」

    「哩呀──」

    动物们一面被村民疼爱，一面在村里巡逻。

    巡逻完毕，动物们回到村子的大门口。

    接著，

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「哞喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    「哩呀啊啊啊啊啊啊啊──！」

    一齐大声叫了起来。

    最近它们每天都会这么做，以驱赶害兽。

    起初，我们会先通知村民之后才让它们大吼，不过最近就算不特地通知也没问题了。因为村民每天都听已经习惯了。

    话是这么说，还是要先告诉葳葳才行。但是因为她去王都了，刚好可以尽情大叫。

    「汪呼。」「哞？」「哩呀？」

    咆哮完后，动物们得意洋洋地来到我面前。

    「辛苦你们了。很棒喔。」

    我一面称赞，一面抚摸它们。菲姆和牟飞开心地摇起尾巴。

    小吉也开心地啪哒啪哒拍动翅膀。

    「不过还是只有菲姆声音中有魔力。」

    『好难。』「哩呀。」

    牟飞和小吉显得很不甘心。

    就算不带魔力，身为古代龙的小吉与圣兽牟飞的叫声还是能吓阻弱小的野兽。

    「没关系，慢慢来就好。」

    「哞哞。」「哩呀。」

    我正在鼓励动物时，米蕾特与歌蕾特也来了。

    「亚尔先生。」

    「叔叔──」

    听到动物们的叫声，就知道巡逻完毕了。

    「老师！今天也要请您多多指教了！」

    「叔叔，教魔法──」

    「嗯，好喔。」

    我开始教两人魔法。

    虽然膝盖会痛，但要教魔法还是没问题。

    米蕾特和歌蕾特现在正在学基本魔法。话是这么说，不过她们学习魔法的速度相当快。

    姊妹俩果然都很有才能。

    就在我教米蕾特和歌蕾特魔法时，小吉它们也聚在一起。

    我在教魔法的同时也偷看它们在做什么。

    它们似乎正在练习魔力弹。

    可能是被莱伊影响了。

    瓦里米耶的搭档，狮子莱伊能从口中发射魔力弹。

    那个模样看起来非常帅气。

    「嘎唔嘎唔。」「哞哞哞──」「哩哩呀──」

    三只动物一齐张嘴，但是发出的只有声音。

    尽管如此，它们还是锲而不舍地挑战。

    挑战到不知几十次时，

    「──呜呜嘎！」

    「──哞！」

    「哩呀哩呀啊啊！」

    魔力弹总算从菲姆的口中飞出。

    同时，牟飞的角也发射出魔力弹。

    虽然牟飞的嘴开得大大的，不过魔力弹是从牛角咻地飞到上空。

    尽管想从嘴巴发射，结果却从牛角射出。完全无法控制要从哪个部位发射，感觉有点可怕。

    菲姆是魔天狼，牟飞是圣兽，就算能发射魔力弹也不奇怪。

    成功发出魔力弹的菲姆和牟飞，得意洋洋地来到我面前。

    「汪呼！」「哞！」

    「不愧是你们，真了不起。」

    菲姆和牟飞都很得意地大力甩动尾巴。

    小吉一面看著它们，一面啪哒啪哒地拍动翅膀，努力练习。

    「小吉还小，不必太急啦。」

    尽管我这么说，它仍然不肯放弃。

    「哩呀哩呀呀啊啊！」

    小吉又努力了一阵子，最后成功射出魔力弹。

    （插图008）

    虽然是弱到连魔鼠都无法打倒的魔力弹，但还是很厉害。

    「啊？」

    出乎意料的场面，连我都惊讶到忍不住发出声音。

    「汪呼？」「哞哞喔？」

    「哩呀？」

    菲姆和牟飞也很惊讶，不过最惊讶的是小吉。

    只见它紧张地朝我跑来。

    「哩呀哩呀！哩呀哩呀！」

    小吉一脸混乱地紧抱著我的腿。

    我把它抱到胸前温柔地摸著，让它冷静下来。

    「小吉真是太了不起了。」

    「哩呀。」

    身为古代龙大公之子的小吉，将来肯定能使用非常厉害的魔法，

    不过没想到它居然能在还是小宝宝的情况下发射魔力弹。真不愧是古代龙。

    小吉果然是天才。

    原本练习著魔法的米蕾特与歌蕾特也过来抚摸小吉。

    「小吉好厉害！」

    「歌蕾特也不会输喔！」

    米蕾特与歌蕾特也因此充满干劲。这是好事。

    就在这时，我的膝盖又突然痛了起来。

    和昨晚差不多痛。

    「……呜！」

    「亚尔先生？您、您还好吗？」

    「叔叔，你的脸发白了喔！」

    「哩呀……」

    米蕾特与歌蕾特、小吉都担心地看著我。

    「我、我没事……我去热敷一下膝盖。」

    因为太痛了，我提早结束今天的卫兵工作，回到小屋。

    今天没有什么非做不可的卫兵业务，只要米蕾特知道我下班了就没问题才对。

    「您还好吗？我陪您过去好了。」

    「没问题没问题。谢谢你。」

    我婉拒了米蕾特的提议，走进卫兵小屋内的浴室。

    由于浴室内引用了温泉水，随时都能泡澡，非常方便。

    菲姆和牟飞也跟了过来。小吉也理所当然地来了。

    我一进入浴室，立刻把脚放进浴池里。

    「唔，挺有效的呢。」

    「哞？」「哩呀？」

    牟飞和小吉还是担心地看著我。

    刚把膝盖泡入温泉水中时，我觉得疼痛有缓解了一点。虽然只有一点点。

    说不定只是错觉。

    『你还好吗？』

    「应该。」

    『昨天有发生什么特殊的事吗？』

    被菲姆一问，我开始回想，可是想不到有什么特殊的事。

    而且印象中也没有做什么特别操到膝盖的事。

    「应该没有。」

    『说不定是和魔人王战斗时发生了什么。』

    「唔。」

    可是魔人王没有下咒，最后的攻击也没有什么特别的。

    「似乎和魔人王没关系。难道是天气吗？」

    『天冷时会特别痛？』

    「感觉是。」

    虽然不知道原因，不过我想应该和天气无关。

    我抚摸发疼的左膝，膝盖不但发热，还自顾自地抽搐著。

    就像里面住著其他生物似的。

    『真恶心。感觉很不好。』

    「我不否认。」

    虽然我想藉著和菲姆聊天来转移注意力，但是并不成功。

    刚进入温泉时，疼痛好像缓解了一点，可是现在似乎更痛了。

    而且比天气热时流了更多汗。

    「泡温泉可能没用。」

    「哞！」「哩呀。」

    『那还是出去好了。』

    「是啊。」

    正想离开温泉时，一阵前所未有的剧痛袭来，使我失去意识。

第四卷 第三章

    醒来时，我已经躺在更衣室的地板上了。

    「哞哞。」「哩呀。」

    牟飞担心地舔著我的膝盖。

    希吉修瓦拉也担心地坐在我胸口。

    「对不起。」

    『不用在意。』

    「是你们把我搬来的吗？」

    『是啊。』

    真是可靠的狼和牛，我抚摸起菲姆和牟飞。

    「谢谢你们。」

    『膝盖怎么样？』

    「我觉得好一点了。」

    虽然还是很痛，不过没有到会再次昏倒的程度。

    刚才的痛，应该是最高点了吧。

    我扶著菲姆和牟飞离开更衣室，前往餐厅。

    「啊，亚尔先生你还好吗？」

    「不要乱逞强啦！」

    已经回来的库尔丝和葳葳正坐在椅子上。

    「没有到不能忍受的程度啦。」

    「是吗，唔──」

    库尔丝要我坐在椅子上，检查起我左膝。

    「果然很怪异呢──」

    「很怪异吗？」

    「是的。」

    「怎么样的怪异法？」

    「该怎么说呢──」

    虽然我想知道什么东西如何怪异，可是她却没办法用语言明确地表达出来。

    可能是只有勇者才懂的感觉吧。

    我转换思考后问葳葳：

    「买到铁了吗？」

    「库尔丝自己去的话就另当别论，有妾身跟著当然不用担心。」

    「咦──我一个人也没问题啊──」

    库尔丝不满地抗议。可是她有采购种薯时被诈骗的前科，所以难以信任。

    让库尔丝自己去买的话，说不定会买到种类不明的金属吧。

    是说那样也很有趣。以不明金属制作巨魔像也算是种挑战。

    「既然买到铁了，就趁现在开工吧。在晚餐之前可以做好两尊才是。」

    「不不不不不。你在说什么傻话啊？」

    「嗯？」

    「你才刚因为过度使用魔力，导致膝盖发作喔？今天还是好好休息吧。」

    「我昨天没使用什么魔力膝盖也会痛，我想和魔力没什么关系才对。」

    「说这种话，要是痛到倒下来怎么办？」

    「就是嘛！请亚尔先生好好休息！」

    葳葳和库尔丝都很担心我。

    我正想说没问题时，动物们已经开口了：

    『亚尔刚才痛晕在浴室里。』

    『晕倒了。』「哩呀哩呀！」

    葳葳冷冷地看著我。库尔丝则是喊著「哇哇哇～～」地慌张了起来。

    「竟然有这种事！你今天一定要好好休息！」

    「就算你这么说……」

    「不准找藉口！」

    葳葳硬是把我拽回房间。

    「哩呀……」

    小吉一直抱著我不放，似乎真的很担心我。

    「害你担心了，对不起喔。」

    「哩呀。」

    菲姆和牟飞也跟到我房间。感觉也是在担心我。

    葳葳让我躺下后说：

    「听说这是结石等级的痛？要是痛到死掉怎么办？」

    「葳葳，你知道尿道结石有多痛吗？」

    「妾身没得过所以不知道。不过森林中的半兽人会痛到倒在地上呻吟，动弹不得喔。」

    「真的假的……」

    半兽人是体型庞大，能两足直立行走的强大魔兽。特色是很不怕痛。

    就连半兽人都会无法动弹，可见真的很痛。

    虽然不至于会痛死，但是一定很难受吧。

    话说回来，没想到瓦里米耶和半兽人也很好。真惊讶。

    她和大型龙很好，看托比就知道了。

    米蕾特也担心地过来看情况。

    （插图009）

    「亚尔先生，这是安眠药。」

    「谢谢你。」

    我吃了药后，很快就睡著了。

    直到我睡著为止，库尔丝一直抚摸我的膝盖。

    醒来时太阳已经西沉，我似乎睡了两个小时。

    库尔丝似乎陪我一起睡，真是感谢她。

    膝盖还是很痛。不过比刚才好多了。

    「啊，亚尔先生你醒了吗？」

    「库尔丝，谢谢你了。」

    之所以能不觉得疼痛地入睡，说不定也是托了库尔丝的福。

    尤莉娜也在我房间。当然，她没有睡在我旁边。

    她站在床边，严肃地看著我的膝盖。

    「尤莉娜，也谢谢你了。」

    「我已经趁著你睡著时诊察过了。」

    「谢谢。然后呢？」

    「你的膝盖里似乎有块大石头。」

    「石头？」

    尤莉娜僵著脸点头。

    我把手放在发痛的左膝上。

    「今天早上我不是说软骨快要脱落了吗？也许是那东西突然变大了。」

    「有那么快的吗？」

    「一般来说是没有。所以这不是膝盖长了老鼠。是我判断错误。」

    「……原因不明，突然变大的石头。」

    真可怕。我的膝盖似乎发生了什么诡异的事。

    库尔丝歪著头：

    「老鼠？」

    「正式名称是关节内游离体，是从关节软骨剥落的碎片。所以动起来时会非常痛。不过亚尔膝盖里的东西似乎更麻烦就是了。」

    「到底是什么东西啊？听起来真恐怖。」

    「哩、哩呀啊……」「……哞。」「汪呼……」

    小吉和牟飞、菲姆也都害怕地哀鸣起来。

    也许是想像了有多痛吧。只见小吉把尾巴夹在双腿之间，用双手遮脸。

    原来古代龙在害怕时，也会夹起尾巴啊？

    这是新发现呢，晚点告诉露卡吧。

    我正在胡思乱想，尤莉娜说出更可怕的话：

    「看样子还是先把膝盖切开，把里面的东西拿出来比较好。」

    「咦……要切开吗？」

    「是啊。」

    尤莉娜面不改色地对面带怯色的我说。

    「噫！」「汪呼。」「哩呀……」「哞……」

    库尔丝和动物们也害怕了起来。

    不只小吉，连菲姆都畏怯地夹起尾巴。

    「膝盖中的石头不会自然消失，既然长了东西就会一直痛下去喔。」

    「是、是这样吗？那就拜托你了。」

    「亚尔先生，你没问题吗？」

    库尔丝担心地发问。

    这是为了治疗。也就是类似吃很苦的药。

    既然我要求小吉和库尔丝要忍耐著吃很苦的药，自己就必须忍耐疼痛才行。

    「那就马上开始吧。」

    「咦？麻醉呢？」

    「没有。」

    「……不会吧。」

    尤莉娜说出真正可怕的话。

    她说过麻醉药对身体很不好，应该尽量避免使用。

    所以很恐怖。

    「有没有人能开发不会影响身体的麻醉药呢？」

    「如果能以魔法做到就好了呢──」

    就像库尔丝说的，不能以幻术魔法减轻疼痛吗？

    「你什么都不用做，专心数天花板上的水渍就好。」

    「……是。」

    「放心，很快就会结束的。」

    尤莉娜俐落地做好准备。而且还在我嘴里塞了布团。或许是为了预防我痛到不小心咬到舌头。

    我开始觉得害怕。

    但我还没做好心理准备，尤莉娜已经以利刃划开我膝盖了。

    「──嗯咿啊！」

    我想大叫「等一下！」可是无法好好说话。

    尤莉娜毫不手软地划开我的膝盖。

    虽然会痛是当然的，不过真的很痛很痛。

    尽管如此，尤莉娜快刀斩乱麻似地下刀也许是好事。

    像「要下刀，要动手。」这样子预告反而更可怕。

    尤莉娜会使用切割人体的魔法。

    可是因为效果和用利刃切割差不多，所以她动手术是用利刃。这样还能节省魔力。

    必须保留在缝合和手术完成后所需的治疗魔法的魔力才行。

    「亚尔先生，加油！」

    库尔丝在一旁帮我打气。虽然很感谢她，不过就算帮我加油也不会比较不痛。

    我看著自己的左膝。尤莉娜的操刀手法非常纯熟。

    只以最小限度的次数切割，虽然痛，可是出血量不多。

    「汪、汪呼。」

    我朝身旁看去，菲姆正把头撇向一旁。坐在它头上的小吉则簌簌发抖。

    小吉一面以双手遮脸，一面时不时地从指缝之间偷看。应该是又害怕又好奇吧。

    「哞捱蕖！

    至于牟飞，则是不断地吸吮库尔丝的手。

    是因为太担心我，所以忍不住吸吮起其他人的手吧。不，真的是这样吗？

    它其实只是想吃手手吧？

    我正想著这种事，尤莉娜说话了：

    「再一下下就好了。」

    说著，尤莉娜从我膝盖中拿出一块石头。

    ──喀啦。

    她把石头放进肾型盆里，开始进行缝合。

    因为是以魔法缝线缝合的，所以伤口一下子就被封住了。

    「只要施展完治疗魔法，手术就结束了喔。」

    治疗魔法一施展，疼痛就像假的一样，瞬间消失了。

    「亚尔，结束了。你还好吗？」

    「谢谢你。我觉得自己已经可以全力奔跑了。」

    「虽然你应该只是在开玩笑，不过保险起见还是警告一下，可别真的去跑步喔。」

    库尔丝等人端详著肾型盆里的石头。

    「这个形状看起来就很痛呢──」

    「……哩呀。」「……哞哞。」

    『真是可怕的形状。』

    库尔丝他们全都脸色发青。

    我也看向石头。

    「呜哇，这啥啊……」

    我也脸色发青了。多么可怕的形状啊。

    那石头约莫拇指第一指节大，呈几何学的形状，是有许多突起的正多面体。

    「这是大星形十二面体吗？」

    「原来是这样称呼的啊？」

    「大概吧。」

    虽然我不是很懂几何学，不过好像是这个名字没错。

    石头的突起部分就像锐利的尖刺，而且数量多达二十个。

    我的膝盖居然里有这种东西，光是想像就令人浑身发毛。

    （插图010）

    观察著那石头的尤莉娜说：

    「这些尖端好像会分泌什么东西。」

    「是什么东西呢？」

    「会对神经起作用的物质。之所以会出现剧痛，应该是因为那物质，而不是形状的缘故。我想会比尿道结石更痛吧，辛苦你了。」

    「是吗？」

    明明是这么痛的形状，居然不是剧痛的真正原因。

    我很在意那物质的真相。

    「如果是因为形状引起的疼痛反而会比较好吧。」

    「现在还会痛吗？」

    「没有。几乎不痛了。」

    「那就好。」

    尤莉娜松了一口气。

    至于库尔丝，正以认真的眼神看著我的左膝。

    「还是有种不好的感觉呢──」

    「真的吗？」

    太可怕了吧。以后还会继续痛下去吗？

    「库尔丝，你对拿出来的石头有什么感觉？」

    「有很不祥的感觉呢。以前从来没有过这么讨厌的感觉。这石头可能比现在的亚尔先生的膝盖更危险吧。」

    既然库尔丝这么说，看来八九不离十了。

    看样子确实是非常危险的东西。

    「我会好好调查这石头的。」

    「尤莉娜，麻烦你这么多真是不好意思。谢谢你。」

    「不用在意啦。比起这个，要好好吃饭，慰劳你的膝盖喔。」

    治疗系魔法无法恢复体力。虽然刚才的手术没有大出血，但还是流了一些血。

    所以吃饭补充营养是很重要的事。

    幸好疼痛已经消失了。所以我也起身帮忙做手术的善后。

    「这些事我来做就好啦。」

    虽然尤莉娜这么说，但我不能真的全丢给她做。

    为了不让手术时的血到处喷，尤莉娜在床上铺了垫子。除此之外还做了很多准备。

    这些准备工作全都是尤莉娜做的，不能连善后工作也全都丢给她。

    收拾完毕后，我们一起前往餐厅。

    「晚安 。」

    「喔，亚尔你醒啦？你的膝盖还好吗？」

    瓦里米耶和葳葳正坐在餐厅里。

    葳葳一看到我，就关心地走了过来。

    「你的膝盖还好吗？」

    「托尤莉娜的福，现在好多了。」

    「那就好。」

    葳葳笑了起来，牟飞也开心地用头蹭她。

    「不对，等一下。」

    「怎么了？」

    「为什么瓦里米耶会在这里？」

    瓦里米耶露出惊讶的表情：

    「你不是说奴家随时都能来玩吗？」

    「问题不在那里。」

    「奴家来的时机不对吗？」

    「不是。你不是才刚回森林吗？到底是怎么来的……」

    「啊──因为亚尔先生下午没去王都，所以没有发现呢──」

    库尔丝笑著说。

    「发现什么？」

    「前往王都的转移魔法阵旁，设有通往林德沃之森的转移魔法阵喔。」

    「……是、是这样啊？」

    只要请葳葳先画好魔法阵，就连不擅长魔法的库尔丝都能简单地把魔法阵设置在王都。

    至于擅长画魔法阵的瓦里米耶，就更不用说了。

    「你很少去王都，没发现也是当然的取！

    「哞哞。」

    葳葳安慰似地拍著我肩膀。

    牟飞也安慰似地吃起我的袖子。不对，它真的是想安慰我吗？

    转移魔法阵设置在仓库入口旁的小房间里。

    就算走进仓库，不进入小房间就不会发现多出新的魔法阵。

    至于几乎每天利用魔法阵往来王都的库尔丝她们当然早就发现了。

    「仔细想想，既然能简单地设置魔法阵，当然没有不设置的道理。」

    「「就是啊。」」

    葳葳和瓦里米耶同时挺胸说道。

    「汪呼？」「哩呀哩呀？」

    菲姆和希吉修瓦拉东张西望，到处闻嗅了起来。

    是在找莱伊吧。

    「莱伊呢？」

    「它负责看家喔。」

    「汪呼……」「哩呀……」「哞……」

    动物们们显得很失望。

    瓦里米耶见状笑了起来。她依序摸起动物们的头。

    「谢谢你们愿意和莱伊当好朋友。因为莱伊在森林里有很多事要做，下次奴家会带它来的。」

    「托比呢？」

    「它过得很好。可是它的身体太大了。」

    「说的也是。」

    虽然应该能穿越魔法阵，但是难以通过仓库的门。

    动物们一听显得更失望了。

    「……哩呀。」

    最失望的是小吉。也许因为同样是龙属吧，所以它和托比特别亲近。

    还是别告诉它，它今天早上吃的是大型龙的肉吧。

    「还是把仓库的门改造成能让托比通过好了。」

    「是啊。」

    葳葳连连点头。

    就在这时，露卡回来了。

    「我回来了。咦？瓦里米耶也来啦？」

    她脸上毫无惊讶之色。果然大家都知道仓库里设有通往森林的转移魔法阵。

    露卡和瓦里米耶聊了几句后，注意到某个物体。

    「这个看起来很不祥的大星形十二面体是啥？」

    是从我膝盖拿出来的石头。

    那被放在肾型盆里的石头，被随意放在餐桌上。

    「这是突然在我膝盖里变大的石头。刚才尤莉娜帮我切开膝盖拿出来的。」

    「呜哇，好像很痛。」

    「虽然在膝盖里时痛得要死，不过动手术的时候也一样痛到快死掉喔。」

    听到这里，瓦里米耶歪著头：

    「嗯？为什么不先麻醉再动手术呢？那样一来就不会痛了吧？」

    「因为麻醉药是猛药，而且很贵。」

    「可以用魔法阵来麻醉啊。」

    瓦里米耶若无其事地说。

    我是第一次听到有这种事。为什么不早点说呢？我以抗议的眼神看向葳葳。

    不过葳葳比我还惊讶。

    「真的吗！」

    「是、是啊？」

    瓦里米耶对连葳葳也不知道的事感到惊讶。

    接著，她温柔地为妹妹解说具有麻醉效果的魔法阵的机制。

    葳葳认真地听著。

    听完，她思考了一会。

    「这样的话，妾身也画得出来取！

    「真的吗？不愧是葳葳。」

    「魔狼们吃了多头蛇的肉时，妾身不是画过魔法阵吗？只要把那个加以改造就行了。」

    「这么说来，确实有那么回事呢。」

    魔狼们曾经因为吃了差点成为僵尸的多头蛇的肉，而吃坏肚子。

    当时葳葳帮它们画了有舒缓效果的魔法阵。这样想想，那效果确实和麻醉有点类似。

    下次膝盖又痛起来时，就请葳葳帮我麻醉吧。

    我们说话时，露卡一直认真地观察那石头。

    「露卡，你发现什么了吗？」

    「我见过类似的东西。」

    「喔？」

    我不由得在意了起来。其他人或许也都一样。

    大家都屏气凝神地等露卡说下去。

    「特殊的寄生型魔兽会把长得和这个差不多的东西埋在体内喔。」

    「寄生型？」

    「大星形十二面体的尖刺会分泌含有特殊魔力的液体，就是用那种液体操控魔兽。」

    「咦？怎么那么可怕。」

    「虽然不一定和那个同种就是了。」

    露卡说完，库尔丝和尤莉娜严肃地点头。

    「操控……很有可能呢。」

    「确实有这个可能。应该说除此之外想不到其他可能性。」

    讲这种话会让人害怕，真希望她们别这样。

    「难道说，魔王在某个地方复活了？」

    露卡说出更可怕的话。

    我的膝痛是魔王复活的前兆，听起来太怕了。

    而且从膝盖拿出来的石头，还和能操控魔兽的寄生型生物的一样。

    魔王打算把我变成傀儡，在复活后驱使我为非作歹吗？

    库尔丝认真地说：

    「亚尔先生被控制的话就糟了，会变成世界危机喔。」

    真的很糟。就我自己来说，被控制的话会很伤脑筋的。

    不过世界危机就太夸张了。

    『如果你被控制了，菲姆会杀死你的。』

    「谢、谢谢？」

    『虽然很难过，不过菲姆会努力。所以你可以安心。』

    菲姆是出于好心才这么说的吧？但是我完全不能安心。

    比起因为被操控而为非作歹，被杀死确实比较好。

    可以的话，我想朝著不被操控的方向努力。

    「……呀。」

    小吉用力抱住我。它可能听得懂我们的对话吧。

    「没事啦。我才不会那么简单就被控制呢。」

    为了让小吉安心，我以右手抱紧它。

    「哞哞！」

    至于牟飞，则不断吸吮著我的左手。

    应该是因为担心我，压力太大，才会做出像小婴儿的举动。

    肯定是这样。不可能只是单纯想吃手手。

    我问尤莉娜与露卡：

    「如果魔王真的想操控我，我该怎么预防呢？」

    尤莉娜严肃地回答：

    「在石头变大时切开膝盖拿出来就好了。」

    「这样的话，每隔多久要切开一次呢？」

    「从这两天的成长速度来看，每隔一、两天吧。」

    「是、是喔……」

    几乎每天都要切开膝盖，太痛苦了吧。

    就算拜托葳葳帮我准备缓解疼痛的魔法阵，每天开刀还是会让人受不了。

    毕竟会流血，很消耗体力。

    「每天的话，对你也很不好意思。我想尽可能避免变成那样。」

    「不用在意啦！我不介意每天帮你开刀喔。」

    「呃，嗯……谢谢。」

    尤莉娜莫名地有干劲。真是感谢她。

    不过对切开我的膝盖产生干劲，让我觉得有点复杂。

    就在这时，原本陷入沉思的露卡开口：

    「亚尔，被库尔丝摸膝盖就不会那么痛吧？」

    「嗯，确实是那样。」

    「除此之外，还有其他可以止痛的方法吗？」

    「没有吧。就连温泉也没用……」

    「原来如此。」

    露卡认真地思考了一会儿。

    「既然不死杀手之箭是魔王的攻击，那么库尔丝的神圣之力说不定能与之抗衡。」

    库尔丝听了两眼发亮：

    「是吗？这代表我可以一直摸亚尔先生的膝盖吗！」

    「……只是有可能啦。」

    我回想著发作时的情况。

    「这么说来，每次膝盖出现剧痛时，都是库尔丝不在的时候呢。」

    「是吗？那我会一直陪著亚尔先生的。」

    「你那么忙，不能一直陪著我啦。」

    「没问题！我现在很闲。对吧露卡？」

    库尔丝开心地向露卡做确认。

    但露卡冷静地说：

    「不会闲到哪去啦。虽然现在确实比以前清闲一点，但我们还是很忙喔。」

    「可是，亚尔先生魔王被控制会变成世界危机的，所以这也是没办法啊。」

    「不会有那种……不对，是有那种可能……」

    露卡把手指抵在下巴，烦恼了起来。

    「确实呢。假如亚尔的力量被魔王运用，可不是难以处理而已喔。」

    「是啊。事态会变得很严重的。」

    尤莉娜和葳葳也表示同意。

    看样子，她们对我的评价都满高的。

    经过一番讨论，我们决定我必须尽可能地和库尔丝在一起。

    库尔丝会尽可能地休假待在村里陪我，如果真的分不开身，则由我跟在她身边。

    『真没办法，菲姆也会加油的。』

    「哞哞。」

    菲姆和牟飞也一副非跟著我不可的模样。

    和勇者库尔丝同行会需要到处移动吧。有菲姆跟著确实比较方便。

    「我和尤莉娜会好好调查石头。」

    「拜托你们了。」

    「虽然没听说过魔王复活的消息，不过奴家也会帮忙打听。」

    瓦里米耶也自告奋勇想帮忙。

    她和魔王领土的魔兽们很要好，说不定能打听到有用的消息。

    「谢谢大家。我很感动。」

    我向大家低头道谢。

    库尔丝在和乐融融的气氛中笑著发问：

    「对了葳葳，要是魔王复活了，你打算怎么做？」

    场面一下子安静下来，气氛变得很尴尬。

    葳葳曾是魔王军四天王。不用说大家也知道，那代表的是魔王军的最高级干部。

    露卡小声嘟哝：

    「……我特意不问的说。」

    「咦？可是这很重要啊！」

    库尔丝的表情很认真。

    葳葳冷静地回答：

    「事到如今，妾身也不打算重建魔王军了。」

    「葳葳，你对魔王有什么想法？」

    「姊姊……」

    葳葳思考了一下，开口：

    「妾身认识的魔王，是很温柔的国王喔。他经常把想建立能让魔族和魔兽幸福生活的国家之类的话挂在嘴上。」

    可是和我们交手的魔王军相当恶劣。

    他们会操纵僵尸军团、放火烧村、以武力逼迫魔兽或魔族服从。

    「而且话说回来，魔王是想改良土壤，增加农作物的产量，才会找妾身担任四天王的喔。所以不是满脑子掠夺的人。」

    「G──可是他做了很多坏事喔──」

    葳葳点头赞同库尔丝的说词：

    「妾身被你们打败，离开战线后，魔王军可能出现了什么变化吧。」

    老实说，葳葳还没离开战线前，魔王军就已经做很多坏事了。

    应该只是她不知道而已。

    葳葳之外的四天王大多喜欢吃人肉。

    「听说魔王军还使用了僵尸兵。魔王明明很讨厌僵尸……」

    那确实是葳葳离开之后的事。

    瓦里米耶一面思考，一面开口：

    「奴家之所以答应让葳葳加入魔王军，也是因为魔王是个优秀的执政者的缘故喔。」

    「喔？」

    「可是从某个时候起，奴家开始觉得他怪怪的。」

    「是什么时候呢？」

    「你们勇者团队攻入魔王领土的半年前吧？魔王军就是从那时起开始攻击人族的村子。」

    就如瓦里米耶说的，正是因为魔王军侵略人族的村庄，人族的国王才会对勇者库尔丝下达讨伐魔王的指令。

    「原来如此。」

    魔王军也有各种内情呢。

    「至少现在妾身不想把魔王当成同伴了。」

    「是吗？谢谢你。」

    我很高兴听到葳葳这么说。

    「对了，亚尔先生，我们去魔王的领土调查吧！」

    库尔丝充满活力地提议。

    「魔王的领土，你是说前魔王的领土吧？为什么要那么做？」

    我向笑得天真灿烂的库尔丝发问。

    「去调查魔王是不是复活了！」

    「调查吗？」

    假如魔王复活了，确实该警戒前魔王的领土。

    又或者假如有人正在筹备让魔王复活的魔术，就会在前魔王的领土进行才对。

    「最近都没有机会和亚尔先生旅行，真是期待啊──」

    库尔丝已经认为确定要启程了。

    露卡开口：

    「等一下。」

    「怎么了──」

    「可是你很不会调查喔？」

    露卡说得没错。库尔丝很不擅长调查。

    「虽然令人意外，但是库尔丝真的不太会调查呢。」

    连尤莉娜都这么说。不过这没什么好意外的，事实就是这样。

    认识库尔丝的人，几乎都知道她对这方面很不擅长。

    不认识库尔丝的人，如果问他们对库尔丝的第一印象，应该有七成会回答「不擅长调查」。

    「才、才没有呢！」

    库尔丝涨红了脸反驳：

    「发现躲起来的地狱犬的是我！发现大蝎子的巢穴也是我喔！」

    库尔丝列举起她在冒险时的功绩。

    那些魔兽确实是她发现的，而且在当时，就连身为魔兽学者的露卡也都没能发现。

    考虑到这部分的功绩，也许可以说她擅长调查吧。

    正因为有那些功绩，所以库尔丝才会自认很擅长这个领域。

    「那只是碰巧喔。库尔丝。」

    「才、才没有那种事呢！」

    一般来说，库尔丝的说法是对的。

    不论多么碰巧，都不可能发现躲起来的地狱犬或大蝎子的巢穴。

    哪有那么好运的？大家都会这么想。

    可是勇者库尔丝不是普通人。也许因为她是神圣的使徒吧，她平常的运气都很好。

    再加上身为勇者，库尔丝试误的经验比一般人更多。

    凭藉著勇者的直觉，一脚踩入危险或陷阱中，失败后再次重来。

    一般人的话，光是一次失败就有可能成为致命伤。就算幸运捡回一命，那失败也会成为无法忘怀的教训。

    可是库尔丝会连陷阱一起踩坏，所以意识不到自己的失败，当然也不认为有什么危险。

    到头来只记得自己成功的部分。就冒险者来说是根本无法理解的状况。

    「亚尔先生！露卡说话好过分喔！」

    「呃，是吗……」

    「亚尔先生，帮我解释清楚啦！」

    「呃……」

    伤脑筋，库尔丝似乎想拉拢我。

    在场所有人都很清楚库尔丝不擅长调查。

    问题在于该不该说出事实。

    由于到目前为止没什么问题，所以觉得让她误以为自己很擅长也无所谓。

    可是考虑到将来就该告诉她真相。

    我偷瞄了尤莉娜一眼，只见她迅速地看向旁边。

    她在这种时候完全派不上用场。

    没办法。我下定决心。

    「库尔丝，你好好听著。」

    「是！」

    她以闪亮的眼神看著我，令我难以开口。

    可是这是身为勇者团队最年长的我的职责。

    「库尔丝，你知道在调查时需要哪些能力吗？」

    「呃──直觉！」

    「不对。是观察与分析的能力，还有知识。」

    「啥？」

    库尔丝歪著头。

    她似乎无法理解。所以我仔细地为她做说明。

    无法仔细观察对象就不知道该分析什么。

    无法仔细分析对象就不知道发生了什么事。

    不论分析或观察，都需要知识。

    没有知识就无法知道对象与平常有什么不同，也无法明白分析的结果有什么意义。

    「原来如此──」

    「我也是。虽然我能调查残留的魔力，可是除此之外我就不擅长了。」

    「是这样啊！」

    「所以说，你不擅长调查。」

    「是这样吗──我知道了！」

    库尔丝乾脆地接受了自己不擅长调查的事实。

    非常坦率虚心。坦率和虚心都是美德，能使人成长。

    所以我称赞起她：

    「能这么坦率很了不起喔。」

    「耶嘿嘿。」

    露卡见状后低声说：

    「太坦率了反而让人不安呢。」

    「这是库尔丝的优点啦。」

    尤莉娜笑著帮库尔丝打圆场。

    我明白露卡的担忧。因为太坦率了，买种薯时才会被诈骗。

    「库尔丝，平常还是要保持警戒心喔。」

    「是！」

    我一面说一面摸头，让库尔丝更开心了。

    「话说回来，亚尔先生，先不管调查的部分了，要不要去魔王的领土看看呢？」

    「你不想调查了吗？」

    「是。就让擅长的人去调查吧！不过我很在意魔王的领土现在变成什么样子了。」

    「妾、妾身也很在意！」

    葳葳也急急地探出身子。其实我也挺在意的。

    露卡认真地说：

    「不是魔王，是『前』魔王的领土喔。」

    「都一样啦──」

    「不一样。差很多的。」

    「咦──」

    露卡提醒库尔丝：

    「但是前魔王的领土，现在仍然很不平稳喔。」

    「那有什么关系吗？」

    「你有点自己是勇者的自觉好吗？」

    露卡向一脸莫名其妙的库尔丝做分析。

    身为勇者的库尔丝前往前魔王领土，会产生政治方面的意义。

    人族会以为发生了什么非勇者出面处理不可的问题，因此感到害怕。

    至于魔族，会以为拥有强大力量的勇者是来镇压他们的。

    我拍了拍听了露卡的话，显得很泄气的库尔丝肩膀：

    「现在还不是你能去的时候。」

    「真可惜──好想去魔王的领土喔──」

    「有那么想去吗？」

    「是啊──因为我很久没有和亚尔先生一起冒险了──」

    喜欢冒险的库尔丝是天生的冒险者。

    我正想继续鼓励她，尤莉娜拉了拉我的袖子：

    「亚尔。」

    「嗯？」

    「听说你今天用了很多魔力。」

    尤莉娜以极为认真的表情发问。

    她可能是从葳葳或米蕾特，或者歌蕾特那听说的吧。

    「是啊。为了让秘银巨魔像采收蕃薯，我一直使用重力魔法，所以很累。」

    「确实会很累呢。」

    尤莉娜把手放在我的膝盖上。

    「说不定就是因为你用了太多魔力，膝盖里的石头才会突然长大喔。」

    「……为什么会这么想呢？」

    「我猜魔力能压抑石头的成长。就像身体健康，抵抗力好就不容易感冒一样。」

    「喔。也就是说因为我用了太多魔力导致抵抗力变差，石头才会突然长大吗？」

    「只是有这个可能而已。以后还是要注意别一次消耗太多魔力。」

    「知道了。我会小心的。」

    话是这么说，不过一次使用大量魔力的机会本来就不多。

    只要和平常一样生活就不成问题才对。

    「大家讨论好了吗？差不多要吃晚餐了喔。」

    米蕾特才刚说完，

    ──铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃。

    设置在守卫小屋的警戒用魔法阵突然叫了起来。

    葳葳给我的戒指也震动不已。

    「是托比吗？」

    「托比在林德沃之森喔！」

    瓦里米耶有点紧张地说。来者究竟是何方神圣呢？

    我快步走出小屋。

第四卷 第四章

    一走出小屋，我就远远地看见沐浴在月光下的巨大飞行生物。

    我对自己施展夜视魔法。

    「好大啊。」

    库尔丝也跑出小屋。

    她左手拿著拳头大的石块，右手握著投石索。

    看来是特地回房拿的。

    因为响起的是会对从空中入侵的物体有反应的警戒魔法阵，她才打算进行地对空的战斗。

    「是敌人！请交给我吧。」

    充满干劲的库尔丝一见到那巨大的飞行生物，立刻扔下石头。

    「需要的是这个呢。」

    如是说著的她唰地拔出圣剑。那生物太巨大了，石头根本不管用。

    「我帮你施展夜视魔法吧。」

    「谢谢！」

    虽然库尔丝的夜视力很好，不过当然比不上白天看得清楚。

    库尔丝以被施加了夜视魔法的眼睛，再次看向那生物。

    「啊，什么嘛。」

    这次她把圣剑收回剑鞘里。应该是感受不到威胁的缘故。

    「好、好大喔。那是什么啊？」

    「……好厉害喔。」

    比较晚出来的米蕾特与歌蕾特惊讶到目瞪口呆。

    她们也立刻帮自己施展夜视魔法。

    这是魔法训练的成果。在基本魔法中，夜视魔法是比较难的种类。

    尽管如此还是一次就成功了。真是了不起。

    「那、那是什么啊？」

    「好、好厉害喔。」

    就算施展了夜视魔法，米蕾特和歌蕾特的感想还是一样。

    露卡与尤莉娜也出来了。

    也许为了穿戴铠甲才比米蕾特她们晚出来。

    「那不是古代龙吗！」

    「夜色这么黑，距离又这么远，居然能认出来，真不愧是露卡。」

    露卡是魔兽学者，光靠月光，就看出了飞行生物的真实身分。

    我也对两人施展夜视魔法。

    「哩呀？」

    躲在我怀里的幼龙希吉修瓦拉，对露卡说的古代龙这个词产生反应。

    只见它探出头看著上空。

    我轻摸它的头：

    「小吉，那古代龙说不定是你的亲戚喔。」

    「哩呀。」

    说不定是亲戚，但也有可能是敌人。

    不能大意。

    我不清楚古代龙的社会是怎么样，但如果是人类社会，「大公的遗腹子」很有可能成为各种纷争与阴谋的根源。

    「为了预防万一，还是到村外和对方碰头吧。」

    假如在村子里发生战斗会演变成惨剧。

    我看向菲姆。光是一个眼神，它就立刻变大了。

    「谢谢你。」

    「汪呼！」

    我一坐到菲姆背上，它立刻开始奔跑。露卡和库尔丝也跟了上来。

    「我也一起去吧。」

    「我也要去──」

    「喔，谢谢你们。」

    有露卡和库尔丝同行，我就安心多了。

    今天白天我用了太多魔力。

    虽然还是可以战斗，可是与古代龙对战需要消耗大量魔力，假如膝盖里的石头又长大，我可招架不住。

    尤莉娜与瓦里米耶没有来。或许是打算留在村里防卫。

    「久等了──」

    就在这时，葳葳骑著牟飞过来了。

    菲姆稍微放慢速度。

    「葳葳？怎么了？」

    「妾身也要去。」

    「哞哞──」

    牟飞看起来很开心。它似乎喜欢载著人全速奔跑。

    下次再骑著它，让它尽情奔跑吧。

    「……是吗？谢谢你。」

    虽然我这么说，可是心里觉得有点困扰。

    牟飞很强，如果和古代龙打起来将是强大的战力。有它在非常安心。

    但葳葳算得上战力吗？

    就魔导士而言她很优秀。可是古代龙会咆哮。

    葳葳肯定会立刻失去战意。

    「妾身一直有偷偷练习战斗魔法喔。」

    尽管如此，看著胸有成竹地这么说的葳葳，我无法说什么。

    算了，有牟飞在场至少她不会有生命危险。

    「是吗？不过还是别逞强喔。」

    「妾身知道！」

    我们加紧步伐，朝古代龙的方向前进。

    古代龙并不接近我们，而是保持一定的距离停滞在空中。

    也许是顾虑到村子而特地那么做的吧。既然如此就不是敌人。

    「库尔丝，我想你应该知道要先沟通，不可以直接动手喔。」

    「我知道──那是小吉的亲戚嘛──」

    「还不一定啦。」

    见我们接近，古代龙缓缓地降落在地面。

    动作非常优雅，有种高贵的感觉。

    就算和小吉的父亲，龙大公吉尔尼德拉相比，还是很优雅。

    吉尔尼德拉因为中了僵尸化的诅咒与不死杀手之箭，所以动作无法如此流畅、自然。

    想起小吉的爸爸，我有点心痛。

    「哩呀？」

    轻轻抱著在我怀中鸣叫的小吉，我从菲姆背上落地。

    接著我大声朝古代龙发问：

    「伟大的龙啊，您找我们有何贵干呢？」

    对第一次见面的对象要使用敬语才有礼貌。而且古代龙很长寿。

    因此它肯定比我年长，对它表现敬意并不吃亏。

    「我是堤弥修瓦拉，是支配北方高地的古代龙的子爵。」

    堤弥修瓦拉以流利的人类语言回应。

    「哇！？好厉害！」

    露卡惊呼。虽然她不是第一次见到古代龙，但还是很激动。

    对一向冷静的她来说，这反应很稀奇。看来是切换成学者模式了。

    「我是子爵亚尔弗列德&#8226;林特。」

    「我是库尔丝！」

    「我是子爵露卡&#8226;莱恩考！」

    「妾身是葳葳&#8226;林德沃。」

    库尔丝和露卡都很兴奋，葳葳则很紧张。

    库尔丝在自我介绍时也该冠上爵位才对，之后再念念她。

    「我的外甥女希吉修瓦拉，在你们那边对吧？」

    「希吉修瓦拉确实在我们这里。」

    「果然。」

    堤弥修瓦拉的呼吸急促了起来。

    「为什么您知道希吉修瓦拉这个名字呢？」

    「那是我姊姊龙大公吉尔尼德拉为卵取的名字，所以我知道。」

    「是这样啊？」

    在还没孵化前就先取好名字，说不定是古代龙的习俗吧。

    「哩呀。」

    就在这时，小吉从我怀中探出头。

    看样子，小吉是堤弥修瓦拉的外甥女。应该说，原来龙大公和小吉都是母的啊？

    古代龙的性别连魔兽学者露卡都分辨不出来。

    「喔喔，希吉修瓦拉啊，很高兴看到你平安健康。」

    堤弥修瓦拉将鼻尖凑到我胸前。那身体太巨大，所以已经不是那方面的问题了。

    每当它开口说话，我就几乎要被呼出的气息吹跑。

    「……汪呼。」

    我朝身旁瞄了一眼，菲姆正浑身颤抖不已。它在害怕。

    野生动物的本能使菲姆对身为绝对强者的古代龙产生怯意。

    和龙大公吉尔尼德拉对峙时，菲姆还没有怕成这样。

    差点僵尸化的衰弱古代龙与健康的古代龙，散发的压迫感可能完全不同吧。

    「哞哞──」

    「牟、牟飞，你后退啦。」

    至于牟飞则闻起堤弥修瓦拉的右边下巴。

    不只如此还舔起它。

    总觉得看起来很开心，完全没有恐惧感的牟飞已经失去动物本能了。

    葳葳的话，果然很害怕。

    「哩呀？」

    小吉毫不畏惧地拍打堤弥修瓦拉的鼻尖。

    很有胆识，真了不起。

    「呵呵。」

    愉快地笑了的堤弥修瓦拉，呼出的气息一样成为狂风。

    一大一小的古代龙彼此闻嗅了一阵子。

    接著，堤弥修瓦拉目光与我交会。大概吧。

    因为它太巨大了，所以我没有对上视线的感觉。

    它眼睛的直径比我的身高还长。

    「人族的子爵亚尔弗列德&#8226;林特啊，感谢你保护了我外甥女并抚养它，我在此向你致谢。」

    「养育希吉修瓦拉是我的乐趣。」

    「很高兴听到你这么说。但人类养育古代龙会很辛苦吧。」

    「虽然辛苦，不过得到的喜悦更多。」

    堤弥修瓦拉满意地点头。

    虽然它只是微微点头，可是身体太巨大了，晃动的幅度和我身高差不多。

    「一直以来辛苦你了。不过你不必担心，今后我会负起责任养育希吉修瓦拉的。」

    堤弥修瓦拉说出惊人之语。

    从它的语气中感受不到恶意。

    因该是纯粹想保护外甥女吧。

    可是，我不打算把小吉交出去。

    「谢谢您的提议，但是恕难从命。」

    「喔？」

    堤弥修瓦拉呼出的气息变强烈了。

    「子爵亚尔弗列德啊，你为什么拒绝我呢？由古代龙养育古代龙，是天经地义的事吧？」

    「我会把小吉当成自己的孩子抚养的。」

    「唔，但我是希吉修瓦拉的母亲，龙大公吉尔尼德拉的妹妹，也就是希吉修瓦拉的阿姨。既然姊姊崩殂了，由身为阿姨的我抚养希吉修瓦拉不是很合理的事吗？」

    的确。由堤弥修瓦拉养育小吉是理所当然的。

    但是吉尔尼德拉在临终前把小吉托付给我。

    从龙卵的时期开始为它保温，把它养到这么大的人是我。

    「虽然您是小吉的阿姨，可是被小吉的母亲吉尔尼德拉大公托孤的人是我。」

    「那只是因为是非常时期，没有其他能托付的对象吧？」

    不能否认吉尔尼德拉濒死时，能托付龙卵的人只有我。

    「假如我在场，姊姊应该会把卵托付给我才对。」

    「就算是也一样。」

    「嗯？」

    堤弥修瓦拉的声音中带著困惑。

    虽然从表情看不出来，但是我有那种感觉。

    就在这时，葳葳以颤抖的声音叫著：

    「堤、堤弥修瓦拉！」

    「什么事？」

    「噫！」被堤弥修瓦拉一瞪，葳葳忍不住倒抽一口气。

    看得出她很害怕。尽管如此，她还是努力地大声说：

    「小吉最危险的时候你明明不在！现在才来做什么！为什么事到如今才来抢走小吉！」

    ──唔吼喔喔喔喔。

    堤弥修瓦拉呻吟起来，大气开始振动。

    「噫！」

    哀号著的葳葳从牟飞背上摔下。感觉是差点昏倒了。

    菲姆叼住葳葳，缓缓地把她放到地面上。

    牟飞舔起她的脸。

    「魔族少女葳葳啊。你说得没错，我很惭愧。」

    可是堤弥修瓦拉并没有动怒。

    它以温柔的语气说下去：

    「因此我才想尽可能地照顾希吉修瓦拉，作为补偿。」

    堤弥修瓦拉的声音中仍然感受不到恶意。

    没有阴谋，也没有野心。

    感觉只像个和善的亲戚长辈。

    尽管如此，我还是不能把小吉交给它。

    就在这时候，一直以认真的表情思考的库尔丝开口了：

    「小堤，在来这里之前，你都在做什么？应该有什么事让你分不开身吧？」

    「喂，库尔丝。」

    库尔丝天真无邪地发问，我有点紧张。

    居然敢把伟大的古代龙称为小堤，而且语气还这么随便。

    之后一定要好好说说她。

    但似乎不以为意的堤弥修瓦拉看著库尔丝：

    「人族少女库尔丝啊，魔人想染指古代龙，我必须保护它们。」

    「古代龙那么强，可以保护自己吧？」

    「成年的古代龙确实够强，可是极地里有卵也有幼龙。我必须保护那些幼小的生命。再加上大公吉尔尼德拉驾崩，古代龙的世界因此陷入混乱。」

    「真辛苦。」

    「唔。」

    库尔丝安慰似地抚摸堤弥修瓦拉的鼻尖。

    我觉得她有点太没大没小了。应该保持某种程度的礼貌才行。

    不过对神圣的使徒库尔丝来说，古代龙也许没什么吧。

    就算是如此还是该学点礼节才对。

    露卡战战兢兢地开口：

    「那个，堤弥修瓦拉子爵阁下，我想向您请教一件事。」

    「人族少女露卡啊，你想问什么呢？」

    「您是怎么知道希吉修瓦拉在这里的呢？」

    「我追踪著玉玺才来到这里。」

    「玉玺？」

    「是。假如姊姊过世，玉玺将由希吉修瓦拉继承。因此它事先把能探查玉玺所在的魔法道具交给我。」

    假如小吉活著，就有机会把它带回身边。

    假如小吉被杀，拿著玉玺的就是仇敌。

    所以堤弥修瓦拉有可能是来报仇的。

    露卡的眼神发亮：

    「居然有那种魔法道具，真是太深奥了。」

    「没错。我本来该立刻赶来的，但是……」

    堤弥修瓦拉深深叹了口气，周围因此卷起一阵狂风。

    「对不起。」发现自己掀起一阵狂风的堤弥修瓦拉低头道歉。

    「姊姊把魔法道具交给我。也就是说这代表姊姊的遗愿是它有万一时，希吉修瓦拉就由我照顾。没错吧？」

    「是这样没错，可是……」

    库尔丝拉著我的袖子。

    「怎么了吗？」

    「玉玺是什么？」

    「之前不是给你看过吗？就是这个。」

    我把戴在右手的戒指亮给库尔丝看。这是吉尔尼德拉交给我的东西。

    戒指正微微发出新雪般的淡蓝色光芒。

    「啊，是这个啊？这我有印象！」

    ──哩啊！

    堤弥修瓦拉发出听起来是惊讶的叫声。

    光是那声音，就足以让葳葳摔倒在地了。

    「为什么玉玺会在亚尔弗列德……？难道说……不……」

    「怎么了？」

    就算我发问，堤弥修瓦拉似乎也没听进去。

    它喃喃自语起来。讲的也许是古代龙语，我完全听不懂。

    过了一会儿，堤弥修瓦拉开口：

    「我以为玉玺会由希吉修瓦拉拿著。」

    「是这样吗？我本来想等小吉长大再交给它，难道说现在给它比较好吗？」

    堤弥修瓦拉缓缓摇头：

    「姊姊是魔法高手。如果它有意愿，在过世前就会把玉玺交给希吉修瓦拉了。」

    「可是那时小吉还在卵里喔？」

    「就算如此还是做得到。古代龙的卵壳是由魔法般的物质形成的，可以说是一种结界。假如是姊姊就能简单穿过那层结界。」

    堤弥修瓦拉缓缓叹了一口气。

    也许有记取教训吧，这次没有制造出暴风。

    「原来如此，姊姊选了你呢。」

    堤弥修瓦拉特地缓缓扬起头，再低头。

    为了和我们说话，堤弥修瓦拉的头几乎贴在地上。也就是类似趴著的状态。

    在这种情况下很难做出这种动作，所以它特地先抬起头再低下。

    「子爵亚尔弗列德&#8226;林特啊，我承认你是希吉修瓦拉的正式监护人。」

    「谢谢。」

    「玉玺发出蓝光。这是龙大公吉尔尼德拉承认你是玉玺的正统持有者的证明。」

    我知道戒指被其他人戴著就不会发出这种光。

    但我不知道有这层意思。

    「姊姊认同你是希吉修瓦拉的正式监护人。若有异议就是违反龙大公的诏令。」

    「也就是说你不会再反对我养育小吉了？」

    「当然。」

    堤弥修瓦拉把鼻尖凑到小吉面前。

    「哩呀哩呀。」

    小吉再次拍打起堤弥修瓦拉的鼻子。

    也许喜欢它鼻子的触感吧。

    「亚尔弗列德。就算交由你养育，希吉修瓦拉仍然是我可爱的外甥女，我愿意尽可能协助你抚养它。」

    「那真是太好了。」

    「我可以再来见希吉修瓦拉吗？」

    「当然，随时都可以来。请一定要来找小吉喔。」

    「谢谢你。」

    堤弥修瓦拉缓缓升空。

    「亲爱的希吉修瓦拉啊，祝你健康平安。」

    「哩呀哩呀──」

    转眼之间，堤弥修瓦拉就飞得无踪无影了。

    堤弥修瓦拉离开后，我们回到小屋。米蕾特她们正在等我们。

    村长也来了。

    「亚尔弗列德先生，刚才究竟发生了什么事呢？」

    「村长，劳烦你特地过来还真是不好意思。我本来想立刻过去找你的。」

    因为是夜晚，目击者应该不多。

    可是堤弥修瓦拉太庞大了，还是有人发现它吧。

    我简单地把原委说明给村长听。

    「原来如此，是小吉的亲戚啊。」

    「哩呀。」

    小吉很有精神地对村长鸣叫。

    村长也笑著抚摸小吉的头。这让小吉露出满足的表情。

    「这样我就放心了。」

    「不好意思，造成骚动了。」

    村长安心地回去了。

    只要一有骚动就会立刻赶过来，村长的工作也真辛苦。

    「怎么样？……好像没有受伤呢。」

    尤莉娜也担心地发问。

    「我们理性沟通，和平落幕。」

    「虽然你对村长说那是小吉的亲戚……不过它来这里有什么事呢？」

    「简单地说，就是争夺抚养权。」

    「那还真辛苦。」

    我把更详细的过程告诉尤莉娜。

    我只告诉村长小吉的亲戚来找它玩而已。毕竟详细说明也只会让村长感到混乱。

    至于尤莉娜，我把那古代龙是子爵堤弥修瓦拉，以及玉玺的事都说了。

    「原来如此。可以得到阿姨的承认真是太好了呢。」

    「哩呀。」

    尤莉娜也抚摸起小吉。

    不论村长或尤莉娜都很喜欢抚摸小吉。这也是当然的，因为小吉很可爱。

    「太好了，小吉。」

    「好棒喔──阿姨来找你玩呢！」

    「哩呀！」

    米蕾特和歌蕾特也摸起小吉。这让它显得很开心。

    就在这时，库尔丝出声了：

    「亚尔先生，我饿了。」

    「晚餐已经准备好了喔。」

    米蕾特笑著说。

    「喔，谢谢你。」

    「妾身也饿了。」

    「亚尔，你才刚开完刀，要多吃点喔。」

    米蕾特煮的晚餐非常好吃。

    用过晚餐，我很快就回房间了。

    今天白天时，为了让巨魔像采收消耗了太多魔力；之后又动手术拿出石头，所以我已经很累了。

    「我会陪著亚尔先生的。请安心地睡吧！」

    也跟了过来的库尔丝自信满满地挺胸。

    「谢谢你了。」

    「不会不会！请别在意！」

    我很快就睡著了。

    深夜，我再次因膝痛而醒来。

    可是不到剧痛的程度。也许因为有库尔丝吧。

    我轻抚睡在我胸口的小吉，再次睡著了。

    早上醒来时，牟飞正在吸吮我的左手。

    「哞捱蕖…」

    「……我的手不好吃吧？」

    「哞捱蕖！

    我把手从它口中抽出。

    「哞？」

    光是这样牟飞就醒了。而且立刻把下巴搁在我肚子上。

    我觉得有点重。

    「你很重耶。」

    「哞？」

    束手无策的我只好摸摸它。

    就在这时，尤莉娜走进房里。

    「不论什么时候来，你的房间都充满动物呢。」

    「尤莉娜，早啊。」

    「早。」

    尤莉娜摸著睡在我身边的库尔丝的头发。

    她睡得很香甜。

    「呼啊──」

    「呵呵。还是一样可爱呢。」

    尤莉娜摸了一阵子库尔丝的头后，开始诊察我的膝盖。

    「唔──石头又长出来了。」

    「昨天才刚拿出来的说……」

    「假如照昨天的速度成长，今晚说不定又要动手术了。」

    「又要麻烦你了。」

    「那是无所谓。不过你还是要克制一下，别使用太多魔法喔。」

    每天都要动手术真是太可怕了。会很痛苦的。

    还是乖乖听尤莉娜的话，暂时别使用太多魔法吧。

    之后我们叫醒库尔丝他们，一起来到餐厅。

    一名素昧平生的少女正在餐厅里与露卡聊天。

    「啊，亚尔，早啊。」

    「亚尔弗列德&#8226;林特，你总算醒了吗？」

    露卡与陌生的少女笑著对我打招呼。

    对方似乎知道我是谁，可是我不认识她。

    「啊，早安。呃……」

    「──哩呀啊！」

    我正想问少女是谁，

    坐在我肩上的小吉突然大叫。

    「你、你怎么了？」

    小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    见到少女，库尔丝稍微露出惊讶之色，又立刻笑了起来。

    「咦？小堤？你这么快就来玩啦？」

    「是啊，库尔丝。我是来见我外甥女希吉修瓦拉的。」

    「咦？小堤……你是堤弥修瓦拉阁下？」

    「是啊？」

    堤弥修瓦拉讶异地回答。

    彷佛这是理所当然似的。

    可是出现在我眼前的是一名普通的可爱少女，完全无法与昨晚的巨大古代龙联想在一起。

    见到我惊讶的样子，露卡愉快地笑了。

    「我就说吧，亚尔果然吓到了。」

    「是啊。只不过改变了外表就认不出来，人族真是迟钝呢。」

    「那也是当然的，因为人类主要是依赖视觉资讯生活的嘛。」

    「至于库尔丝认得出来，也被你猜对了。」

    「哈哈哈，因为她很特别嘛。」

    「是吗？真不愧是库尔丝。」

    「耶嘿嘿。」

    被堤弥修瓦拉称赞，库尔丝腼腆了起来。真不能小看她偶尔的敏锐。

    看起来，露卡和堤弥修瓦拉已经变得很熟了。

    她们什么时候变这么要好的？

    「露卡，你和堤弥修瓦拉阁下什么时候变这么要好的？」

    「嗯？变成这个外形之后就不必使用敬语啦，叫我堤弥就可以了。」

    「好的，堤弥。」

    堤弥满意地点头。

    接著她伸出手温柔地摸起小吉。小吉似乎很舒服。

    「你说我随时都可以来，所以我为了和可爱的希吉修瓦拉见面一大早就来玩了。」

    「与其说一大早，不如说太阳刚升起来就到了。」

    「早上就是早上。可是希吉修瓦拉还在睡，所以我和露卡聊天。」

    「与古代龙对话非常有趣呢。」

    「和你聊天也很有趣喔。对我来说很新鲜呢。」

    能听到关于古代龙的事，身为魔兽学者的露卡当然相当开心。

    学者露卡的谈话内容，对古代龙来说肯定也相当有趣。

    两人因此气味相投，能聊得来当然是最好的。

    堤弥的变身技术非常好，看她们说话的样子，完全不会怀疑堤弥不是人类。

    「堤弥，你变成人形啊？」

    「当然了，我可是古代龙喔。化身人形几个小时根本易如反掌。」

    堤弥修瓦拉得意地挺胸。

    古代龙能化为人形似乎是理所当然。我以前都不知道。

    「谢谢你来探望小吉。」

    「嗯。」

    堤弥不断地抚摸小吉。

    「啊！」摸了一会后，她想起什么似地叫了一声。

    「对了。有一件重要的事。」

    「咦？」

    「我要赠予你充满荣誉的『拉』的名字。」

    「拉？」

    「没错。吉尔尼德『拉』、希吉修瓦『拉』，还有我的堤弥修瓦『拉』。所有龙的名字都有这个字。」

    「是啊。」

    「就连在古代龙之中，也只有光荣的极地大公以及特别高贵的近亲，才能在名字中加上这个字喔。」

    「是这样啊？」

    我第一次听说。

    露卡似乎也是第一次听说。只见她两眼发亮地做起笔记。

    「你被大公托付玉玺，被承认为公子的监护人，所以你也有在名字中加上这个字的资格。」

    「是吗？」

    「没错。以后你可以自称亚尔弗列德『拉』了。」

    「……亚尔弗列德拉。」

    老实说，我觉得有些奇怪，不怎么开心。

    「嗯？喔对了。人类很重视家名呢。你可以自称子爵亚尔弗列德拉&#8226;林特喔。」

    「呃，嗯。」

    该怎么说才能拒绝呢？真伤脑筋。

    在古代龙的世界里，名字加上「拉」这个字似乎是非常光荣的事。

    所以堤弥压根也没想过我会想拒绝吧。

    「亚尔先生，不对，亚尔弗列德拉先生！好棒，好帅喔──」

    纯真的库尔丝兴奋不已。

    「呃，嗯。」

    「是吧是吧？」

    「哩呀。」

    小吉也开心地啪哒啪哒拍动翅膀。

    「亚尔弗列德拉，挺不赖的嘛？」

    「我也觉得。」

    露卡与尤莉娜也不负责任地这么说。伤脑筋。

    我正在思考该怎么拒绝时，堤弥露出困扰的表情。

    「嗯？难道你不喜欢这个名字吗？怎么会……」

    伤心欲绝的堤弥看起来快哭出来了。

    最怕女生哭的我连忙说：

    「我不是讨厌啦……」

    「真的吗？不是违心之言？」

    「不是喔。」

    「是吗？可以得到这个字很开心吧！？」

    「呃，我觉得很光荣……」

    「嗯嗯嗯，果然是这样呢。你可以引以为傲地感到开心喔，亚尔弗列德『拉』。」

    「……好的。」

    我在无法拒绝的情况下，变成了亚尔弗列德拉。

    亚尔弗列德拉。

    我觉得不怎么帅。不过算了。

    也许在龙的世界里是很帅吧。在人类的世界，可以照旧用亚尔弗列德就好。

    不然当成中间名，变成亚尔弗列德&#8226;拉&#8226;林特应该也行。

    「拉、拉、拉──」

    鸣叫著的小吉似乎很开心。

    既然它很开心，那改名就只是小事。

    「是啊──是亚尔弗列德拉先生喔──」

    「拉拉──！」

    因为看起来太开心了，所以我又摸起小吉。

    「嗯，很高兴你喜欢。」

    堤弥也很满意。

    我向她发问：

    「你会在这里待到什么时候呢？」

    如果会待很久，我希望她能教小吉各种知识。

    例如古代龙的魔法之类的。古代龙的世界有太多我不知道的知识。

    「直到姊姊的丧期结束为止。在这段时间，我不需要执行子爵的公务。」

    「丧期有多长呢？」

    人类平民的话，大约十天吧。毕竟不能长期不工作。

    但如果是人类的王族，时间就长很多，大约一年。

    因为王公贵族很重视礼仪。

    「这个嘛，二十年左右吧。」

    「咦？」

    「嗯？怎么了？」

    「出乎意料地久呢。」

    堤弥听了后不解地歪头。

    对极为长寿的古代龙来说，二十年可能只是一眨眼的时间吧。

    「原来如此。总之你会暂时待在这边呢。」

    「嗯！」

    「既然这样，可以拜托你帮忙教育小吉吗？」

    「没问题！我什么都会教它喔！」

    堤弥挺起丰满的胸部答应。

    「啊！」接著又惊呼一声。

    「怎么了？」

    「又忘了重要的事。必须让希吉修瓦拉执行践祚之仪才行呢。」

    「践祚之仪？」

    「嗯。因为是姊姊驾崩后才践祚的，所以是谅暗践祚。必须让它继承大公之位才行。」

    「不是等服完丧之后再做吗？」

    「服丧完之后的是即位喔。」

    堤弥以「你连这种事都不知道吗？」的眼神看著我。

    「是啊，亚尔拉。就算在人类的世界中，即位和践作也是不一样的喔。」

    「就是嘛，亚尔拉。这是常识喔。」

    连露卡和尤莉娜都这么说。

    真希望她们别擅自帮我改名。

    而且她们在叫我亚尔拉时都露出贼笑。分明是故意的。

    「原来如此啊──我也不知道呢。我们一样喔，亚尔拉先生。」

    库尔丝莫名地开心。她是真心觉得我这个新名字很帅才对。

    说起来，不是贵族的话，不知道即位和践作有什么不同很正常吧。

    虽然我现在也算贵族就是了。

    我向正在准备早餐，刚好经过的米蕾特发问：

    「米蕾特，你知道即位和践祚有什么不同吗？」

    「急位？建坐？那是什么？魔法用语吗？」

    「不，是成为国王的事。」

    「喔──亚尔先生真是博学多闻呢！」

    米蕾特正在帮大家送上面包。厨房里应该还有汤与配菜。

    以前我曾自告奋勇想帮忙，可是被她拒绝了。因为出错反而会帮倒忙。

    特别是库尔丝总是越帮越忙。

    最近米蕾特愿意让我们收拾餐具。

    一个人准备所有人的餐点，和我们有五个人轮流收拾餐具比起来，劳动量差太多了。

    所以我总是觉得很愧疚。

    「米蕾特，有什么需要帮忙的地方吗？」

    「没有──全都交给我吧！」

    米蕾特笑著回答。她每次都这样。

    就在这时，歌蕾特坐到堤弥的腿上。

    堤弥一面摸著歌蕾特的头，一面对米蕾特说：

    「这面包似乎很好吃呢。」

    「谢谢，但不知是否合堤弥小姐的口味──」

    「我想没问题喔。闻起来很香呢。」

    看来堤弥和米蕾特、歌蕾特也都很要好。

    看来是在我起床之前混熟的吧。

    歌蕾特一面被堤弥摸头，一面发问：

    「龋小堤，吉吉一定要去很远的地方，才能做那个什么建做的吗？」

    「是啊──」

    「咦──歌蕾特会寂寞的──」

    「可是没办法。」

    虽然堤弥这么说，可是把小吉带回极地是很艰辛的事。

    距离不但远，而且非常寒冷。

    最重要的是会让我的膝盖很痛。

    「不能等小吉长大一点再回去吗？」

    「不行。就算现在立刻执行践祚之仪也都算太迟了。」

    堤弥的表情很严肃。

    「直到小吉执行践祚之仪为止，极地都没有主宰者。那样一来，可能会出现心怀不轨的家伙。」

    「心怀不轨？」

    「古代龙应该不会有那种想法。因为二十年对我们来说相当短；但不是古代龙的魔兽就有可能对王位产生非分之想。」

    「嗯嗯嗯。」

    「而且人族有时也会出现居心不良的人物。假如暗黑魔导士坐在暂缺的王位上……不能允许那种事发生对吧？」

    我知道堤弥的意思。光是权力出现空窗期就会成为混乱的火种。

    （插图011）

    堤弥静静地继续说下去：

    「所谓的践祚，是仪式性地成为大公。在实务方面是以支配者的身分，将王位与大公的宫殿改登记在自己的名下。」

    「成为大公就必须一直待在极地了吗？」

    「不必。只要登录完毕，不管身在哪里都行。因为坚固的防御魔法会发挥作用。」

    「但卵还是被魔人王偷出宫殿了喔？」

    「是没错。可是只有魔王或魔人王有能力入侵。」

    「原来如此。」

    「大公的宫殿本身就是巨大的魔法道具。就算是现在，防御魔法也依然在运作，没有那么容易被侵入。可是支配者不在的话，时间一久，还是有可能产生防御破口。」

    听起来小吉是非执行践祚之仪不可了。但前往极地是相当困难的事。

    堤弥笑容满面地说：

    「可以坐在我背上喔。只要几天就能抵达了。」

    「虽然我很感谢……」

    「让小堤在宫殿设置转移魔法阵不就好了？」

    原本在一旁听我们说话的露卡两眼发亮地提议。

    她也想实际参访宫殿吧。

    可是她平常很忙，没办法旅行那么多天。

    既然如此，就只好祭出转移魔法阵了。

    先不管露卡的私心，这确实是个好主意。

    「的确，有转移魔法阵的话，移动起来又快又轻松，能简单地把小吉带回宫殿。」

    「唔，可是我不会画转移魔法阵喔。」

    「我们画好后，你带回去设置就行了。」

    「还可以这样呀？」

    我把设置方法说明给堤弥听。

    堤弥本来想载著小吉飞到极地。

    可是让幼小的小吉长途跋涉还是有风险。

    听我这么说，堤弥立刻就答应了。

    我们又聊了一会。

    「啊！」

    「怎么了？」

    「我脚麻了。差不多该回去了。」

    「脚？」

    「变成人形时，血液循环会变差，所以会脚麻。」

    这是新资讯。我从来没听过有这种事。

    露卡似乎也不知道。只见她又兴致勃勃地做起笔记。

    「回去，是回哪里呢？」

    「就是往那个方向走……」

    堤弥把临时巢穴的地点告诉我们。

    她似乎与小吉的母亲挑了同样的场所作为临时巢穴。

    那个场所，说不定有什么能吸引古代龙的地方吧。

    「转移魔法阵什么时候能完成呢？」

    「最晚明天吧。」

    「什么！居然这么快！那我明天再来。」

    堤弥正想离开守卫小屋，却被米蕾特叫住。

    「堤弥小姐，请等一下。」

    「什么事？」

    「这是你的早餐！」

    「好高兴。谢谢你。」

    先不讨论化为人形的情况，那些早餐对变回古代龙的堤弥来说应该不够塞牙缝。

    但堤弥似乎很开心。

    她笑容满面地走出村子。

    不久之后，一头巨大的龙在远方升空。

    小吉看著堤弥飞翔的模样，啪哒啪哒地拍动起翅膀。

    由于它站在我肩上，所以翅膀一直打到我的脸。不过我不在乎。

    小吉似乎很兴奋。说不定它也想自己飞行吧。

    「小吉，你很快就会飞的。」

    「哩呀？」

    小吉歪著头，鼻子因此埋在我的头发里。

    露卡凝视著渐行渐远的堤弥说：

    「速度很快吧？」

    「是呢。」

    应该是顾虑到大家，堤弥是离开察觉危险用的魔法阵之后才变回龙形起飞。

    这个魔法阵的范围非常广，就连飞龙也要飞上十分钟才能脱离范围。

    「她不到五分钟就变回原样了呢。」

    「是啊。就算以人类的模样奔跑，也比飞龙快一倍以上呢。」

    「好厉害喔──」

    库尔丝眼神闪亮地赞叹。她八成想和堤弥比谁跑得快。

    反正不会波及旁人，就随便她吧。

    是说，光是人类的模样速度就比飞龙快一倍，那以古代龙的姿态飞行时，究竟能快几倍呢？

    「露卡，古代龙可以飞多快？」

    「不知道。目前只知道比大型龙和飞龙快……下次再问问吧。」

    「可以让堤弥载你飞啊。」

    「它愿意吗？」

    「如果是你，我想它不会拒绝。」

    露卡的眼神再次发亮。看来是身为魔兽学者的热血沸腾了。

    『菲姆比较快。』

    「这样啊。」

    虽然菲姆这么说，可是感觉有点微妙。因为它是充满自信「般」地说的。

    正因为它是用这种方式说的，所以很明显地是在虚张声势。

    证据就是堤弥在餐厅的期间，菲姆一步也不曾踏进来。

    「菲姆，你会怕堤弥吗？」

    『才、才不怕呢！』

    虽然它这么说，可是仍不动声色地把尾巴夹在两腿间。就算堤弥离开了，它还是很害怕。

    就算魔狼中最强的魔天狼，也会怕最强的龙古代龙呢。

    「这样啊。没关系，慢慢习惯就好。」

    我一面抚摸菲姆的头，一面轻轻抓住它尾巴，再从双腿间拉出来。

    假如被手下的魔狼看到它这个样子，就太可怜了。

    「对了，魔狼们呢？」

    「不是在狼舍吗？」

    听露卡这么说，我前往狼舍看情况。

    只见狼群们浑身僵硬地缩在狼舍的角落。看得出来它们很害怕。

    「就算变成人类的模样，对魔兽来说还是很恐怖吗？」

    「是啊──因为强者的气息会哗──地从身上渗透出来喔。」

    「是这样啊？」

    库尔丝以用力哼气的方式形容著。

    虽然我不懂那是什么感觉，不过一定很惊人吧。

    「哞哞──」

    就在这时，牟飞的声音远远传了过来。

    直到帮堤弥送行为止，它都和我们在一起，不知什么时候离开了。

    「牟飞很有精神呢！」

    「哞哞！」

    载著葳葳和瓦里米耶的牟飞开心地朝我们跑来。

    也许是离开小屋时闻到葳葳的气息，跑去接她们回来吧。

    「喔，亚尔，你醒啦？」

    「早啊，你们今天起得真早。」

    「嗯，因为吃过早餐后，奴家就非回林德沃之森不可了。所以打算趁现在把事情做完。」

    「事情？」

    被我一问，瓦里米耶露出得意的表情。

    一旁的葳葳也一脸得意。就连牟飞也是。

    「奴家和葳葳一起改造了察觉危险用的魔法阵喔。」

    「改造了什么部分呢？」

    「让魔法阵不会对同伴产生反应。」

    「同伴是指堤弥吗？」

    「嗯。如果每次堤弥修瓦拉飞来时警报都会响，会很烦吧？再说托比也有可能过来玩。」

    「的确。如果连同伴来，警报都会响的话，以后听到警报时就会无感了。」

    葳葳和瓦里米耶一齐点头。

    「所以奴家和葳葳把守卫小屋里的察觉危险用的魔法阵的核心，改造成可以登记同伴的类型。」

    「真厉害。该怎么做呢？」

    「嗯！你仔细听著吧。」

    葳葳和瓦里米耶努力地说明。

    由于方法相当复杂，我只能勉强听懂。

    「你们很厉害呢。」

    「是吧是吧？」

    葳葳非常得意。

    从牟飞背上下来的瓦里米耶，从小屋后方带出几尊巨魔像。

    「除此之外，妾身也制作了一些巨魔像，应该可以当成参考。」

    「喔。基底素材是铁吗？」

    「有铁、岩石和木材三种。」

    每尊巨魔像都只有普通人的一半高。

    这样一来，采收作物时就不会破坏农地了。

    「姊姊好厉害！」

    「没什么啦。」

    「不，你真的很厉害喔。」

    「你这样说，奴家会不好意思的。」

    瓦里米耶整张脸都红了。

    下次制作巨魔像时，我一定会参考的。我在心里这么想。

    大家一起吃过早餐后，瓦里米耶就回森林了。

    不过她一定很快就会回来的。

    露卡和尤莉娜回王都后，我一如往常地执行卫兵的工作。

    库尔丝今天也陪在我身边，真是感谢她。

    葳葳在一旁画著魔法阵。

    是为了让堤弥带回去设置的转移魔法阵。

    「奥利哈钢的魔力传导率高，画起来很轻松取！

    「手感不一样吗？」

    「完全不一样喔。」

    葳葳正把魔法阵画在奥利哈钢制的大圆盾上。

    这是从库尔丝的魔法包中拿出来的。

    「幸好有多出来的奥利哈钢盾牌──」

    「真的可以给我们用吗？这很贵的喔？」

    「没关系啊──反正是多的──」

    「多的……这么说来，前往王都的转移魔法阵，是画在你给的龙的逆鳞上呢。」

    「是啊。那也是多的喔──」

    一般人不可能多出那种东西。我开始对库尔丝的魔法包里都放了些什么感到好奇。

    葳葳继续画著魔法阵。那是非常精密的作业，可以说是一种艺术了。

    「四天王好厉害──」

    「小葳果然是很厉害的魔法师呢。」

    被歌蕾特和米蕾特称赞，葳葳脸红了。

    动物们正在田里巡逻。

    见到它们，我想起一件事。

    「趁现在改建仓库的门好了。改到能让托比进出的大小。」

    「那确实很重要，不过你的膝盖没问题吗？」

    「这种程度没问题啦。」

    「不能逞强喔。」

    「有我陪著亚尔先生，没问题的！」

    在库尔丝的陪伴下，我来到仓库前。

    首先必须加大设置转移魔法阵的小房间的门。

    也必须加大仓库的大门才行。

    「看起来是大工程呢。亚尔先生，没问题吗？」

    「没问题没问题。这不会消耗太多魔力。」

    「那就好──」

    我立刻开始改建仓库。动物们也聚集了过来。

    「不能趁机从仓库里偷拿肉喔。」

    「汪呼？」「哩呀哩呀。」

    菲姆故意歪著头，装成听不懂我的意思似地走进仓库。小吉坐在它背上。

    它们肯定想进去偷肉吃。

    「哞哞。」

    无视那两只肉食动物的牟飞开始吸吮库尔丝的手。

    我顺利地改建仓库，坐在菲姆身上的小吉趁机伸手偷肉。

    「不行。」

    「哩呀──」

    被我抓住的小吉不服气似地拍动翅膀，但是我不理它。

    「菲姆你也是，不可以教坏小孩子。」

    装傻的菲姆像狗一样伸出舌头呼呼哈气。

    我在不被动物们得逞的情况下，成功改建完仓库。

    「魔法果然很适合盖房子呢。」

    「顺便去和托比打个招呼吧──」

    「哩呀！」「汪呼！」「哞哞！」

    听库尔丝这么说，动物们用力摇起尾巴。

    它们似乎也很想见托比。

    「之前不是有说过，你不能随便去前魔王的领土吗？」

    「但我们只是去小瓦家而已喔？没关系吧？」

    「唔，稍微去逛逛应该没问题。」

    「汪呼！」「哩呀！」「哞哞！」

    动物们也很开心。

    如此这般，我和库尔丝以及动物们经过转移魔法阵，前往林德沃之森。

第四卷 第五章

    既然要去林德沃之森玩，就该邀葳葳一起去。

    我走出仓库，对仍在村子大门口画魔法阵的葳葳说：

    「葳葳，仓库的门已经改造好了喔。」

    「辛苦你了。妾身还需要一段时间才能画完。」

    「我和库尔丝现在要去林德沃之森，你要不要一起来？」

    「不用了。得先画好魔法阵才行。」

    「咦？真的不用吗？」

    真意外。我还以为她一定会想回故乡看看呢。

    「没差啦。正确来说，妾身今天早上已经回去过了。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊。自从通往森林的转移魔法阵设置好后，妾身已经回去过好几次了。」

    「原来如此。」

    我都不知道。明明可以找我一起去嘛。

    是说，姊妹们也许想独处吧。

    「那我们过去玩了喔。」

    「嗯，帮妾身问候姊姊。」

    我和库尔丝带著动物们，前往林德沃之森。

    通过转移魔法阵后，我们身处在一栋石造的建筑物里。

    室内空间很大，没有什么装饰。

    但是周围响著好听的钟声。

    「哇──这房子感觉真棒──」

    「入口很宽敞，建筑物本身也够大，就算托比进来也没问题呢。」

    「是啊──不知道它还好吗──」

    库尔丝一面说著，一面愉快地张望四周。

    动物们也不停地抽著鼻子，是在确认气味吧。

    瓦里米耶很快就过来了。

    「嗯？是亚尔和库尔丝啊？」

    「不好意思突然跑来。」

    「没关系，奴家也会时不时前往姆鲁克村嘛。」

    莱伊跟在瓦里米耶身后。

    菲姆和牟飞、希吉修瓦拉与莱伊闻起彼此的气味。

    它们应该很高兴见到莱伊。

    「亚尔和库尔丝还有动物们，欢迎你们来森林。你们有什么事吗？没事当然也可以来喔。」

    「我们是来告诉你我已经把仓库的出入口改建成可以让托比通过的大小了。」

    「那真是太好了。这么快就改建完毕，真是谢谢你们。」

    「还有，我们想参观一下森林。」

    「可以啊，你们就尽情参观吧。」

    我环视周围，没见到托比。

    「托比呢？」

    「它正在巡逻森林。」

    「因为大型龙的飞行速度很快吧。」

    「是啊。托比不但强，机动力也很高，所以经常帮奴家巡逻喔。」

    「真是勤劳。」

    「嗯。假如发现异状，就能立刻通知奴家和莱伊去应对。」

    他们就是用这种方式维持森林治安的吧。

    姆鲁克村外头是魔狼之森，这和魔狼们会在森林中巡逻的道理是一样吧。

    「托比还要多久才会回来呢？」

    「唔──这个嘛，大概再过一个小时就会回来了。」

    瓦里米耶一面思考，一面回答。

    库尔丝扯著我的袖子：

    「亚尔先生，我们去散步吧！」

    「瓦里米耶，可以让我们在森林里散散步吗？」

    「没问题。」

    「太好了──」

    库尔丝很开心。

    「哩呀哩呀。」

    小吉也开心地鸣叫起来。

    看著一行人的瓦里米耶，表情稍微变得严肃：

    「亚尔和库尔丝，这一带的魔兽基本上都是由奴家保护的。」

    「保护？」

    「所以魔兽不会攻击我们吗？」

    库尔丝不解地发问。

    「不，还是会攻击。毕竟是魔兽。」

    「也是呢。」

    「不过一般来说，只要展现出自己的强大，它们就会逃走了。因为都是野生的魔兽。」

    一旁的莱伊得意地竖起耳朵。

    瓦里米耶温柔地摸著它。

    「所以除非万不得已，奴家希望别伤害它们。」

    「知道了。我想没问题。」

    「谢谢你们。」

    「请相信我吧！」

    库尔丝也充满信心地说。

    「奴家还有事，不能和你们一起去。让莱伊跟著你们吧。」

    「那真是太好了。」

    「哞哞。」「汪呼。」

    动物们也很开心。

    如此这般，我和库尔丝、动物们一起在林德沃之森散步。

    这是一座住著许多动物与魔兽的森林。

    「有好多生物喔──」

    『也有魔狼呢。』

    不同族群的魔狼菲姆的到来，使当地魔狼特别紧张。

    它们躲在远处观察我们，还能听到从远处传来的嗥叫声。

    「它们很警戒我们呢。」

    『因为菲姆太强了，所以它们会怕。』

    菲姆有点得意。但它只是慢慢行走，并不奔跑。

    为了不刺激森林中的生物，我们一行尽量安分地走在一起。

    「哞哞──」

    至于牟飞则一直在周围奔驰。

    因为它是草食动物，不会被警戒吧。

    「有巨魔像耶！亚尔先生！」

    「在哪里？」

    「那里！」

    我朝库尔丝指著的方向看去，确实有巨魔像。

    但距离很远。应该说太远了，看不太清楚。

    「你居然能发现。」

    「耶嘿嘿。」

    我对自己施展望远魔法。

    石造的巨魔像正在进行种植树苗，砍掉树枝的林业活动。

    「石造的巨魔像，而且体型那么小，竟然能进行那么精密的作业……」

    瓦里米耶制造巨魔像的技术真是了不起。

    石头的魔力传导率很低，先不说单纯的作业，想让石造巨魔像进行复杂的作业是很困难的。

    我们又前进了一会，听到森林中的魔狼在近处大声嗥叫。

    『它们想攻击了。』

    如果我们继续前进，它们就不打算善罢甘休了。是这样的意思吧。

    「该回去了呢。」

    『这样很好。』

    我们并不打算和林德沃之森的魔狼抢地盘。

    我们回到城堡，瓦里米耶出来迎接我们。

    「喔，你们回来啦？森林如何啊？」

    「有好多魔兽呢！」

    「是啊。奴家为了保护这些魔兽可是煞费苦心呢。」

    库尔丝单纯的感想使瓦里米耶开心地笑了。

    「巨魔像也很惊人呢。居然能让石造的巨魔像做那么细腻的工作。」

    「能发现这点，不愧是亚尔。那也是费了许多心思制作的喔。」

    瓦里米耶得意地说。

    「既然如此，就让你们也参观一下城堡中的巨魔像吧。」

    「可以吗？你方便的话就太好了……」

    「当然可以！」

    如此这般的，瓦里米耶带我们参观她的城堡。

    城堡中到处都是巨魔像。

    巨大的城堡中没有任何佣人。所有杂事都由巨魔像处理。

    「太惊人了。」

    「呵呵呵。想让这么多巨魔像活动就需要魔石了呢。」

    巨魔像是藉著施术者的魔力活动的。

    想同时操纵大量巨魔像，光靠施术者的魔力会不堪负荷。

    所以必须使用其他的魔力来源。

    「魔石是从哪来的？」

    「利用改良土壤的魔法阵生产的。你也知道吧？就是葳葳发明的那个魔法阵。」

    「原来如此。森林的土壤中也含有魔力吗？」

    「是啊。前魔王领土的土地里，通常都夹杂著魔矿石。」

    这么说来，葳葳也说过类似的话。

    光是姆鲁克村的蕃薯田就可以生产不少魔石。

    林德沃之森这么广，不愁没有魔石才是。

    我们见到一尊高大又气派的巨魔像。

    「好帅喔！」

    库尔丝赞叹，瓦里米耶很开心。

    「这是防卫用的巨魔像喔。」

    「基底素材是秘银和奥利哈钢吗？」

    「是啊。这里有上百尊同样的巨魔像。」

    「太了不起了。」

    想攻下由一百尊这种巨魔像守卫的城堡，需要多少兵力呢？

    光靠一、两万名士兵似乎也很难呢。

    「嘎唔！」

    瓦里米耶正在介绍城堡各处时，莱伊嗥叫起来。

    「喔，时间到了呢。」

    「有什么事吗？」

    「托比差不多要回来了。」

    我们为了迎接托比，来到设有转移魔法阵的建筑物。

    「嘎啊嘎啊！」

    托比发现我们，开心地凑了过来。

    虽然它的体型很巨大，但是在见过堤弥修瓦拉后，就觉得很小。

    「为了让你也能来姆鲁克村，我们改建了仓库。你试试能不能通过吧。」

    「嘎啊。」

    「奴家的事情也办完了，就和你们一起过去吧。」

    「嘎唔。」

    瓦里米耶和莱伊似乎也想来。

    人数虽有点多，但我们还是顺利通过魔法阵。

    「托比，你能通过小房间的门吗？会不会太窄？」

    「嘎啊嘎啊！」

    顺利通过小房间的大门，托比开心地鸣叫起来。

    「太好了。以后你随时都可以来玩喔。」

    「嘎啊。」

    就在这时，仓库的门被打开，葳葳冲了进来。

    「喔，葳葳啊，你怎么了？」

    「检地来了！」

    所谓的检地，是领主派来稽查，决定当年缴税额度的人。

    意思就是领主手下的官吏已经来过姆鲁克村了。

    「终于来了啊？」

    「你在悠哉什么！奥利哈钢盾牌被没收了！」

    「咦？」

    事情似乎有点不妙。

第四卷 第六章

    我们先让托比回森林，接著走出仓库。

    村长和米蕾特正站在仓库外头。

    「亚尔弗列德先生……」

    「领主的手下呢？」

    「已经回去了。」

    「听说葳葳画了魔法阵的盾牌被没收了。」

    「……是的。」

    村长懊恼地低下头。

    「太蛮横了！不可原谅！」

    米蕾特也很生气。

    「为什么会被没收呢？」

    「检地说那是魔族的诅咒道具，很危险，所以要没收。」

    瓦里米耶听了愤怒地说：

    「什么？真是强词夺理！亚尔，王国的法律有这么不讲理吗？」

    「一般来说那种理由是行不通的。就算是领主也不能随便侵占人民的财产。」

    「被看扁了呢。葳葳，你没有反抗吗？」

    被瓦里米耶一问，葳葳不甘心地咬著嘴唇：

    「妾身本来是想战斗的……如果是领主的手下，凭妾身的能力也能轻易打倒他们。」

    「是啊。」

    虽然葳葳不是战斗型魔导士，但想打倒不是战斗好手的领主部下，不是难事。

    「哞哞。」

    蹭著葳葳的牟飞彷佛想帮她打气似的。

    葳葳温柔地抚摸牟飞。

    「但是开战可能会给村里的大家添麻烦。所以妾身一直强调那是库尔丝的盾牌，不是妾身──不是魔族的东西。但是……」

    「原来如此。你想得很周全呢。」

    葳葳和露卡战斗时曾引发火灾。现在看来，她有好好记取教训。

    「奴家也认为你的判断很正确喔。」

    「是的。公然反抗领主的话，村子会出大事的。」

    瓦里米耶和村长都认为葳葳的判断是对的。

    只有库尔丝不满地嘟嘴：

    「那盾牌本来就是我的说──」

    「对不起。」

    库尔丝否定葳葳的道歉似地用力挥动手臂。

    「葳葳，不是你的错！是坏领主不好！要好好教训他才行！」

    「喂库尔丝，你太冲动了。这样会枉费葳葳的忍耐喔。」

    「说得也是！」

    被我提醒，库尔丝立刻收敛怒气。因为她是坦率的乖孩子。

    米蕾特以认真的眼神看著我：

    「亚尔先生，有没有拿回盾牌的方法呢？」

    「会直接来村子的是代理官底下的辅佐代理官。假如那人是基于贪婪侵占人民财产，会有办法解决才对。」

    像领主那种大贵族，一年之中有大半的时间都住在王都。

    因此领地基本上是由代理官治理，而代理官的助手就是辅佐代理官。

    「先向辅佐代理官的上司，也就是代理官申诉；还是不行就只能直接向领主申诉了吗？」

    「领主吗……我从来没见过他呢。」

    村长的表情很阴郁。

    对村民来说，领主是遥不可及的人物。平常只能透过辅佐代理官t解领主的为人。

    领主很讨厌魔族这件事，也是透过辅佐代理官知道的。

    「就看拥有裁量权的领主会如何判断了。」

    「假如领主不认为辅佐代理官侵占人民的财产，到时候又该怎么办呢？」

    「可以透过司法省向直属国王的宗秩寮申诉……但是在现实中做不到吧。」

    宗秩寮是掌管贵族的惩处或恩赐之类的机关。

    话是这么说，不过领主在自己领地内有相当大的裁量权。

    例如税率或地方法规等等，领主都可以自由订定。

    只要辅佐代理官主张盾牌是作为税金徵收，就很难申诉成功。

    尽管如此，米蕾特仍然以认真的表情发问：

    「真的做不到吗？」

    「虽然理论上可以申诉，但宗秩寮处理的内容大多是掌握了领主谋反的证据，或是领民被杀、被当作奴隶卖掉之类的重大事项。」

    「没收盾牌这种事不会被受理吗？」

    「虽然是侵占人民财产的行为，可是侵占罪原本就在领主裁量权的范筹里。再说，只要领主主张那是徵税就无计可施了。」

    「是这样啊……」

    米蕾特很不甘心。平民是很弱小无力的。

    虽然我是贵族，但是没有权力干涉其他领主如何治理领地。

    领主的权力就是这么大。

    「而且说起来，在贵族中也只有大贵族才能拥有领地，成为领主呢。」

    「面对大贵族的话，司法省或那个什么宗秩寮也会有所顾忌吗？」

    「宗秩寮先不论，我想司法省也不敢动大贵族。」

    即使在贵族中，拥有领地的贵族也是很特别的。

    我和露卡、尤莉娜都是子爵，可是没有领地。

    一般而言，必须是侯爵以上的贵族才能拥有领地。

    虽然库尔丝是伯爵，不过她在前阵子得到领地。

    她之所以能得到领地，是因为在讨伐魔王成为伯爵后，又讨伐了魔人王。

    再加上她非常受人民欢迎。

    立刻晋升为侯爵有点太快，但是又不能让库尔丝单单是个伯爵，所以赐给领地。

    所以像瓦里米耶那样以子爵身分拥有领地的情况，可以说是特例。

    林德沃之森原本就等于被瓦里米耶支配，这是第一个重要原因。

    再加上瓦里米耶有功绩，而且还有相当多的巨魔像以及强大的军事力量，所以才会特别承认林德沃之森为她的领地。

    村长的表情越来越黯淡了。

    「姆鲁克村的领主是出了名的讨厌魔族……假如他知道盾牌是从身为魔族的葳葳小姐那儿夺走的，说不定还会很高兴。」

    「可恶，完全不可原谅。对吧，葳葳？」

    「姊姊说得对！放著那种败类不管，会侮辱所有领主的名声。」

    身为魔族的瓦里米耶与葳葳都很生气。这也是当然的。

    我再次向村长发问：

    「话说回来，税率的部分呢？」

    「也比往年来得高。高到就一般基准来说简直岂有此理的程度。」

    「……因为今年丰收吗？」

    「就算把这部分也列入考量仍高得离谱。今年冬天会很难熬了……」

    「这样太糟了。」

    「……是的。」

    村长脸上浮起焦急与忧愁。

    为了过冬，必须囤积相当程度的食物。而必须有钱才能这么做。

    「今年的检地比以前更过分。」

    米蕾特的表情也很忧郁。对农村而言，税率可说是事关生死的问题。

    「比起盾牌被没收，高到不恰当的税率才是更严重的问题呢。对吧，村长？」

    「是的。如果是往年的税率，我们还能想办法节衣缩食，但这次……」

    「只能把养大的牛和魔石拿去变卖贴补了。」

    村长与米蕾特点头同意我的提议。

    「这领主真是太过分了！」

    「就是啊。」

    「完全不能原谅！」

    正义感很强的库尔丝尤其气愤。

    之后我们开始讨论要不要直接找领主申诉。

    就算前往领主宅邸申诉，一般来说，也只见得到代理官。

    「领主宅邸在哪里呢？」

    「离这里骑马约半天路程的地方。假如是辅佐代理官所在的分馆，大概要两个小时路程。」

    村长在就任时似乎去过那些地方。

    位在领地边缘的姆鲁克村离领主宅邸很远。

    「代理官会承认部下的恶行吗？」

    米蕾特不安地发问。

    「不知道呢。但假如代理官偏坦自己人，就只好直接找领主了。」

    葳葳认真地问：

    「领主平常都住在王都吗？」

    「我想是吧，不然就是在别墅吧。」

    大贵族通常会在别墅避暑。

    不过夏天已经结束了，所以住在王都的可能性比较高。

    就在我们讨论著这些事时，天黑了下来。

    露卡和尤莉娜也从王都回来了。

    「怎么了？每个人的表情都这么凝重。」

    「发生什么事了吗？」

    我把事情的原委告诉两人。

    「所以我打算明天直接到领主宅邸申诉。」

    我说完，露卡与尤莉娜露出讶异的表情。

    「怎么了吗？」

    「咦？啊，原来如此。」

    「露卡？这是什么意思？」

    「这么说来，我们没有把这件事告诉亚尔呢。」

    「是啊，没有特地告诉他呢。」

    「到底是什么事啊？」

    露卡一本正经地说：

    「虽然没特别提过，不过这里的领主是库尔丝喔。」

    「「咦！？」」

    米蕾特与村长大吃一惊。我也很惊讶。

    「哩呀！！」

    『汪！？』

    「哞蓿俊

    幼龙希吉修瓦拉也被米蕾特的惊叫声吓到。

    菲姆也很惊讶。它惊讶时会以念话发出狗叫般的声音，还挺有趣的。

    搞不清楚状况的似乎只有不停含著我的手的牟飞。

    库尔丝猛地从椅子站起来：

    「咦！？是这样吗！」

    「……为什么你是最惊讶的人啊？」

    「耶嘿嘿。」

    被我这么问，库尔丝居然难为情了起来。

    「没想到坏领主就是我。」

    「库尔丝是坏人吗？」

    歌蕾特出拳捶打库尔丝。

    「哩呀哩呀──」

    小吉也开心地拍打起库尔丝。

    「哞哞──」

    牟飞放开我的手，改含库尔丝的手。

    虽然没有特殊意义，不过牟飞只要逮到机会就会吃大家的手手。

    库尔丝露出反省的模样。

    「我是坏领主，对不起。」

    「这件事不好笑喔？」

    「……是。」

    被露卡一骂，库尔丝垂头丧气。

    「虽然说领地大多是交给代理官治理的没错，可是发生了这种事，身为领主还是太不负责任了。」

    「是。」

    「你有好好挑选代理官吗？」

    「是别人介绍的内务省的前官员。」

    「嗯？有直接见过本人吗？」

    「嗯！有喔！」

    尤莉娜温柔地问：

    「你见到代理官时，有什么感想呢？」

    「呃，是很聪明的爷爷。」

    「有不好的感觉吗？」

    「没有喔。」

    「这样啊？真奇怪。」

    尤莉娜歪著头。

    彷佛在说只要库尔丝觉得代理官不是坏人，就绝对不可能有问题似的。

    葳葳插嘴：

    「不能相信库尔丝看人的眼光。」

    「才、才没有那种事呢！」

    「你上次买种薯时不是被人诈骗了吗？」

    「是、是没错……」

    比起尤莉娜，我更认同葳葳的说法。

    对诈骗惯犯来说，想欺骗库尔丝简直易如反掌。

    『库尔丝没有看人的眼光。』

    「才没有那种事呢！」

    连菲姆都看不下去了。

    就在这时，陷入沉思的露卡向村长发问：

    「辅佐代理官和去年是同一个人吗？」

    「是的。最近几年都是同一人。」

    「果然是这样。」

    点头的露卡似乎明白了什么。

    可是我不懂她弄清楚什么了。

    但我还来不及发问，尤莉娜已经先开口了：

    「露卡，这是什么意思呢？」

    「就是啊，姆鲁克村的领主不是才刚换人吗？」

    库尔丝是因为讨伐了魔人王才得到领地。

    意思就是领主才刚换没多久。

    「再说就算领主和代理官同时换人，辅佐代理官也不会换人喔。」

    「这是很正常的情况吗？」

    「很常见喔。」

    露卡说代理官基本上是从中央任用的人材，至于辅佐代理官则大多会采用当地人。

    所以就算领主与代理官换人，辅佐代理官通常也会维持原本的班底。

    「原来如此，这是很重要的情报呢。」

    我说完，库尔丝惊讶地问：

    「这很重要吗？」

    「也就是说，代理官和辅佐代理官共事的时间很短，不太可能一起做坏事。」

    「原来如此──」

    库尔丝连连点头。

    露卡不悦地表示：

    「那个辅佐代理官可能打算趁著新上任的代理官还没完全掌握业务时，趁机赚私房钱呢。」

    「不论如何都不能原谅！」

    米蕾特也气呼呼地说。

    我向露卡与尤莉娜发问：

    「话说回来，为什么会更换领主呢？」

    库尔丝之所以得到领地，是因为讨伐了魔王与魔人王，功劳非常大的缘故。

    既然库尔丝得到姆鲁克村这块领地，就表示前任领主失去了领地。

    「说来话长……你知道前任领主很讨厌魔族吧？」

    「有听说。」

    所以就算葳葳想重建魔王军而把魔猪巨大化，我们也没把她交给领主。

    交出去的话，说不定会被判死刑。

    「前领主是有力贵族，在贵族院中是对魔族强硬派的中心人物喔。」

    「是大人物呢。」

    「可是，王家和宰相等行政中枢都是融合派的。」

    「原来如此，领主和王家的方针相反吗？」

    「但当然不会只因为这种原因就没收他的领土。」

    和王家唱反调当然会被盯上，但也不至于因为这样就垮台。

    毕竟对方也是大贵族。

    看来发生了什么足以被没收领土的大事。

    「其实啊，前任领主在王都时，把经过他车队前的魔族小孩打个半死。」

    「太过分了吧。」

    「要不是有卫兵与路过的冒险者拚命阻止，那孩子就会被活活打死了。」

    面对残暴的大贵族，仍然有人鼓起勇气挺身保护魔族的孩子，真是太了不起了。

    值得敬佩。

    「那孩子呢？」

    「被送到教会时已经奄奄一息了。不过被我以魔法治疗过，现在已经没事了。」

    「同为魔族的奴家要向你道谢。」

    瓦里米耶和葳葳对尤莉娜低头致意。

    「没什么啦。我不是因为那孩子是魔族才治疗他的。不管是什么种族都会治疗喔。」

    「就算是这样，还是必须向你道谢。」

    尤莉娜满脸红了起来，只要一被道谢，她马上就会害臊。

    露卡继续说明：

    「因为那件事，魔族和部分冒险者开始酝酿要求惩处前任领主，动作大到差一点就变成叛乱了。」

    「我完全不知道有这些事耶。」

    虽然我回过几次王都，可是完全没感受到那种气氛。

    「因为还在合法的陈情阶段，没有演变成暴动。可是陈情书的措词很激烈，激烈到必须加上『超』字。而且那些人似乎已经开始秘密囤积武器了。」

    「这还真严重。」

    「是啊，再加上宗秩寮也开始做内部调查，发现前任领主营私舞弊的事。」

    稽核贵族是宗秩寮的工作之一。

    「营私舞弊？」

    「毕竟是大贵族，当然也有担任国家要职。可是他却滥用职权，做贪赃枉法的事。」

    「什么啊。光是贵族身分就不需要缴税金了。更何况现在是和平时期，也不需要出兵战斗……」

    就如葳葳说的，就算什么都不做，贵族的财产也会自行增加。

    对贵族而言，现在是可以轻松生活的时代。

    「这件事成为绝佳的藉口。国王因此把前任领主从侯爵降级为伯爵，并没收他的领地。」

    「原来如此──」

    「被没收的领地，一部分成为王家的直辖地，还有一部分就封给库尔丝。」

    库尔丝的最大功绩是讨伐了魔族的王，也就是魔王。换句话说，在对魔族战争中立下最大功劳的人正是她。

    把前任领主的领地赐给库尔丝，对魔族强硬派应该就能接受这处置。

    同时，身为魔族的瓦里米耶被封为子爵，并拥有领地的事也能得到承认，在强硬派与融合派之间取得平衡。

    因为这样一来，瓦里米耶就不单纯因为她原本就是林德沃之森的实质统治者，并拥有强大的军事力量，所以才拥有领地了。

    「库尔丝小姐能成为我们的领主真是太好了。」

    「耶嘿嘿。」

    听村长这么说，库尔丝开心地笑了起来。

    「交给我吧！我会好好教训辅佐代理官的！」

    「那我就安心了！」

    「那现在立刻去辅佐代理官那里吧！」

    库尔丝已经等不及了。

    只见她把手放在圣剑的剑柄上。一副马上就要动身的样子。

    「等一下。」

    「咦──为什么──」

    被露卡阻止，库尔丝不满地噘嘴。

    我看著库尔丝，谆谆善诱地说：

    「库尔丝，我们来想想更有效的方法吧。」

    「好的！我知道了！」

    她还是一样坦率。

    葳葳向库尔丝发问：

    「库尔丝啊，你能和代理官取得联系吧？」

    「嗯？」

    「比如魔法道具之类的，你只要把代理官叫到分馆就好了。」

    「这样说来好像有那种东西呢。」

    葳葳说的是露卡以前也使用过的通讯用魔法道具。

    虽然那种魔法道具很昂贵，但是拥有领地的贵族一定会有。

    这样发生战争时，领主才能从王都命令代理官召集士兵参战。

    「原来如此──」

    库尔丝立刻翻找起自己的魔法包。

    辅佐代理官基本上会待在分馆。所以只要把代理官叫过去，处理起来就快多了。

    再说比起领主宅邸，姆鲁克村离分馆近多了。

    「呃──是这个吗？不对不是这个──」

    库尔丝从魔法包中拿出各种莫名其妙的东西。

    狮子的面具、秘银制的鸡蛇怪模型。而且那模型还精巧到超乎寻常。

    除此之外，还有维妙维肖的假尾巴与假耳朵。

    全是些不知道干嘛用的东西。

    「库尔丝，你不要什么都塞进魔法包好吗？」

    「我知道啊──」

    看不下去的露卡表达意见了。但库尔丝根本没把她的话当一回事。

    「你在王都的房子不是很大吗？把这些东西放在那边不就好了。」

    「但是不知什么时候会用到啊──」

    我实在想不出来，什么样的紧急情况会用到鸡蛇怪的模型。

    「哩啊！」

    不过小吉似乎很中意那模型。只见它爬到上面啪啪地拍打著。

    「汪呼。」「哞哞。」

    菲姆也闻起假耳朵。

    至于牟飞则是把狮子面具挂在牛角上，也许想戴看看吧。

    库尔丝从魔法包拿出的怪东西很受动物们欢迎。

    「找到了！」

    过了一阵子，库尔丝总算找到魔法道具。

    她得意洋洋地高举道具：

    「这是最新型的，能以不同的振动方式传达不同的讯息喔──」

    了不起，比露卡拿的更高级。

    露卡与冒险者公会通讯用的魔法道具只有一种振动方式。

    「其实公会已经决定好要导入最新型的了。不久之后我也能拿到喔！」

    露卡不肯认输地说著。其实我觉得没有比这个的必要。

    毕竟公会是庞大的组织，想导入新技术，当然比个人取得更花时间。

    「这又不是什么了不起的技术。」

    葳葳不解地歪著头。

    不是因为想吹嘘自己的技术更好，而是无法理解为什么那样的道具算最新型。

    假如把葳葳制作的魔法道具拿去卖，说不定能赚大钱呢。

    「总之你先把代理官叫到附近的分馆吧。」

    「可是这个道具现在只设定了『来王都』和『召集士兵』两种振动方式而已耶。」

    （插图012）

    「这种事要早点说啊！」

    「对不起。」

    我摸了摸表示歉意的库尔丝的头。

    「既然如此，就直接去领主宅邸吧。之后再从分馆叫辅佐代理官过来。」

    「嗯！」

    我们决定明天直接前往领主宅邸。

第四卷 第七章

    当天晚上。吃过晚餐后，我的膝盖又稍微痛了起来。

    可是没有痛到受不了的程度。

    因为尤莉娜说快的话今晚又要开一次刀，所以现在这种程度算是状况良好吧。

    帮我看诊后，尤莉娜说：

    「今天石头几乎没有成长呢。」

    「是吗？谢谢你。」

    「成长速度果然与魔力消耗量有关呢。」

    「一方面是那样，不过也可能和库尔丝一直在我身边，帮我抚摸膝盖有关。」

    「耶嘿嘿。」

    听我这么说，库尔丝腼腆地笑了。

    「真的很谢谢你们。」

    「不用在意！」

    「没什么，因为我是团队的补师嘛。」

    真是感谢一直很温柔的库尔丝和尤莉娜。

    当晚我一觉到天亮。也许是因为库尔丝今天也和我一起睡的关系。

    真是太感谢她了。

    隔天早上，堤弥修瓦拉在早餐时间就兴奋地跑来了。

    「希吉修瓦拉，你今天也很可爱呢！」

    「哩呀哩呀！」

    「哎唷希吉修瓦拉，不可以打人喔。虽然这样不会痛。」

    抱起希吉修瓦拉的堤弥以脸颊蹭著它，小吉则啪啪地打著她的鼻子。

    乍看之下小吉似乎不愿意被堤弥抱著，其实它很开心。

    「小吉，不可以打人喔。」

    「哩呀。」

    我抓住小吉的手。它立刻停下动作。

    必须让它知道不能随便打人。这是很重要的教育。

    不过相反的，乖乖听话时则一定要称赞。

    「嗯。小吉好乖好听话，很了不起喔。」

    「哩呀哩呀！」

    小吉开心地鸣叫起来。

    摸著小吉的堤弥问我们：

    「话说回来，转移魔法阵怎么样了？」

    「这个嘛……」

    我边吃早餐，边把画有魔法阵的盾牌被抢走的事告诉她。

    「什么！这太过分了。」

    堤弥似乎很喜欢米蕾特做的饭菜，吃得很快。

    我一面喂小吉吃肉，一面为堤弥说明。自己当然也有顺便吃早餐。

    「所以我们打算吃完早餐后，直接去领主宅邸。」

    「这样也好。你们可以坐在我背上。好不好啊？希吉修瓦拉。」

    「哩呀。」

    堤弥原本就想载小吉，这刚好是个机会。

    吃过早餐，我们先把堤弥登记在察觉危险用的魔法阵里。

    这样以后她来的时候，警报就不会响了。

    接著堤弥修瓦拉载著我和库尔丝、小吉、葳葳起飞。

    牟飞本来也想跟，不过我让它留下来保护村子。村子的防御是很重要的。

    至于菲姆，也许仍警戒著堤弥吧，它一直不太愿意靠近餐厅。所以我也让它留下来。

    我戴上狼头面具。假如我被认出来也很麻烦。

    「希吉修瓦拉，我的速度很快吧！你随时可以坐在我背上喔！」

    「哩呀啊！」

    堤弥得意地说著，我怀中的小吉也很开心。

    它啪哒啪哒地拍动翅膀想飞出来，我只好以手按住它。

    这次它换成把脸钻进我的狼头面具里。

    对古代龙而言，高速飞行可能是一种非常愉快的娱乐吧。

    至于葳葳正浑身发抖，死命地抓著我不放。

    「太、太快了。掉下去必死无疑。」

    「一下子就到了耶──」

    库尔丝站在堤弥的头顶上。

    因为载著我们，所以堤弥刻意飞得很平稳。话是这么说，能站在龙头上，平衡感还是太惊人了。

    堤弥不到一小时就移动了骑马得花半天的距离。

    「那里就是领主宅邸吗？」

    「我也是第一次看到呢──」

    所谓的领主宅邸，不用说，就是库尔丝的住处。

    虽然说领主不住在宅邸是常态，但是一次也没来过还是太夸张了。

    「你偶尔还是该来一下喔。」

    「好的！」

    库尔丝还是老样子，回答得很有精神。

    「库尔丝啊，我该降落在哪里呢？」

    「这个嘛──如果有宽阔的地方就好了。」

    堤弥的身体太庞大了，想找不会破坏农地与建筑物的场所降落，本身就是件难事。

    「再不然，就降落在附近的树林好了。」

    「不行。那是防风林，最好别破坏。」

    「原来如此，我学到了──」

    库尔丝正佩服著，下方的领主宅邸出现骚动。

    那也是当然的。巨龙突然出现，不紧张才奇怪。

    「喔，他们正在努力准备攻城武器呢。那个是弩炮吗？」

    如是说著的堤弥愉快地笑了起来。

    「哩呀哩呀──」

    小吉也很开心。

    「你们打算怎么办？以武器攻击主人，应该要接受制裁吧？」

    「让你还击，整栋房子会消失无踪吧。如果他们真的出手了，就请你以防御为主吧。」

    「知道了。反正那种武器本来就伤不了我一根毫毛。」

    我朝依然站在堤弥头顶的库尔丝叫著：

    「库尔丝，你能告诉他们说你来了吗？」

    「好！」

    库尔丝立刻大叫：

    「库尔丝来了喔──！！」

    我的意思不是这样。

    我乃此地领主，库尔丝&#8226;康拉登伯爵。我命令你们立刻放下武器，准备迎接我们。这才是我想叫她说的。

    光是听到「库尔丝来了喔──」，代理官没办法明白发生了什么事情。

    再加上堤弥是在高空飞行，地面上的人照理说看不清楚库尔丝的长相才对。

    应该说大多数人根本没见过库尔丝，就算看得清楚，事态也不会有什么改变。

    从弩炮发射的大箭朝我们咻咻飞来。

    我们以魔法轻而易举地弹开那些箭。

    「这样会没完没了的。我稍微吼他们两声吧。」

    「噫！」

    葳葳立刻按住自己耳朵。我也把手覆盖在她手背上。

    情急之下，我只能这么做了。我朝堤弥大叫：

    「慢著！堤弥！那么做会发生惨剧的！」

    会发生惨剧的主要是葳葳的下半身。不，我想地面上的人们应该也一样。

    那样一来，收拾善后时会很麻烦的。

    「让我来吧。」

    我说完就用魔法增幅自己的音量：

    「此地的领主，同时也是勇者的库尔丝&#8226;康拉登伯爵驾到！立刻做好恭迎你们的主人的准备！」

    地上的人们总算明白发生什么事，急急忙忙地动了起来。

    库尔丝来到我身边小声发问：

    「这样的排场好像很了不起耶？」

    「你本来就很了不起啊。」

    「才没有呢。」

    「总之你要装出那种样子。困难的事就交给设定成你部下的我处理。」

    「我知道了。如果被认出真面目，亚尔先生也会很困扰呢！所以这次也要用这个设定对吧。」

    我不是第一次假扮成库尔丝的部下，所以她也很习惯这个设定了。

    一名老人从建筑物走了出来，朝我们低头行礼。

    「他就是代理官喔。」

    库尔丝说。

    「辛苦你们出迎了。伯爵阁下有言，由于我等来得临时，所以不过问你们对自己主人发动攻击的事。」

    「感谢伯爵阁下的宽宏大量。」

    我在库尔丝耳边小声说：

    「我们先下去，你最后下来。」

    「知道了。」

    「堤弥的话，就随你高兴怎么做吧。」

    「好。」

    堤弥原本就是贵族，正确来说是贵龙。

    就算不特别提醒，她也会自然地发出高贵的气息。

    我对自己与葳葳施展重力魔法，缓缓地降落在地上。

    光是这样，代理官等人的表情就僵住了。不过也许是狼头面具的缘故。

    不，说不定是因为重力魔法而惊讶。

    接著库尔丝轻巧地从堤弥身上跳了下来。虽然相当高，不过她一脸若无其事的样子。

    「伯爵阁下，方才对您失敬了……」

    「嗯，那种事不用在意啦。」

    「不知您特地来此有何贵干呢……？」

    「亚尔拉，交给你说明了。顺带一提，亚尔拉是我的得力部下。」

    叫我亚尔的话，我的身分可能穿帮。这应该是库尔丝式的体贴吧。

    听我们使用了光荣的「拉」字，堤弥在上空发出满意的叹息。

    我对代理官说：

    「把负责管理姆鲁克村的辅佐代理官叫来。」

    「为什么……」

    「理由之后再说。」

    「是。下官会立刻传唤。但需要两个小时……」

    「快点。」

    代理官当场操作起魔法道具，是为了叫来辅佐代理官吧。

    接著他领著我们想进入建筑物。

    我郑重地对仍然在领主宅邸上空盘旋的堤弥行了一礼。

    「堤弥修瓦拉阁下，您打算如何呢？」

    「那屋子对我来说太小了。」

    听到巨龙流畅地说人类语言，宅邸的人们脸上纷纷露出惧色。

    就龙而言，即使说念话都是难如登天。光是能以念话说人类语言，就已经是相当高等的龙了。

    但堤弥不是以念话，而是直接以声带流俐地说出人类语言。难度远比念话高多了。

    不用猜都知道堤弥是极为高等的龙，会畏惧也是当然的。

    「请阁下别这么说，与我们一起入内如何？」

    「既然亚尔拉都这么说了……」

    堤弥说完，化为身上穿有衣服的人类模样。

    衣服是以魔力制成的吧。

    「请、请进。」

    我们在惊惶不已的代理官的带领下进入宅邸。

    库尔丝的宅邸是沿用自前任领主时代的建筑。

    由于是领地广大的侯爵办公处，建筑物本身当然也很大。

    装潢不到奢华，但也不至于简陋。

    「比卫兵小屋小呢──」

    「是啊。」

    听到库尔丝与堤弥修瓦拉的对话，代理官吓了一跳。

    葳葳拉著我的袖子发问：

    「从侯爵被降成伯爵的前任领主不是很奢侈吗？」

    「前任领主一直住在王都。住在这里的是代理官，所以不会太奢华。」

    原本是侯爵的前任领主，现在被降格为伯爵。

    由于现任领主库尔丝位阶也同样是伯爵，所以说明起来很麻烦。

    「原来如此。所以屋子给人的感觉还不错取！

    「是啊──看起来很好住──」

    葳葳与库尔丝理解了。

    听我们这么说，代理官低头致意：

    「感谢阁下们的赞美。」

    「嗯。感觉满好的。」

    代理官稍微松了口气。

    也许他在担心我们会提出改建或重建宅邸的要求吧。

    都是因为库尔丝说宅邸比小屋还小的缘故。

    看到代理官的反应，我有点放心了。

    因为这表示他是会担心领主奢侈浪费的好代理官。

    我们来到会客室。

    库尔丝向代理官发问：

    「领民陈情时，是在哪里接见领民的呢？」

    「就是这里。虽然理应带领伯爵阁下前往贵宾室才对，可惜馆内没有这样的设施。」

    一般贵族很少造访领主宅邸。

    所以他们八成把贵宾室当成仓库用了，但也无妨。

    「我们待在这里的话，其他来陈情的人不就得在旁边等著了？」

    「请放心，今天没有人来陈情。」

    「是吗──今天没有吗？平常一天大概会有多少人来陈情呢？」

    「目前的话，一周一件算是多的了。」

    检地才刚开始，陈情案件应该要再等一阵子才会增加吧。

    或者说陈情早就在上诉到分馆时，就被辅佐代理官挡下来了呢？

    「我们今天之所以来，是因为有很多事想问喔。」

    「请问有哪些事呢？」

    「亚尔拉，你来说明吧。」

    我点了点头。

    困难的事就交给我处理，我是这么对库尔丝说的。她有确实地照我的吩咐去做。

    「今年有些村子的税率被提高了，你知道这件事吗？」

    「怎么会呢……下官确实按照伯爵阁下的指示，调降了税率。」

    「可是事实上，真的有村子的税率被提高了。你必须尽快查清楚。」

    「是。」

    代理官对部下做出指示。

    接著我们开始听代理官说明领地的行政内容。

    也看了代理官命人送来的资料与数据。

    从这些部分看来，代理官的行政方针本身没有什么问题。

    既然如此，问题就出在实际执行的辅佐代理官身上。监督方面也有问题就是了。

    两个小时很快就过去了。

    「辅佐代理官到了。」

    「叫他过来。」

    库尔丝一说完，葳葳立刻戴上牛头面具。

    因为辅佐代理官见过葳葳。

    堤弥修瓦拉抱起正在吃桌上点心的希吉修瓦拉。

    「哩呀？」

    「你要乖乖的喔。」

    辅佐代理官进入房间。那是一名瘦削的男人，看起来比我年长一轮。

    他穿著昂贵的衣裳，表情原本有点紧张，但是在见到少女外表的库尔丝与堤弥修瓦拉后，微微笑了起来。

    应该是轻蔑的笑吧。

    至于戴著狼头与牛头面具的我和葳葳，则是从一开始就不放在眼里。

    「有幸拜见伯爵阁下尊容，下官甚感光荣。」

    辅佐代理官恭敬地说著。

    库尔丝正想开口，我以念话阻止她。

    『你不要说话。』

    『是可以，但为什么呢？』

    『贵族是不能主动对下贱的人开口的。』

    『这种说法会不会有点过分啊？』

    『从辅佐代理官的态度看来，他已经看扁你了。所以要给他个下马威，让他知道谁才是老大。』

    『原来如此──养狗时也是这样呢！』

    这和训练狗不一样。我本来想这么说，但是仔细想想基本上也差不多了吧。

    我代替库尔丝告诉辅佐代理官：

    「伯爵阁下对你的行为相当不悦。」

    「这……请问下官有什么疏失之处吗？」

    因为戴著狼头面具的人突然说话了，使得辅佐代理官怔了一下。

    没办法。

    「伯爵阁下正在使用领主裁量权，你要以接受审问的态度回答。」

    「请问下官犯了什么罪呢？」

    「首先，你不当调高姆鲁克村的税率。关于这一点有什么要说的吗？」

    「下官是以公正的态度决定税率的。抱怨税率过高，是庶民常见的心理。」

    辅佐代理官冷静地回答。应该是不认为库尔丝这个领主能动他分毫。

    「把土壤贫瘠的姆鲁克村的所有作物设定成最高级品来徵税，这样叫公正吗？」

    「请恕下官直言，姆鲁克村的农地并不贫瘠。这是亲眼见过农地情况的下官的判断。」

    如是说著的辅佐代理官，嘴角扬起得意的浅笑。

    反正库尔丝只是个不知世事的小丫头，一定很好唬弄。他八成这么想。

    「假如伯爵阁下实际见过那村子就能明白了。」

    他应该是认为伯爵不可能特地去视察边境的小村子。

    「只要实际见过就知道了吗？」

    「是。」

    「既然如此，我们等一下会确认的。」

    我说完，辅佐代理官稍微皱了一下眉头。应该是无法理解我说的是什么意思吧。

    尽管如此，他似乎不认为忙碌的勇者会特地前往姆鲁克村视察。

    所以他再次露出浅笑。

    「再来，你擅自没收姆鲁克村村民的盾牌。如此蛮横的行为，不是身居辅佐代理官这种要职的人可以做的事。伯爵阁下对此非常震怒。」

    「请等一下，关于这件事，下官同样是以公正态度做出判断。」

    「说来听听。」

    辅佐代理官开始辩解。使用领主裁量权时，也需给予被告方辩解的机会。

    「是因为魔族当时正在利用那盾牌进行可疑的诅咒，所以下官才会没收。从前任领主，侯爵阁下治理的时代开始就能合法没收魔族的诅咒道具。」

    「现在的领主是康拉登伯爵阁下喔。而阁下并不认同你的行为。」

    「原来如此，那么是下官误会伯爵阁下了。回去之后，下官会把与盾牌等值的金钱退还给姆鲁克村的。」

    「为什么不直接把盾牌还回去？」

    「魔族的诅咒道具是相当危险的物品。只要退还与铁盾牌等值的金钱，村民就不会有怨言了。」

    辅佐代理官偷天换日，把奥利哈钢制的盾牌讲成铁盾牌。

    该不会已经被卖掉了吧？我不禁担心了一下。

    不，奥利哈钢很昂贵，不可能立刻找到买家。应该没问题。

    「那不是铁，是奥利哈钢喔。」

    「怎么可能呢？姆鲁克村不是土壤贫瘠的村子吗？怎么可能拥有奥利哈钢盾牌呢？」

    堤弥修瓦拉不高兴地开口：

    「这家伙很爱强词夺理。乾脆割下他的舌头吧？」

    「阁下，请您稍等。既然进入审判程序，就必须让被告有辩解的机会。」

    堤弥修瓦拉问辅佐代理官：

    「你应该没把盾牌卖掉吧？」

    被堤弥一问，辅佐代理官露出讶异之色。

    他一定在想这小姑娘是什么货色？

    但因为我称堤弥为阁下，所以他还是恭敬地回答：

    「是的。」

    「算你运气好。要是你已经把盾牌卖了，你的项上人头就不保了。」

    露出怀疑表情的辅佐代理官，眼中的困惑加深。

    「辅佐代理官，那面盾牌是伯爵阁下为了作为礼物送给古代龙大公家，特地委托姆鲁克村的魔导士加上装饰的宝物喔。」

    「这、这……」

    「你抢夺了伯爵阁下的私人财产，而且还是预定送给古代龙大公的礼物。你该当何罪？」

    「下、下官完全不知情。请、请饶恕下官的冒犯。」

    就在这时，葳葳拿下牛头面具。

    一见到葳葳的脸，辅佐代理官就僵住了。

    「不知情？你居然好意思厚著脸皮这么说？妾身不是一直强调那是库尔丝的盾牌吗？」

    「呃……我没想到你说的是领主阁下。」

    辅佐代理官可能先入为主地认为勇者库尔丝不可能找魔族帮忙。

    既然那是奥利哈钢盾牌，所以可以简单地推测出委托葳葳的一定是具有相当地位的人物。

    只因为葳葳是魔族就不把她的话当一回事，太小看人了。

    「你明明知那是伯爵阁下的私人财产，而且是送给龙大公家的礼物，仍然强行夺走盾牌。这是明显的欺君犯上之罪。」

    听我这么说，辅佐代理官的脸色总算变得惨白。

    堤弥见状起身：

    「已经拿到必要的供词了吗？关于抢夺财物的部分已经确定有罪了，至于税率问题，要不要现在就过去看看？库尔丝，可以吧？」

    库尔丝撇了我一眼，我点点头。

    见到我的反应，库尔丝终于开口：

    「那就走吧。代理官先生也要一起去喔。」

    「去、去哪里呢？」

    「当然就是那里。」

    我们带著一脸困惑的代理官与面无血色的辅佐代理官走出领主宅邸。

    一离开宅邸，堤弥修瓦拉立刻变回原本的模样。

    也许脚麻了吧，只见它一面在空中飞行，一面做著伸展动作。

    光是这样，地面就就刮起阵阵狂风。

    「啊……啊啊……」

    第一次见到堤弥原本的模样，辅佐代理官吓得双腿发软。

    当然也说不出话。

    「代理官，你年纪大了，我特别允许你坐在我背上。」

    「感、感谢您。」

    库尔丝抓著代理官，轻巧地跳到堤弥背上。

    我和葳葳以重力魔法飘上去。

    「辅佐代理官，像你这种人没资格坐在我背上。」

    堤弥说著便以指尖，应该说以爪尖拎住辅佐代理官。

    它倏然升空。

    「噫！？」

    「趁现在老实招认吧。」

    堤弥说著，一口气加速。

    快到就连坐在它背上的我也有点害怕的程度。

    「等、等一下……等一下！啊啊啊！」

    辅佐代理官惨叫连连，可是堤弥根本不理他。

    只被爪子勾著的辅佐代理官在空中剧烈摇晃著。

    「啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时，辅佐代理官从龙爪滑脱向下掉。堤弥紧急俯冲把他拎回来。

    「失败，失败。」

    堤弥毫无愧疚之意地说著。

    紧急俯冲的速度非常惊人。

    连坐在它背上的我们都浮了起来。

    「好棒喔──！」

    「哩呀哩呀──」

    库尔丝和小吉非常兴奋。

    「要死了，要死了！」

    葳葳则是死命抓著我。

    虽然那样子很夸张，但是不能笑她。

    掉下去的话真的会死。就连我都觉得要没命了。

    代理官也拚命抓紧龙鳞。

    （插图013）

    库尔丝若无其事地抓住代理官，避免他掉下去。

    约莫十分钟后，我们抵达辅佐代理官的工作地点，也就是分馆。

    辅佐代理官必须花两个小时才能抵达的距离，堤弥只花十分钟就到了。

    两个小时当然不全是移动，还包含了做各种准备的时间。

    说归说，堤弥的速度仍然快到不行。

    等我们降落在地面时，辅佐代理官已经吓得魂飞魄散了。

    只见他身上沾满各种体液，而且他也完全顾不得那些。

    「把盾牌和所有检地的资料全都拿过来。」

    我对分馆的人下令。

    他们露出困惑的表情。突然来了个戴著狼头面具的人对自己讲这些话，会感到困惑也很正常。

    随即表明身分的代理官大声发号施令。分馆的人们总算动了起来。

    至于辅佐代理官只是一脸茫然地坐在地上，说不出任何话。

    被堤弥拎著高速飞行十分钟，应该非常可怕吧。

    我们拿回放在分馆的盾牌，也没收了所有的检地纪录。文件量相当多，但还是能轻松收进魔法包里。

    「好，到下一个地方吧。」

    「噫噫噫！饶了我吧…饶了我吧。」

    再次被堤弥拎起，原本恍神的辅佐代理官总算回神，一把鼻涕一把眼泪地苦苦哀求。

    我笑眯眯地告诉他：

    「接下来，我们要去所有被你检地过的村子，确认你有没有不当调高税率喔。」

    「不要啊……至少让我坐在背上……」

    辅佐代理官哀求著，堤弥冷冷地说：

    「我不要让这种人坐在我背上。绝对不要。」

    我也和堤弥一样不愿意。就算是菲姆或牟飞也不想让他坐在背上吧。

    因为现在的他身上沾满各种体液，非常难闻。

    「就是这样。你就忍耐点吧。」

    「对不起，我认错……我确实不当调高税率……是我不对……」

    辅佐代理官哭著招认了。

    「为什么要做那种事？」

    「我想说可以赚差额……」

    「为什么今年突然调高税率？」

    「因为代理官是新来的，我觉得可以蒙骗过去……」

    「盾牌呢？」

    「看起来很高级，卖掉应该能赚不少钱……反正对方是魔族，就算抢走她的东西也可以找理由搪塞……」

    库尔丝和葳葳叹气。

    「恶质成这样，太惊人了。」

    「真的是人渣取！

    我对库尔丝、葳葳、堤弥与小吉施展能互相以念话沟通的魔法。

    接著，我向库尔丝发问：

    『库尔丝，你打算怎么做呢？本来想带著他去所有村子绕一圈对质，不过他已经自己招认了。』

    『唔──因为必须决定适当的税率，所以等之后再重新检地吧……先来决定要怎么处置辅佐代理官好了。』

    『不惩罚他不行吧？』

    『如果是古代龙，就会判他死刑。』

    『哩呀哩呀。』

    『希吉修瓦拉，你也觉得该判他死刑吗？』

    『哩呀。』

    堤弥与小吉以念话对话。

    但小吉是绝对不会那么说的。

    『一般来说，处有期徒刑就可以了吧？至于非法得到的钱财，就全部没收。』

    『嗯。就这么办吧。』

    入监服刑是很痛苦的。因为必须在严苛的环境下劳动。

    对辅佐代理官这种有钱人家出身，从小到大没做过粗活的人来说更是难熬。

    不久之后，库尔丝宣布：

    处十年有期徒刑，财产充公。

    听到这判决的辅佐代理官浑身发抖，脸色像死人一样惨白。

    之后我们回到领主宅邸。

    顺带一提，辅佐代理官仍然是被堤弥以爪子拎回去的。

    虽然他哭了，不过是他先害领民哭的。

    回领主宅邸后，库尔丝先把辅佐代理官扔进牢里，接著对代理官说：

    「把其他的辅佐代理官全部叫来。」

    「下官现在就去召集他们。」

    「叫他们要顺便把检地纪录一起带来。」

    「是。」

    各地的辅佐代理官集合到领主宅邸，大约需要两到三个小时的时间。

    趁著这段期间，库尔丝翻阅起与领地有关的法律书籍。表情非常认真。

    至于小吉则紧抱著堤弥修瓦拉，把脸埋在她胸口。

    「哩呀哩呀──」

    「喔？希吉修瓦拉，你怎么啦？」

    「哩呀。」

    小吉似乎更喜欢堤弥了。

    被小吉主动抱著，堤弥也很开心。

    「因为你能飞得很快，所以小吉很尊敬你吧。」

    尤其是威胁辅佐代理官时的急速俯冲，应该深得小吉的欢心吧。

    「是吗？如果你喜欢，我随时能载你飞喔，希吉修瓦拉。」

    「哩呀哩呀。」

    堤弥拿起领主宅邸送上的点心，开始喂小吉。

    小吉很少吃除了我之外的人给的食物。

    堤弥不愧是受到小吉尊敬的阿姨。

    三个小时后，三名辅佐代理官抵达宅邸。

    包含刚才被关进牢里的在内，库尔丝的领地中总共有四名辅佐代理官。

    辅佐代理官们走进会客室，脸上充满紧张的神情。

    代理官也以严肃的表情站在他们身旁。

    「今天之所以召集各位──」

    我话才说到一半，库尔丝已经起身了。

    「我是库尔丝&#8226;康拉登。是你们的主人。」

    与平常的少根筋勇者截然不同的认真语气，严肃表情。

    身上发出与杀气相似的压迫感。

    非常有身经百战的勇者库尔丝的风范。

    辅佐代理官们瑟瑟发抖，对库尔丝垂头行礼。

    「刚才，我撤换了一名辅佐代理官。」

    「咦……」「为什么……」

    听了库尔丝的话，辅佐代理官们面面相觑，哑口无言。

    虽然想发问，但说不出话，只能发出类似呻吟的声音。

    是害怕库尔丝发出的压迫感吧。

    「我以领主裁量权，处那名辅佐代理官十年有期徒刑，财产全数充公。」

    「……伯爵阁下，可以请问一件事吗？」

    听到这里，总算有一名辅佐代理官开口。感觉是挤出全身勇气发问的，因为他的声音和手都在发抖。

    那辅佐代理官的年纪和我差不多，是名看起来颇为正经的男人。

    「说吧。」

    「请问他的罪名是什么呢？」

    「不当调高税率，没有正确决定农作物等级，还有擅自侵占领民的财产。」

    库尔丝一一看著辅佐代理官们的脸。

    接著明确地宣布：

    「不管哪一项，都是不可轻饶的罪行。我绝不容许自己的领地内出现这类贪赃枉法的行为。」

    「……下官们没有做过那种事。大家都是以公正的态度处理税务。」

    「希望如此。保险起见，我要调查你们的检地纪录。」

    辅佐代理官们惊慌了起来。

    他们总算明白为什么要带著检地纪录过来了。

    「给你们最后一次认罪的机会。假如之后被查出舞弊，到时可不只是革职了事，还会被打入牢里。」

    「下官……」

    两名辅佐代理官还想说话，但是被库尔丝伸手打断。

    辅佐代理官们紧张地住了口。

    「如果有什么问题，我会请求这位古代龙子爵阁下载著我，直接去现场查看。」

    「我外甥女很喜欢飞行呢。所以要飞到哪都没问题喔。对我来说，从领地的边界飞到另一头的边界，来回只要三十分钟喔。」

    「哩呀哩呀！」

    小吉无视现场的气氛，开心地鸣叫起来。

    辅佐代理官们似乎无法理解古代龙是什么。

    但只要看著抱著小龙的堤弥修瓦拉，就能明白她绝对不是等闲之辈。

    辅佐代理官们开始招认自己的罪行。

    他们已经明白新领主库尔丝是认真的了。

    这些辅佐代理官的罪行，都是一些积习已久的事。

    例如故意提高农地的等级、稍微高估作物的收获量等等。

    「今后我不会再原谅这些非法行为，请你们记住。」

    库尔丝断然说道。辅佐代理官们全都心惊胆颤。

    到头来，库尔丝没有开除其他的辅佐代理官。

    「代理官。」

    「是。」

    「请你任命新的监查官。要从中央找可以信任的人。」

    「t解。」

    辅佐代理官是从地方上有钱有权的人中选出的。

    假如监查官也是从地方挑选，有可能无法发挥作用。

    库尔丝的判断很正确，完全不像平常那个少根筋勇者，令我很惊讶。

    「还有，代理官。」

    「是，阁下。请问有何吩咐？」

    「虽然我说过税率要订在不造成人民负担的范围之内，但是没有明确提出数字呢。」

    「是。下官照著阁下的意思，尽可能地做出降低税率的指示。」

    尽管如此，辅佐代理官并没有遵从指示做事。

    因为代理官与领主库尔丝都被看扁了。

    「从今天起，税率以三成为上限。」

    「是。」

    「还有，不能随便高估农地的等级。」

    「是。」

    下达一连串的命令后，我们回到姆鲁克村。

    回程时，堤弥修瓦拉不像来时那么急，而是缓缓飞翔。

    葳葳称赞起库尔丝：

    「其实你是只要有心就能做得很好的类型吧？」

    「耶嘿嘿。」

    库尔丝从怀中拿出一张纸片。

    上面密密麻麻地写满小字。

    「露卡把遇到什么情况时该怎么做都告诉我了喔──我只是把这些背起来而已。」

    「什么嘛，原来是露卡啊。」

    「是啊──因为我不懂太难的事嘛！我是在看过代理官给我的资料，还有被没收的检地纪录后，把露卡给我的小抄内容做了一点变化而已啦。」

    虽然库尔丝这么说，不过能在看完资料后立刻做出变化，还是很厉害。

    说不定库尔丝非常聪明呢。

    库尔丝把露卡要她做到的大方针告诉我们：

    检地的公正化、明确订定税率的上限。如果有积习已久的弊端，只能原谅一次。

    从中央任用新的监查官。

    还有库尔丝必须直接到各地进行视察。

    大致上就是这样。

    「话是这么说，不过你还是很厉害喔，感觉就像贵族一样呢。」

    「耶嘿嘿。我只是模仿露卡和亚尔先生平常的样子而已啦。」

    「先不说露卡，我平常是那种感觉吗？」

    「是啊！我很紧张呢。」

    尽管看起来少根筋，不过库尔丝每天都有学到东西，有所成长。

    「关于这次的事，我也反省过了。身为领主，不好好做事的话，会害人民生活得很辛苦的。」

    「是啊。」

    「以后我会到各地视察的。」

    「这样很好喔。」

    「亚尔先生也一起去吧！」

    「我有空的话。」

    「嗯！」

    库尔丝一定能成为好领主的。

第四卷 第八章

    堤弥修瓦拉愉快地载著我们。

    它并不直接回姆鲁克村，而是以极快的速度四处飞行。

    「希吉修瓦拉，往那边看！」

    「哩呀哩呀──」

    「那个就是大海喔──」

    「哩呀哩呀──」

    希吉修瓦拉显得乐不可支。堤弥的心情也更好了。

    至于葳葳则是死命地抓著我，浑身发抖。

    「快、快点回去吧。」

    「什么？我还有好东西想给你们看呢。」

    「哩呀啊？」

    堤弥和小吉似乎意犹未尽。

    可是葳葳已经快不行了。虽然说为了保险起见，我事先准备了替换的衣物，但真的派上用场也很令人困扰。

    「不好意思，等下次再说吧。天快黑了，上空会很冷的。」

    「是吗？这么说也是。」

    堤弥开始朝姆鲁克村的方向飞行时，西方的天空已经开始染上橙红了。

    原本站在堤弥头顶的库尔丝朝我们跑来。

    「呼哇──亚尔先生亚尔先生，景色好美喔──」

    「哩呀哩呀──」

    「真的很美呢。」

    「嗯、嗯。确实很美取！

    就连葳葳也一面害怕，一面陶醉在美景之中。

    小吉从我怀中爬到我肩膀上，朝著夕阳大声鸣叫。

    「哩呀！哩呀──」

    「是吧？希吉修瓦拉，你可要好好看清楚这景色喔！」

    「哩呀！」

    也许很感动吧。小吉对著夕阳发出的鸣叫，似乎掺杂了少许魔力。

    等之后再向堤弥问问关于叫声中的魔力。

    不久之后，我们远远见到姆鲁克村。

    「看到姆鲁克村了喔。」

    「警报会响吗──？」

    「不会喔。因为妾身和姊姊一起改造过魔法阵了。」

    葳葳得意地说著。但还是死命地抓著我不放。

    也许觉得这样的葳葳很有趣吧，不知何时，小吉已经爬到她头上了。

    不，它一定是因为想保护葳葳才这么做的。

    「小吉真了不起。」

    「哩呀？」

    小吉被我摸头后露出惊讶的表情。真是谦虚啊。

    这次堤弥毫不客气地直接降落在守卫小屋前。

    小屋前的空地比领主公馆还大，降落起来很方便。

    米蕾特和歌蕾特从小屋跑了出来。

    「欢迎回来。」

    「欢迎大家回来──！欢迎吉吉回来！」

    歌蕾特似乎很想念小吉。

    她用力抱紧坐在葳葳头上的小吉，以脸颊蹭它。

    「哩呀？」

    「因为小吉很可爱啊。」

    菲姆也从狼舍缓缓走出。

    在看到堤弥的瞬间，它畏缩了一下，但是又马上恢复平静。

    应该是在虚张声势吧。

    毕竟魔狼们不知道从哪里看著，所以绝对不能露出胆怯的模样，必须展现身为魔狼王的威严才行。

    『你们成功拿回盾牌了吗？』

    「嗯，总算──」

    「哞哞──！」

    我的话还没说完，牟飞就突然冲了过来。

    它用力地以头蹭我，说不定是觉得寂寞。

    「牟飞，谢谢你帮忙看家。」

    「哞哞！」

    至于菲姆，也许因为客气，它站在原地没有主动过来。

    而且视线完全不肯从堤弥身上移开。

    我对菲姆招了招手。

    「菲姆，也谢谢你了。」

    「汪呼。」

    菲姆总算走了过来。我同时抚摸它们。

    我们明明只离开半天，真是害怕寂寞的动物们。

    接著我去找村长，告诉他事情经过。听到会重新检地，以及辅佐代理官被撤换掉的消息后，村长显得很开心。

    之后露卡、尤莉娜、瓦里米耶也和我们一起吃晚餐。

    我们把详情告诉露卡她们。

    「喔──这次库尔丝很努力呢。」

    「不愧是库尔丝。」

    知道库尔丝很活跃，露卡与尤莉娜都很开心。

    其中尤莉娜特别高兴。

    「嗯，我也觉得库尔丝表现得很棒喔。」

    「耶嘿嘿。」

    被堤弥称赞，库尔丝难为情了起来。

    露卡加以补充：

    「冒险者公会也会委托农村出身的冒险者，到各地探查村里的情况。」

    「如果是农村出身的冒险者应该能正确判断农地的等级，而且也能发现辅佐代理官是不是有舞弊。」

    「这是个好点子呢。露卡，谢谢你了──」

    「不用道谢。酬劳当然是你出喔。」

    「嗯。交给我吧！」

    库尔丝很有钱，就算一次雇用好几个冒险者团队也不成问题。

    「就冒险者公会来说，也希望能提供安全的工作给冒险者呢。」

    「不过还是该伪装一下。乾脆装成是为了采集药草，路过或借住在村子里好了。」

    我如此提议，露卡用力点头：

    「这么说也是，我们会考虑的。」

    「真是不好意思。还有谢谢你了，露卡。」

    库尔丝漾起灿烂的笑容。

    至于堤弥则是用力抱紧小吉。

    「明天之后，暂时见不到面了呢。」

    「哩呀？」

    「我必须回极地的宫殿，设置刚才拿回来的盾牌。」

    「哩呀哩呀。」

    「就算阿姨不在，你也要听话喔。」

    「哩呀。」

    小吉心情很好似地，一面啪哒啪哒地拍动翅膀，一面含起堤弥的头发。

    我向堤弥问出一直挂在心上的事：

    「堤弥，刚才小吉对著夕阳鸣叫时，声音中好像夹杂了一些魔力……」

    「唔？喔，是啊。是混了一些魔力没错。」

    「果然……你什么时候能做到的？」

    我摸著小吉的头，为它的成长感到开心。

    搔著小吉肚子的堤弥说：

    「我们古代龙的咆哮声中本来就会混有魔力。应该说，想压抑魔力反而困难呢。」

    「是这样啊？」

    「嗯。以后也得教它压抑魔力的方法才行呢。」

    一般的魔兽，除非特别强，否则是无法在声音中混入魔力的。

    古代龙果然是了不起的生物。

    「之前小吉还发射过魔力弹，这也是平常就能做到的事吗？」

    「喔，这就厉害了。就古代龙而言，一般来说要一岁左右才能做到喔。」

    看样子，发射魔力弹反而厉害多了。

    「希吉修瓦拉，你是天才呢！」

    「我也一直觉得小吉是天才喔。」

    「是吗！你也是这么想的吗亚尔拉！！」

    「哩呀。」

    同时被我和堤弥摸头与肚子的小吉开心地鸣叫起来。

    今天做了不少事，我觉得满累的，所以早早地上床休息。

    顺带一提，堤弥在吃过晚餐后就飞回临时巢穴了。她的脚应该又麻了。

    今天膝盖也不是特别痛，石头的成长速度似乎慢了下来。

    尽管如此，库尔丝仍陪著我。

    「库尔丝小姐啊，每次都麻烦你了。」

    「不会不会，亚尔先生啊……别这么说嘛。」

    我们模仿老爷爷老奶奶的语气对话。

    顺带一提，库尔丝在爬上床的十秒后就睡著了。她也很累吧。

    「哞哞。」

    牟飞又吃起我的手了。

    我们有半天不在，感觉很寂寞才会这么黏人。

    「你真的很喜欢吃人的手手呢。」

    「哞捱蕖！

    我任凭牟飞吃手手，以另一只手摸起菲姆。

    「菲姆，你会怕堤弥吗？」

    『汪呼！？』

    吃了一惊的菲姆以念话发出狗叫声，表示它很吃惊。

    我猜中了吧。

    『没有那回事……为什么会有那种愚蠢的想法？』

    「因为你的态度很明显不一样嘛。」

    『菲姆没有害怕喔。』

    「是说古代龙是必须加上『超』字等级的强，会本能地觉得害怕，也是没办法的嘛。」

    『就说菲姆没有害怕了。』

    菲姆虚张声势。

    「不过我比堤弥还强喔？」

    『……汪呼？』

    露出被雷打到般的表情的菲姆以念话发出狗叫声。

    接著感慨万分地说：

    『是没错。』

    「对吧？」

    『这么一想就不觉得可怕了。』

    哼哼。菲姆用力以鼻孔喷气。

    你果然会怕嘛。不过还是别挖苦他了。

    我在动物们与勇者的包围下睡著了。

    早上我醒来时，库尔丝已经不在了。看来先起床了。

    除此之外，是与平常无异的早晨。膝盖的疼痛也在能忍受的范围之内。

    牟飞还是含著我的手，菲姆的尾巴一样在我脸上扫来扫去……

    「咦？小吉呢？」

    「哩呀？」

    小吉的声音从上方传来。

    我仰头一看，看见小吉正啪哒啪哒地拍动翅膀，飘浮在半空中。

    （插图014）

    「你、你会飞了！？」

    「哩呀哩呀。」

    小吉降落在我脸上，用力抱住我的脸。

    我什么都看不见。

    我把小吉从脸上剥下来，抚摸著它。

    「你会飞啦？」

    「哩呀？」

    小吉讶异地歪著头。

    似乎在问「我做了什么不该做的事吗？」。

    小吉是古代龙，会飞也是很正常的。

    话是这么说，但还是很厉害。所以我当然要称赞：

    「明明还是小婴儿就已经会飞了，很厉害喔。」

    「哩呀哩呀！」

    我边摸著它边说。小吉开心地鸣叫起来。

    接著我和菲姆、牟飞一起前往餐厅。

    库尔丝正坐在餐厅里。

    「早安。亚尔先生。」

    「早、早啊？」

    「怎么了？为什么这么惊讶呢？」

    因为库尔丝脸上挂著眼镜，正在看书。

    （插图015）

    天要下红雨了？

    「没有啦，该说是惊讶吗……」

    『因为太不对劲了。』

    就像菲姆说的。

    光是库尔丝看书就已经很奇怪了，而且还戴著眼镜。

    她的视力明明好到跟被附加过望远魔法一样。

    「哩呀哩呀。」

    「哞哞。」

    小吉和牟飞似乎完全不在意这些。

    牟飞以头蹭起库尔丝，而且还把下巴搁在她手附近，想趁机吃手手。

    「不行喔，牟飞。我现在正在看书。」

    「哞？」

    小吉轻飘飘地飞起后停在书本上。

    「不行喔，小吉。这样我没办法看书。」

    「哩呀？」

    库尔丝对小吉会飞的事一点也不惊讶。

    她笑咪咪地把小吉从书本上移开，继续看书。

    「库尔丝，你在看什么书啊？」

    「这本书叫贤王传，是记载了以前的有名国王的事迹的书喔。」

    「喔──是跟露卡借的吗？」

    「对啊。」

    『为什么突然想看书呢？』

    菲姆的疑问很正常。

    牟飞和小吉依然缠在库尔丝身边。

    「小吉、牟飞，你们过来吧。」

    「哞？」

    「哩呀？」

    为了不打扰她看书，我把动物们叫过来。

    库尔丝缓缓地对正在抚摸小吉与牟飞的我开口了：

    「我再次反省。」

    『事到如今──』

    我从后方抱住菲姆，不让它说下去。

    「汪呼！」

    这让它吓了一跳。

    「然后呢？你反省了什么？」

    应该是昨天的事吧。

    虽然我猜得到，但保险起见还是问问看。

    再说，反省永远不嫌晚。随时都能反省。

    「我在想，对自己的领地一无所知果然不好。」

    「是啊。」

    『真的。』

    确实是这样。

    不论如何都不好。

    「而且真的差点发生坏事。」

    「是啊。」

    辅佐代理官在姆鲁克村做了令人发指的事。

    如果没有我们阻止，姆鲁克村就注定要被压榨了吧。

    不只姆鲁克村，其他村子可能也会变成那样。

    「成为领主之后，假如什么事都不做、什么事都不知道，就会变成坏人呢。」

    「是的。这次的事让我明白到这一点。」

    『有自觉就好。』

    菲姆以高高在上的口气说。

    不过仔细想想，菲姆一直以魔狼王的身分统御魔狼。

    而且也一直维护著魔狼之森这块地盘。

    也许算得上库尔丝的前辈吧。

    「所以我开始看地图。」

    「嗯。」

    「可是，光看著地图也不知道领主该做哪些事。」

    「是没错。」

    能从地图得知的只有地形与相对位置之类的资讯。当然，那些都是身为领主最低限度该知道的事。

    就算看著地图，也无法明白领主的职责。

    「所以我跑去问露卡领主该做什么，她就叫我看这本书。」

    「就是这本贤王传？」

    「是的。说可以明白以前的国王是怎么治理国家。」

    感觉露卡会帮库尔丝挑入门等级的书籍。

    所以才会挑选传记类的书吧。

    「有心学习很了不起喔，库尔丝。」

    「耶嘿嘿。」

    『那你又为什么要戴眼镜？』

    菲姆的问题很犀利。

    库尔丝刚才的回答里，完全没有提到戴眼镜的原因。

    「这个啊？因为看起来好像比较聪明。」

    『这理由听起来很蠢。』

    「才不会呢！」

    库尔丝气噗噗地否定。

    其实我也和菲姆同感。

    「库尔丝，你眼睛明明很好，戴眼镜反而会害视力变差喔。」

    「啊，这眼镜没有度数，所以没问题。」

    『越来越蠢了。』

    「才不会呢！！」

    库尔丝和菲姆正在斗嘴时，露卡和尤莉娜也来到餐厅。

    大步走到桌前的两人从魔法包中拿出书本。

    不是一、两本，大约有十本左右。

    「这些是我从王都的家里拿来的喔。」

    「我也把似乎派得上用场的书带过来了。」

    「谢谢！」

    库尔丝接过那些书后收进自己的魔法包里。

    接著她把手指抵在下巴，思考起来。

    「果然还是该亲自去看看领地的情况呢。」

    「会那么做的领主不多喔。」

    「可是贤王传里出现的国王，大多会亲自去探访各地的情况喔。」

    「是啊。既然如此，去各地探访也许很重要呢。」

    听我这么说，库尔丝漾起笑容。

    有干劲是好事。

    模仿贤王做的事，就等于是贤王了。那么就该尽量模仿才对。

    堤弥修瓦拉在早餐即将准备好的不久之前来到小屋。

    「希吉修瓦拉！你今天也很可爱呢！」

    「哩蓿　

    堤弥与小吉开心地抱在一起。

    小吉高高兴兴地吃起堤弥的头发。

    「我的头发又不能吃。你看，变得黏答答的啦。」

    「哩蘖蓿　

    虽然头发变得黏答答的，但堤弥的心情还是很好。

    在这之前，小吉时常拍打堤弥的鼻子，不过被纠正一次就再也不那么做了。

    真是听话的好孩子。

    我把起床时的事告诉堤弥：

    「今天早上，小吉飞起来了。」

    「喔？」

    「哩呀。」

    想表现给堤弥看似地，小吉轻飘飘地飞了起来。

    虽然动作还很稚拙，但确实浮在半空中。

    「明明还是小婴儿就会飞，真是太了不起了！」

    「就古代龙的标准来看也很厉害吗？」

    「嗯。对古代龙来说，飞行就和人类走路一样喔。」

    「喔喔。」

    「人类在一岁左右开始会走路，古代龙也是大约一岁才开始会飞喔。」

    小吉出生还不到一年，才一个月左右而已。

    「不过身体的成长速度没有特别快……是因为魔力很多的缘故吧。」

    「魔力？」

    「古代龙不是以翅膀，是以魔力飞行的。」

    我朝旁边看了一眼，露卡正两眼发亮地做著笔记。

    她完全进入魔兽学者的模式了。能尽情研究是好事。

    「和身体比起来，古代龙的翅榜确实很小呢。」

    「嗯。不过其他的龙也是这样呢。」

    「小吉的魔力多，是因为它是龙大公的孩子吗？」

    「当然。姊姊是非常强大的古代龙。但就算这样小吉的魔力还是很多。说不定将来会比姊姊更强喔。」

    「小吉果然是天才吗？」

    「哩呀哩呀！」

    在那之后，我们和葳葳、瓦里米耶、米蕾特、歌蕾特一起吃早餐。

    早餐后一起为堤弥送行。因为她必须回极地设置转移魔法阵。

    堤弥抱紧小吉。

    「居然非和这么可爱的希吉修瓦拉分开好几天，真是太难过了。」

    「只是几天而已啊。」

    设置好转移魔法阵后，就能直接从魔法阵回来了。也就是说，堤弥与小吉分开的日子只剩下这一趟了。

    尽管如此，她仍然依依不舍地抱著小吉。

    「虽然只有短短几天，却好像度日如年。对身为古代龙的我来说，是第一次有这种感觉呢。」

    「原来如此。」

    「亚尔弗列德拉，希吉修瓦拉就拜托你照顾了。」

    「放心，交给我吧。」

    「嗯，交给你了。」

    堤弥修瓦拉变回原本的模样起飞。

    才一转眼，她的身影就消失无踪了。

    露卡望著堤弥消失的方向，说：

    「还是一样快呢。」

    「真的很快呢。」

    「哩呀哩呀！」

    兴奋起来的小吉啪哒啪哒地拍动翅膀。

    轻飘飘地飞行的模样，看起来很可爱。

    「嘎啊……」

    「嗯？」

    身后传来细微的声音。

    我回头见到托比。

    它应该是透过转移魔法阵，从林德沃之森来的吧。

    为了能让托比自由来回，特地改建仓库的事，总算值得了。

    「托比？你怎么了？为什么躲在那种地方？」

    「……嘎啊。」

    「嘎唔？」

    托比从仓库的阴影处探头，窥视著我们。

    莱伊也来了。它躲在托比的阴影下。莱伊是瓦里米耶的搭档，巨大的狮子型魔兽。

    瓦里米耶看著托比与莱伊，不解地歪著头。

    「怎么了？你们在害怕什么吗？」

    「嘎啊……」

    「托比，你到底怎么了？」

    托比的样子特别奇怪。

    我走到仓库后方察看托比的情况。

    只见它把尾巴夹在双腿间还浑身发抖，地上有一大滩黄色的液体。

    毫无疑问，是吓到失禁了。

    虽然莱伊也有点害怕，但是不到托比的程度。

    「你、你怎么了？」

    「嘎啊嘎啊。」

    托比用头顶惊讶地问著的瓦里米耶。

    瓦里米耶温柔地抱住托比，轻轻抚摸它。

    菲姆说：

    『菲姆可以理解。』

    「理解什么？」

    『托比应该是追著瓦里米耶穿过魔法阵，但是从仓库出来时见到堤弥修瓦拉。』

    「嗯。」

    『所以肯定会变成这样了。』

    露出得意的表情的菲姆唰唰地摇著尾巴。

    「见到古代龙所以被吓到了？」

    『没错。古代龙的压迫感非比寻常。除非是菲姆这种特别勇敢的魔兽，否则吓到失禁是很正常的。』

    你明明也很害怕，真好意思讲这种话。

    不怕堤弥的只有牟飞。

    「喔。原来如此。」

    但我没有挖苦菲姆。

    不知魔狼们躲在哪里看著我们。要是因此有损魔狼王的尊严，菲姆也很可怜。

    「哞哞！」

    至于牟飞则是舔起托比的肚子。

    这也许是它鼓励托比的方法。有没有效就不清楚了。

    「嘎啊……」

    『用不著害怕喔。』

    「嘎啊？」

    『因为亚尔比古代龙更强。』

    「……嘎啊嘎啊。」

    菲姆得意洋洋地开导起托比。

    这不是我昨晚对它说的话吗？

    小吉轻飘飘地飞到托比面前，摸著它的头。

    库尔丝也安慰起托比：

    「小托，不用害怕喔。那个人不可怕啦。」

    「与其说是人，不如说是龙吧。」

    「嘎啊。」

    要是托比因此对姆鲁克村感到恐惧就太可怜了。

    所以我认为该帮它制造快乐的回忆。

    「托比，你有没有什么想做的事？」

    「嘎啊？」

    『泡温泉好了。』

    「它进不了守卫小屋的温泉吧。」

    『村子外也有温泉喔。』

    菲姆说著，大步走了起来。

    我们也带著托比跟著菲姆。

    「嘎啊。」

    还没回过神的托比，以双手抓著瓦里米耶的手臂前进。

    虽然不及堤弥，不过托比的身体也是够巨大了。看起来就像以指尖抓著瓦里米耶似的。

    莱伊也贴著瓦里米耶前进，看起来很可爱。

    菲姆走了一阵子，停下脚步。

    『到了。』

    我们眼前出现一个宽广的温泉池。

    「什么时候出现的……」

    『你在建造守卫小屋时，为了制作砖块挖了很多黏土。我就用其中一个坑做温泉。』

    「本来没有这么大吧？」

    『菲姆和魔狼们一起挖大了。』

    它们什么做的？我完全没发现。

    那是足以让托比进入的宽广池子。

    『因为附近有温泉，所以菲姆把温泉水引到这里。』

    「菲姆好棒！」

    「汪呼！」

    被库尔丝称赞，菲姆得意地用力摇晃尾巴还偷瞄我。

    应该也想得到我的称赞吧。

    「太棒了。菲姆，你做得好喔。」

    「汪呼汪呼！」

    「哞哞。」

    牟飞已经走进池子里了。

    只见它舒舒服服地泡在池水里。

    『托比，你也进去吧。很舒服的喔。』

    「嘎啊嘎啊。」

    托比战战兢兢地踏入温泉。

    接著舒服地伸展四肢。

    「嘎唔嘎唔。」

    莱伊也开始在池子里游泳。它似乎也很舒服。

    虽然是猫科，不过莱伊感觉很喜欢温泉。

    「嘎啊。」

    「怎么了？」

    托比拉长脖子，以鼻子顶著瓦里米耶。

    像在说什么似的。

    「它想和你一起泡温泉？」

    「是这样吗？」

    「嘎啊嘎啊！」

    「这样奴家会难为情的。」

    「啊，是我疏忽了。你们慢慢泡，我先回去了。」

    我后退几步，转身想离开。

    「不好意思了。」

    「应该的。我会待在守卫小屋，你们好好享受温泉吧。」

    我迈开步伐，正想回小屋时，

    「哞哞──」

    「呜喔！」

    牟飞不知何时绕到我前方把我撞进池子里。

    「呜哇！」「等一下！」

    瓦里米耶、库尔丝、葳葳、露卡、尤莉娜也接连被撞飞，摔到池子里。

    把所有人撞进温泉后，牟飞露出得意的表情。

    最后它自己也跳进池子里。

    「哞哞──！」

    「牟飞，你为什么要这样？」

    「它想和大家一起泡温泉吧。」

    穿著衣服，在池子里漂著的葳葳如此回答。

    这也许是我第一次穿著衣服泡温泉。

    「这样也挺舒服的呢。」

    「可是之后还要换衣服，很麻烦。」

    「偶尔这样也不错呢。」

    「嗯，也不错呢──」

    似乎也很舒服的库尔丝等人在池子里伸展身体。

    「嘎啊嘎啊。」

    「托比，你觉得怎么样？」

    「嘎啊！」

    能和瓦里米耶一起泡温泉，托比非常开心。

第四卷 原创短篇1 库尔丝的一天

    堤弥修瓦拉回极地后的某日。

    接近正午的早上，库尔丝在王都自宅的餐厅中看书。

    「唔，原来如此──」

    她看的是跟露卡借的书。

    内容对自己非常有帮助。不愧是露卡选的书。库尔丝心想。

    就在这时，库尔丝家的侍女们来到餐厅。

    库尔丝的宅邸中住了四名侍女。

    也许是休息时间到了吧，侍女们一齐出现。

    「咦？库尔丝大人？您在学习吗？」

    「是啊──」

    「好用功呀。」

    「库尔丝大人，要不要和我们一起稍做休息呢？」

    一名侍女提议。库尔丝两眼发亮。

    「咦？可以吗？」

    「当然了。」

    「我们一起吃点心吧。」

    「太好了──」

    侍女们接连送上点心与茶水。

    「谢谢──好吃，好吃。」

    库尔丝与侍女们一起喝茶、吃点心。

    「疲劳的时候，糖分可以帮大脑补充营养喔！」

    「那真是太好了。」

    「必须适度的休息，才能提高工作效率呢。」

    「果然是这样吗？」

    库尔丝发问，侍女们频频点头。

    「我们也都会适度休息喔。」

    「大概多久一次呢？」

    「一个小时一次吧。」

    「是这样啊──休息很重要呢──」

    「是的！非常重要！！」

    侍女们以严肃的表情点头。

    自己也该以这样的频率休息。库尔丝心想。

    五人一起吃点心时，一名侍女不解地看著库尔丝：

    「咦？库尔丝大人的视力变差了吗？」

    「嗯？我的眼睛很好喔──」

    「那您为什么要戴眼镜呢？」

    「因为这样看起来比较聪明──」

    「……原来如此？」

    侍女仍然不解地歪著头。

    另一名侍女接著问：

    「在眼睛没问题的情况下戴眼镜，不会害视力变差吗？」

    「亚尔先生也这么说，不过这眼镜没有度数，所以没问题。」

    「那我们就放心了。」

    「不愧是库尔丝大人，做事很深思熟虑呢。」

    「耶嘿嘿。」

    被侍女们称赞，库尔丝变得腼腆。

    之后她也与侍女们融洽地聊天。

    库尔丝家的侍女基本上很清闲。

    因为主人经常不在家，而且也几乎没有客人来访，所以不需要做待客的准备。

    再加上库尔丝不会邀认识的贵族来家里开宴会。

    举办宴会，对佣人来说是非常吃重的工作。

    必须接待客人、烹饪、打扫并布置房间……做许多准备。

    光是不需要准备宴会相关事宜，工作量就少了非常多。

    再加上屋主库尔丝基本上住在姆鲁克村，需要做的工作就更少了。

    所以侍女们才能过著悠闲的生活。

    一名侍女边吃点心边问库尔丝：

    「库尔丝大人为什么想学习呢？」

    「我之前不是得到领地吗？所以觉得要用功一下才行。」

    「真不愧是库尔丝大人。」

    「是领主的榜样呢！」

    「没有啦──」

    库尔丝不好意思了起来。另一名侍女也发问：

    「库尔丝大人应该很年轻吧？」

    「我今年十五岁喔──」

    「您不去上学吗？」

    「上学？」

    「是的。有些学校会收贵族子弟为学生，不需要考试就能入学喔。」

    身为勇者，库尔丝从小就以战斗技能为主要的学习项目。

    所以没机会在普通的学校念书。

    对她来说，学校这两个字很有魅力。

    「学校是什么样的地方呢？」

    「我妹妹正在上学……」

    一名侍女简单地说明学校的机制。

    学校里有许多老师，会教学生各式各样的知识。

    「有哪些呢？」

    「例如法律、历史、阅读古文的方法、算术的知识……等等。」

    「哇──好棒喔！」

    库尔丝涌起想上学的念头。

    「你们都有去学校念过书吗？」

    「有的。我是毕业后才来库尔丝大人这里工作的。」

    「我也是。」

    「我也一样。」

    「我是从魔法学院毕业的。」

    「大家都有上过学呢！只有我没有吗──」

    想成为勇者伯爵库尔丝家的侍女，就算不具贵族身分，也必须是上流阶级出身的女性才行。

    所以当然都有在学校受教育的经验。

    「要怎么做才能去学校念书呢？」

    「呃……该怎么做呢？」

    「好像要办入学手续吧？」

    在库尔丝宅邸工作的侍女们，入学时的手续都是父母帮忙办的，所以不知道该怎么做。

    一名侍女突然想到：

    「啊！库尔丝大人的朋友露卡大人不是某个学院的教授吗？」

    「对了！只要请露卡大人帮忙，肯定能上学。」

    库尔丝想了一想，又问：

    「学院和学校有什么不同吗？」

    「呃，学院是让从学校毕业之后，还想继续学习的人念书的地方。」

    「是这样啊。」

    「学院也有很多种类喔，像我念的魔法学院就是专门钻研魔法的地方。」

    「喔──」

    除此之外还有培育官吏、骑士的学院等等。

    「露卡大人的人脉很广，一定能帮您安排学校的！」

    「是吗！那我去拜托露卡吧！」

    「这样应该是最好的。」

    做出结论后，库尔丝放心地继续吃起点心。

    之后库尔丝离开家，前往冒险者公会找露卡。

    一路上，有不少附近居民过来与她寒暄。

    「勇者大人，今天天气很好呢。」

    「是啊──」

    「今天没有带地狱犬散步吗？」

    「那不是我的宠物啦。是因为露卡说想研究，所以我把它带去冒险者公会──」

    「原来如此啊。」

    附近居民们接受了库尔丝的说法。

    虽然听起来很奇妙，不过如果是库尔丝，就是司空见惯的事了。

    被带到冒险者公会的魔兽，会被养在学院以便露卡做研究。

    另一名居民说：

    「不过，带独角兽进城还是很恐怖喔，请您别再那么做了。」

    「哈哈哈，对不起对不起。」

    独角兽对库尔丝不会有敌意。

    可是对市民就不一样了。

    由于它疯狂地想攻击市民，就连库尔丝也花了一番工夫才把它带到公会。

    库尔丝一面与市民聊天，一面前往冒险者公会。

    一抵达公会，她就直接走了进去。

    时间已将近正午。

    来接委托的冒险者，大多都已经找到委托了。

    即便是冒险者云集的王都公会，在这个时间点人也不多。

    尽管如此，在库尔丝走入公会的瞬间，室内仍然嘈杂了起来。应该是发现勇者驾到了吧。

    不过库尔丝完全不在意那些人。

    她径自走到柜台前。

    「勇、勇者大人，请问您有什么事呢？」

    「我想找露卡，她在吗？」

    「啊，在。莱恩考大人在管理区长室里。」

    「谢谢──」

    虽然只是挂名的荣誉职，不过露卡在冒险者公会还是有办公室。

    公会会长经常拜托很能干的露卡做各种工作。

    再加上她人也很好，被拜托的工作全都不会拒绝。

    所以虽然是挂名，露卡总是很忙碌。

    库尔丝直接走向露卡的办公室。

    「露卡──你在吗──？」

    她连门都不敲就直接推开办公室的们。

    露卡与会长及干部们，正严肃地讨论公务。

    见到库尔丝，会长等人都惊讶地低头致意。

    「勇者大人，祝您贵安。」

    「很荣幸能见到您。勇者伯爵阁下。」

    干部们恭敬地向库尔丝行礼。

    「啊，大家早。」

    库尔丝说完，露卡傻眼地表示：

    「进来之前要先敲门啦。」

    「对不起，你在忙吗？」

    「如你所见，我很忙喔。」

    「那我在外头等你们讲完喔！」

    库尔丝正想离开，

    「勇者大人，请等一下！」

    会长叫住了她。

    「嗯？怎么了吗？」

    「有件事，希望勇者大人能够帮忙……」

    「咦？可是我也有其他的事……」

    库尔丝露出困扰的表情，露卡见状笑著说：

    「你来得正好，可以听我们的拜托吗？」

    「咦──」

    「咦个头啦──你不是很闲吗？」

    「才不闲呢！」

    「是喔。」

    露卡自顾自地继续说下去：

    「离王都大约半天路程的山里出现了巫妖王，使当地居民很困扰。」

    也就是说，巫妖王只要半天就能抵达王都。

    对王都而言是一大危机。

    「是吗？这样很不妙呢。」

    「是啊。虽然我想自己去处理，但是我太忙了。可以拜托你吗？」

    「真没办法──」

    库尔丝也是不会拒绝他人拜托的人。

    见库尔丝答应，公会会长松了一口气。

    「勇者大人，非常感谢您。您真的是帮了我们大忙。」

    「不用谢啦。巫妖王又没什么大不了的，不用在意啦。」

    巫妖王是等级相当高，非常强的不死系怪物。想讨伐是极为困难的事。

    除非是A级的冒险者团队，否则难以讨伐。

    但就算是A级团队，与巫妖王对决还是有可能因此阵亡好几人。

    不过对库尔丝来说，巫妖王仍然和小喽没两样。

    库尔丝问完巫妖王的出没地点后准备离开。

    「那我走了。」

    「对了，你找我有什么事呢？」

    「啊，对了。我想上学──」

    「上学？」

    「嗯。我家的侍女说学校是教人知识的地方。」

    「是吗？」

    露卡想了一下。

    「现在才突然想上学，是因为想学习如何治理领地吗？」

    「没错没错！露卡你真懂我！」

    「那当然。既然如此，为了答谢你帮忙讨伐巫妖王，我会想办法让你去学校上课的。」

    「真的吗？太好了──」

    「那巫妖王就拜托你了。」

    「没问题──」

    库尔丝一说完就立刻离开公会，在路上跑了起来。速度比马还要快。

    尽管路人们很惊讶，但在认清是库尔丝就都松了一口气。

    库尔丝没有歇息地跑了一个小时，来到人们目击到巫妖王的地点。

    「还真累啊──」

    虽然这么说，但是她连呼吸都没有变紊乱。

    她从魔法包中拿出水壶，咕嘟咕嘟地喝著。

    「肚子也饿了──」

    她说完从魔法包中拿出点心，大口大口地吃了起来。

    尽管有魔兽趁著库尔丝吃东西时发动攻击，不过都被她以空著的左手打倒了。

    「巫妖王的气息……在那边！」

    库尔丝飞快地在山中奔驰。

    巫妖王不但是高等级的不死系怪物，同时也是高等级的魔导士。

    所以山里有许多他设下的魔法陷阱与魔法防御网。

    可是库尔丝毫不在意地疾奔。

    ──劈啪劈啪劈啪。

    「从刚才起就有很多奇怪的声音呢──好恐怖喔──」

    虽然嘴上这么说，可是她脸上完全没有害怕之色。应该说跑得非常开心。

    那其实是魔法陷阱与防御网被破坏的声音。只是库尔丝没发现而已。

    在不知不觉的情况下破解防御网和陷阱。

    这就是库尔丝的特殊技能。

    「嗯？巫妖王的气息变重了！」

    像这种察觉气息的能力也是她的特殊技能。

    藉著谜般的勇者之力，库尔丝发现了巫妖王的气息。

    假如换成露卡单独讨伐巫妖王呢？

    就实力来说，露卡也能独自打倒巫妖王。

    可是得花上许多时间才有办法破解魔法防御网。

    必须花上一整天破解才能开始寻找巫妖王。

    找出巫妖王又必须花上一整天。

    就算扣掉从王都来回的时间，光是讨伐巫妖王就必须用掉整整两天。

    但库尔丝只花了十分钟就来到巫妖王面前。

    「你就是巫妖王吧？我是来讨伐你的喔。」

    「不知分寸！对王者必须怀有敬意！」

    巫妖王对彻底看扁自己的库尔丝放出强力的剧毒魔法。

    是足以摧毁半个骑士中队的可怕魔法。

    库尔丝正面被魔法击中，皱著脸抱怨起来：

    「好臭！臭死了啦！」

    「怎、怎么可能？中了我的魔法居然没死！？」

    「真是有够臭的！我要生气了喔！」

    「等、等一下……我可以告诉你不死的秘密……」

    心生怯意的巫妖王试图与库尔丝做交易。

    可是他话还没说完，脑袋就被库尔丝的圣剑砍下来了。

    「这样就可以收工了。」

    库尔丝迅速地回收战利品后，朝王都的方向奔驰。

    库尔丝回到冒险者公会时，正好是下午茶的时间。

    她直接走进露卡的管理区长室。

    露卡笑著迎接库尔丝。

    「欢迎回来。怎么样了？」

    「我已经讨伐完巫妖王了喔──」

    「谢谢，你帮了我大忙呢。总之先来吃点心吧。」

    「耶──啊，真好吃。」

    「是吧？我想说你差不多该回来了，所以事先帮你准备的喔。」

    露卡请冒险者公会的员工买来许多王都知名点心店的点心。

    「好吃好吃。」

    库尔丝正开心地吃著点心，公会会长走了进来。

    「勇者大人，有什么不好的情况吗？」

    「嗯？怎么说？」

    「您不是折返了吗？」

    巫妖王出现的区域离王都有半天的路程，而且目标很强，非常难讨伐。

    所以公会会长才会误以为库尔丝是半途折返了。

    「我已经讨伐完了喔──」

    「什、什么！」

    骗人的吧？这种话不能当著勇者面前说，否则太冒犯了。

    但会长仍然忍不住露出无法相信的表情。

    露卡见状，笑著对库尔丝说：

    「让我们看看魔石吧。」

    「啊，也对。」

    库尔丝一面吃著点心，一面把用来证明讨伐完巫妖王的魔石放在桌上。

    见到魔石，会长目瞪口呆。

    「真不愧是勇者大人……」

    「耶嘿嘿──」

    露卡对腼腆地吃著点心的库尔丝说：

    「对了对了，我已经拜托法学院的教授教导你了，下次要去和对方打个招呼喔。」

    「谢谢！」

    「小事一桩，不用在意。」

    「真不愧是露卡。」

    露卡缓缓摇头：

    「你是伯爵兼勇者喔。法学院也会想和你攀交情啊。」

    「喔──可是，如果没有你，我也不知道怎么去拜托法学院的人啊。所以还是谢谢你了。」

    「不客气。」

    吃完点心后，库尔丝起身。

    「择期不如撞日，我现在就过去吧。」

    「咦？现在吗？」

    「是啊。啊，这样会打扰到人家吗？」

    「是不至于啦……」

    露卡担心的是库尔丝会不会太累。

    「既然不会，那我就过去了！」

    说完，库尔丝一阵风般地离去了。

    「勇者大人……真是太了不起了。」

    公会会长目送库尔丝离去后如是说。

    「是啊……我也觉得她真的很厉害呢。」

    在那之后，有不少人目睹库尔丝每天前往法学院的身影。

第四卷 原创短篇2 某日的温泉

    某天晚上。

    米蕾特与亚尔弗列德正在收拾餐后用具时，尤莉娜开口：

    「库尔丝，我们该去洗澡了。」

    「啊，也是！我去叫亚尔先生──」

    「不用叫他啦。」

    尤莉娜阻止了打算去找亚尔的库尔丝。

    这是她们独处的好机会，她不想让亚尔打扰。

    再说虽然是亚尔，可是和男性共浴还是不太对。

    「咦？为什么？」

    库尔丝不解地歪著头。

    年轻女孩不该与男性共浴等等的正常理由，对库尔丝是行不通的。

    所以尤莉娜只是笑著说：

    「他正忙著收拾餐具喔。」

    餐后的收拾工作，是大家依序轮流做的。今天是亚尔当班。

    亚尔负责的日子，米蕾特一定也会去厨房帮忙。

    「既然如此，我也去帮忙收拾吧。」

    「他不需要帮忙啦。」

    「是吗──也对──」

    就算说要帮忙，亚尔通常都会拒绝。

    而且米蕾特已经去帮忙了，不需要那么多人。

    就算去厨房，也只能和洗餐具中的亚尔聊天而已。

    「那我等亚尔先生回来再洗──你先洗吧──」

    「那样就没意义啦！」

    「咦？什么意义？」

    尤莉娜不小心说出真心话，库尔丝很惊讶。

    尤莉娜连忙找藉口：

    「不是啦。亚尔他已经洗过了喔。」

    「是吗──真可惜──」

    其实尤莉娜才不管亚尔洗过澡了没。

    重点是她想和库尔丝两人一起泡温泉。

    「好了好了，我们快去泡澡吧。」

    「知道了──」

    两人前往浴室，却被牟飞挡住去路。

    「哞哞！」

    「牟飞，你怎么了？」

    牟飞用头蹭著库尔丝，接著开始吃她的手。

    「哞捱蓿哞蕖！

    牟飞一面含著库尔丝的手，一面以圆滚滚的眼睛仰望两人。

    「难道说，你想和我们一起洗澡？」

    「哞！」

    「那就一起洗吧！」

    「哞哞──」

    库尔丝和牟飞开心地朝浴室前进。

    「……算了。」

    两人一起洗澡的计画失败了。

    不过和亚尔不同，牟飞还在容许范围之内。

    尤莉娜心想，追著一人一牛离开了。

    「尤莉娜还是没变呢……」

    看著她身影的露卡傻眼地说著。

    「露卡姐姐，你不洗澡吗──？」

    「唔──虽然想洗，不过我晚点再去吧。」

    现在去的话，会让想和库尔丝独处的尤莉娜不开心。

    所以露卡故意不一起去。

    「是吗──那歌蕾特先去洗澡了喔──」

    歌蕾特追著两人一牛离开了。

    「尤莉娜的阴谋被歌雷特破坏了呢。」

    露卡愉快地笑了起来。

    『露卡要和亚尔一起洗吗？』

    「咦？咦？为什么？没有喔？为、为什么我要和他一起洗啊！」

    『汪呼。你的脸变红了喔。』

    见到露卡的反应，这次换菲姆笑了。而且还很有活力地甩起尾巴。

    露卡有点不高兴地捏著菲姆脸颊，开始拉扯。

    『不、不要这样啦！』

    「你的脸颊不像狗那么有伸展性呢──」

    『菲姆是魔狼王喔。和狗相比，太没礼貌了。』

    「是吗──」

    露卡停手，改成抚摸菲姆的毛皮。

    「汪呼……」

    菲姆似乎觉得很舒服，露出陶陶然的表情。

    至于歌蕾特这边。

    「一起洗澡吧──！」

    「哇！」

    正在帮库尔丝洗背的尤莉娜，被突然出现的歌蕾特吓了一跳。

    正在帮牟飞洗身体的库尔丝看到歌蕾特，笑了起来。

    「歌蕾特也来了啊──等我帮牟飞洗完身体，就帮你洗头喔──」

    「谢谢库尔丝姐姐──」

    「不会。你先乖乖坐好喔──」

    「好！歌蕾特也要帮牟飞洗澡──」

    「哞哞！」

    如此这般的，歌蕾特帮牟飞洗身体，库尔丝帮歌蕾特洗头。

    帮库尔丝洗身体的当然是尤莉娜。

    库尔丝一面帮歌蕾特洗头，一面说：

    「歌蕾特的头发很漂亮呢──」

    「谢谢──牟飞的毛也很漂亮喔──」

    「哞哞。」

    牟飞得意地甩起尾巴。

    洗过身体后，三人一牛进入浴池。

    「哞哞！」

    「牟飞，你又在喝洗澡水了──？」

    牟飞一面在库尔丝身边游著，一面张嘴喝水。

    『好喝。』

    「是这样吗──」

    「我、我也喝喝看吧。」

    如是说的尤莉娜来到库尔丝身边。

    「你还是别喝吧──会拉肚子的喔──」

    「没问题。我有治疗魔法。」

    尤莉娜充满信心地说。

    「咦──尤莉娜姐姐，不可以喝洗澡水啦──」

    「没问题。我只喝库尔丝身边的水。」

    「这样哪叫没问题啊──」

    虽然尤莉娜这么说，不过还是被库尔丝与歌蕾特阻止了。

    失落的尤莉娜倚著库尔丝，开始摸起她的头发。

    「比起摸我，不如摸歌蕾特的头发吧──因为她的头发很漂亮很好摸喔──」

    「你的也一样喔。」

    「是啊是啊。库尔丝姐姐的头发很漂亮很好摸喔──」

    「是、是这样吗？耶嘿嘿。」

    尤莉娜的手指划过库尔丝的肩膀，温柔地碰触她的后背。

    「你的皮肤也很细致、好好摸喔。」

    「是吗──？」

    库尔丝腼腆地搔著脸颊。

    「尤莉娜姐姐的皮肤也很好摸喔。」

    「谢谢……嗯！」

    「虽然没有姊姊大，不过尤莉娜姐姐的也很大呢！」

    「等、等一下！歌蕾特！」

    「嗯──？」

    歌蕾特说著就揉捏起尤莉娜的胸部。

    （插图016）

    「这……这真是……」

    「歌蕾特，不要这样。」

    「嗯──？」

    即使是尤莉娜也无法承受歌蕾特的攻势。

    另一方面。

    「哞哞。」

    「好喝吗？」

    『好喝。』

    「那就好──」

    「哞。」

    库尔丝也开心地摸著继续喝著她身边的温泉水的牟飞。

第四卷 后记

    感谢大家购买本书。

    我是作者えぞぎんぎつね。

    在这个出版业萧条的时代，本作居然出到第四集了。

    非常感谢大家。

    可以的话希望能继续写下去，今后也请各位多多支持、指教了。

    在《マンガUP！》连载的漫画版《最强的魔导士，膝盖中了一箭之后成为乡下的卫兵》单行本第一集，将与本书同时在令和元年六月于日本出版。

    アヤノマサキ老师画的亚尔弗列德非常帅。

    葳葳和米蕾特、歌蕾特都很可爱。菲姆也又帅又可爱。

    而且内容也很好看！

    不论常不常看漫画的人我都很推荐。

    假如喜欢这本小说，也一定会喜欢改编成漫画的剧情。

    我也很期待每期的漫画连载。

    内容一定不会让买的人后悔的！

    请大家多多支持指教。

    在第四集里，可爱的幼龙&#8226;希吉修瓦拉的亲戚出场了。

    它将与亚尔弗列德争夺抚养权。

    姆鲁克村最大的问题，年贡，也就是缴税的季节到了。

    第一集时还是夏天的姆鲁克村，在第四集时转变为秋天了。

    从第一集起就提到的姆鲁克村的领主，如今怎么了呢？

    姆鲁克村与辅佐代理官之间的纠纷，又会有怎样的结果呢？

    第四集的内容大致是这样，还请大家多多指教。

    话说回来，上个月，也就是令和元年五月，《说出这边交给我你们先走以后十年过去成了传说》的第二集于日本出版了。

    这也是我的自信之作。

    假如您还没看过第二集，希望您能一起与本书拿去柜台结帐。

    这本作品也即将漫画化了，真是令人期待！

    此外，我在「成为小说家吧」的网站投稿新作品了。

    标题是《从八岁开始的诸神使者的转生生活（暂译）》。

    是最强的年老魔法师在转生后大活跃的故事。

    本作也请大家多多指教了。

    ※标题有可能变更。

    最后是谢辞。

    插画家TEDDY老师，感谢您总是为本作绘制这么多美丽的插画。

    您将第四集登场的堤弥修瓦拉画得非常美丽！谢谢您！

    龙型的堤弭修瓦拉真是太帅了。

    岐阜中日文化中心的「娱乐小说讲座」的铃木辉一郎老师，每次都受您照顾了。

    责编大人与编辑部、营业部的各位，谢谢您们。

    也要谢谢书店的店员们。

    最后要感谢各位读者大人。

    希望有缘在下一集再会。

    令和元年五月　えぞぎんぎつね

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)