★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Owa Rande！梦魔召唤！>


第一卷 攻略难搞贵族的方法 序章：不知名最棒的某人

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    要是不闭上眼睛用双手紧紧遮住，就绝对是免不了失明。

    强光在眼皮内侧跳动，那是会贯穿视网膜、侵犯脑髓、让后脑勺的汗毛虚软缩起的紫色强光。来自冥界的光、妖艳的光――

    讲到紫色，不免让我想起班导渡边老师。

    昨天不小心看到的乳沟，就是被这种颜色的胸罩包住，周末穿那么狂野的内衣，到底有什么企图？该不会想诱惑学生吧？或许她已经察觉到我的视线了，那种高中生绝不可能拥有、饱满又充满魔性的山峰，正恼人地颤抖着对我说――奥兹，快来吧，直纯。

    「呵呵……啊！」

    等回过神来，紫光已经消失。

    独自身在黑暗中的直纯缓缓张开眼睛。

    什么都看不到。从窗户射进来的月光太过微弱，要照亮这个魔法空间似乎稍嫌不足，比起从三十八万公里的遥远彼方传送过来的月光，三十瓦的日光灯似乎更为可靠，于是他站起身，维持视线往下看的同时拉了下日光灯的拉绳。

    整个视界被散乱的红以及整齐的白占据，接着是一股令人不悦的异味窜进鼻腔。

    眼前是十足骇人的光景，六张榻榻米大的房间铺满了质感特殊的纸张，仿佛魅惑人心的地狱图，半干的鲜血、烧到一半的蜡烛、被分成九宫格的正方形图面上有着令人毛骨悚然的几何图样。

    点缀那一个个空格的是令人感觉不到温度的团块――

    魔术。

    「唔……唔……！」

    直纯当场跪下，伸出微微颤抖的双手。

    他触碰的目标并非排列在地上的蜡烛，也不是奇怪的绘图，而是倒在那些不祥物体的正中央――魔法阵上的那个漆黑物体。既不热又不冷、碰到后不会电人也没有立即死亡，总之没有任何异状。

    也就是说……成功了！

    「……很好。」

    直纯表情一凛，捡起犹如石头的那个物体。

    在此刻之前，他的模样完全不像一个好色、沉溺于无礼妄想的人，要说他是假装冷静，也不完全是这么一回事。

    到这里都还算正常。

    在此之前的事谁都做得到，称不上反叛，就跟看到搭同一班电车的女性臀部会产生『真想摸』的想法一样，纯属个人自由。不过是否付诸实行，就是日常生活跟犯罪的差别了。

    要真的做了，就一点都不时髦了。

    是怎样的不时髦法呢？就等同于被判二十年徒刑那样不时髦。

    「冷静……给我冷静下来。现在冷静了吗？好，没问题了，真的没问……哇!?」

    就在他准备跨步向前时脚突然一滑，吓得他心脏差点从喉咙跳出来。低头一看，被他踩到快烂的原来是一本辛提亚语的范本――连忙确认书有没有破掉，以后说不定还会用到，得小心保存。

    召唤魔术就算失败也构成犯罪，不过最后也可能以不起诉总结。

    直纯戴着紧张的心情面向墙壁。

    他屈膝跪在地上，用以三脚架固定的录影机确实拍摄拿在手里的黑色石头，他不停转动石头从各种角度拍摄，简直像要确认上头有多少刻痕――最后连自己的脸都拍进去，还伸出两根手指摆出『和平』的姿势，甚至露出志得意满的表情亲了下石头，有时紧张过头，就会忍不住开起玩笑，要不是现在是半夜，他说不定还会唱起国歌。

    玩到满意之后，他撕开封住大型纸箱的胶带。

    接着右手伸进去，拿出一团软绵绵的物体，之前似乎在睡的花猫发出无精打采的叫声，它额头上的黑毛看起来就像排成十字架的模样。

    将黑色石头用塑胶绳和快干固定在代替项圈的橡皮圈上。

    越来越有真实感了。

    「呵呵……呵呵呵，哈哈哈，真是太可惜了……」

    虽然眼睛没闭上，脑中却浮现家人们的脸，爸爸，妈妈，我在心里对从没这样叫过的那两人比了中指。

    「活该！现在知道了吧，哈哈哈！大混蛋，哈哈哈，啊，好痛、好痛！猫咪，抱歉，真的很抱歉，我太兴奋了！是我不对不小心抓得太大力，好了，不要这样，不要用爪子抓我了，真很痛啦！」

    『佐品，吵死了！你以为现在几点了!?』

    隔壁墙传来咚咚的声响。

    不好意思喔！在道歉的同时，直纯顺便用一只手抓住猫咪的前脚。接着沉默数秒，确认对方没再抱怨后――对墙壁吐了下舌头。

    「你有资格跟我讲大道理吗，白痴！也不想想老是造成他人困扰的是谁啊……但话说回来，今天还真安静，该不会被甩了吧？活该。等我消失后，你就继续孤单下去吧，笨蛋！」

    用就算搞错也绝对听不见的极度小声说完话，这时的花猫莫名乖巧，八成也觉得对方很可怜吧？

    用快干牢牢固定后，前置作业终于结束了。

    接下来――只剩反叛这个世界了。

    「好的……好，要开始，真的要动手了……！」

    开始在脑中一一列举要道别的事物。

    班长小松的胸部、班上第一可爱的舞田胸部、全年级第一巨乳坂谷的胸部以及姬宫超级小的胸部跟苍●空。

    大家，再会了&#12316;&#12316;

    这并非感慨更不是感动，但是直纯心里却有一股无所适从的热情不断涌现，让他只能怀抱着这股情感迎向魔法阵。原来如此，自己现在终于能理解了――这八成是『仪式』的另一种效果？随着被这个充满科学的世界视为落伍的漫长魔术布满整个空间，内心也被脚跟踮起一样的亢奋感占据。

    替代了心中的恐怖，任何的犹豫都是不需要的。

    「佐品直纯生于色情，死于魔术！OWA RANDE！」

    下一瞬间，被抓到魔法阵上的猫项圈上那颗硬黏上去的黑色石头射出了一道光束。他忍不住别过头紧闭双眼，但是光线不像刚才那样强烈，蓝白色的光聚集成一个球状，支配着六张榻榻米大的房间上空。

    下一秒，光球直线落下――造成明显的空气震动以及光的漩涡。

    「哇……!!」

    因为太过美丽，忍不住叫出声音。

    魔法阵，诚如字面上的意思就是指四角形的方阵，如今却变成了圆形，犹如极光般波动的光不断溢出，中央部位却显得遥远朦胧看不清楚。没错，因为事实就是距离太遥远才看不清楚。

    现在先别感动、也别太兴奋，更没有时间惊讶地咽口水了。

    世界之门已经打开了，就连此刻也在不断消耗暗黑物质。

    「我……快来！」

    抓住猫的手不自觉用力，手指又被它抓了一下。

    直窜手肘的疼痛成为强大的助力帮助我犯下这人生的大错。

    「快来我！不对，是快来这里！快把梦、梦魔……Succubus送来这里！在此召唤最棒的梦魔!!」

    蓝色的光之漩涡不停转动，亮度也逐渐增强。我不后悔，一点也不。

    通往破灭的道路，如今已被打开了。

第一卷 攻略难搞贵族的方法 一章：如果你想跟他亲热

    魔法阵，不，应该是说连结两个世界间的大门发出的光，强到足以对眼球造成不良影响。那是暗黑物质遵从直纯的指示，运转得越来越活络造成的结果。

    法术已经发动，而且还是用日语发动的。

    这就是先前的作业相当成功的证明。

    接下来部分就不是自己所能掌控的了，要是运气不好，关于这次施法的所有非人道的行为都将徒劳无功，不过如果运气好，数小时后我的人生就能在这个房间内落幕了。真是个无懈可击的愚者。没错，我就喜欢自己如此愚昧。

    所以，现在我只要边向天神祈求边悠闲地等待术式结束――

    「怎么可能！」

    自我吐槽后，直纯站了起来。

    或许被强光吓到，花猫变得意外乖巧――看了眼黏在它脖子上的物体。那颗由暗黑物质，也就是所谓的暗黑物质结晶而成的黑色石头，如今已经变成单纯的空壳，还被黏不太牢的快干胶弄得湿湿的，要丢掉才可以，绝对不能留在身边。

    打开窗帘看向房间角落，一看到正对着魔法阵放置的录影机，显示启动中的红灯确实闪动，直纯安心地叹了一口气。如果没有影片佐证，整件事就不值得一提了。

    「不过，真的好不容易啊……嘿嘿，这么一来终于……终……于，咦，窗锁……怎么打不开。可恶，别闹了，别这样恶整我了……」

    在喀锵喀锵的声响中，用颤抖的手指和单纯的窗锁搏斗。

    事到如今，居然一起来――进行禁断的魔术已经是不争的事实，是自己张开双手欢迎明显很危险的某个物体。

    人生落幕这种事既不美丽也不时髦。

    在日本国内施行召唤魔术，就算是未成年也一概处以二十年以下徒刑，就连附近书店卖的『看漫画就懂！魔术入门』等书中，也一定会写「禁止召唤、绝对不行」。

    「真是倒楣，唉呀，实在太倒楣了，居然抖成这样……真的抖得好厉害，好不容易用尽所有的勇气，到头来却沦落犯罪的下场，哈哈……我太愚蠢，没救了。」

    不管说再多废话，心情仍旧没有平静下来。喀锵，终于打开窗户的锁。

    静静地打开窗户，伸展身体后将猫放到地面上。虽然知道现在是深夜，却到现在才发现月亮没出来，望着毫无依恋、头也不回――只相处两天，它会这样也是正常的――离去的花猫背影，直纯忍不住低喃。

    「像这种没情没义的家伙，还是早点消失好了。」

    关上窗户，拉上遮光窗帘。放松紧绷的肩膀，慢慢享受有可能是此生最深沉的深呼吸。

    就在这时候，直纯停下了动作。

    因为他发现整个房间变得昏暗。世界之门发出的光消失，看来召唤已经结束了。不过，就算暗黑物质不再发光，室内理应还有自己刚才点的日光灯，不可能连这个光源都消失。万一消失了还得了――铁定是发生什么事了？

    他战战兢兢地转过头，看到眼前的景象后不禁倒抽了一口气。

    原本呈圆形发光的世界之门，恢复成四角形的魔法阵――将正方形的纸平均分割为九等分，从一排列到九的数秘术，一缕黑烟无声无息地自正中央升起。

    火灾吗？脑中闪过这类愚蠢的想法，事实却不是这样，虽然只能用黑烟表现，却也未免太黑了，轻易就掩盖住日光灯光线的黑烟，不可能会轻易冒出来!?

    「成功了……吗？呵……呵呵，哈哈哈哈。难道我成功了……！」

    召唤恶魔这种事，就像捧着从陌生人那里得来的牛肉冲进关着狮子的铁笼子里――我忘了这是哪个伟人说过的话了，意思就是指消费幸运是招来不幸的行为，真是说得太妙了！了不起的人果然有他过人之处。

    不过，我召唤的并非只是单纯的恶魔。

    而是梦魔（Succubus）。

    那是能给予男性美梦般的肉体快感，代价却是精气被吸走的梦魔。

    「成功了……！应该大功告成了吧……!?咦，我应该成功了吧……？」

    如果是梦魔，就能成就无比快乐的事了，应该能替自认为稍稍超乎常理的性欲加满高效能汽油，自己可是小学时就是情色大魔王，国中时是变态假面的子孙，到了高中的现在则是被称为情色魔术师的男子，直纯，在不断变迁的通称中，甚至感到一种错误方向的自豪。

    （会是全身被绳子捆绑的巨乳女孩，还是穿着光滑连身紧身衣的纤瘦美女呢……？）

    因为我是生于情色，死于魔术的直纯啊！

    「尽管吸干我的灵魂和腿间吧!!」

    伴随着低级的呼喊声，迅速脱掉外套。

    黑烟在身穿单薄T恤的直纯面前描绘着螺旋状，刚才感受到的空气震动已经消失，就像拴塞被拔掉的浴缸水一样不断被吸入魔法阵中，日光灯再度恢复光明，照亮了整个房间――

    发现一个比起黑烟更漆黑、犹如影子般的物体站在眼前。

    「……呃……唔！」

    忍不住发出呻吟，揉了揉眼睛。

    起初根本看不出人形，因为对方不是站立，而是蜷缩般浑身紧绷，脚步踉跄往后退了一大步，接着慢慢放下原本防御似的交叉在胸前、看似双手的部位，这时才勉强看出人形。

    穿着一件像斗蓬又像长袍的宽松深咖啡色衣裳，上头还描绘着仿佛会跃动似地不祥橘色纹路。

    衣服摩擦的声音听起来虽悦耳，却让人连对方的手掌或脚尖无从窥探，在比起衣服更像一个大布袋的遮掩下，根本无法想象对方的身材。

    就连头发、嘴巴都被同一块布完全盖住，唯一露出的眼角则是白到几乎透明，正中央的瞳孔则是比四散在脚边的液体更红。

    这下只能开口问问看了。

    「你……你是中东那边的人吗？」

    『Antue……？Di，antue!?』

    噗通！我的胸口深处猛然震动。

    对方的声音尖细，完全没有在回应我问题的样子――不过，声音尖却没有利刺，确实是充满磁性的魔力之声。

    『维克提斯・安捷！Seruwente，donaiyane，Si・rekuta！Obahan！』

    「喔，喔喔喔……！太棒了，是辛提亚语！辛提亚语，应、应该是吧……太好了！不过，你说什么我完全听不懂！」

    『啊，抱歉，我突然吓到才会那么说。』

    「呃，你也会说日语!?」

    啪，双脚在铺在地上的纸面上滑了一跤，怎么突然有种莫名的失落感？

    不过这么一来就没什么好怀疑的了，对方的确是如假包换的女性！

    咕噜！粗鲁地咽了下口水后，直纯才终于发现自己流汗的方式非比寻常――是太激动了吗？不，不是的，还是太兴奋？应该也不是这样。

    是被迫变得兴奋才对，因为真的成功了！

    『因为，怎么会……该不会，咦，啊？这种事实在是……！』

    「啊……那个！看你好像很惊讶，真的很抱歉……你是梦魔，喔，不，是Succubus对不对……？」

    『啊，是的，我是……打扰了。』

    怎么看都像是布块的物体动了动，然后突兀地停止并且调整坐姿。

    噗通！总觉得有东西自体内深处涌上，耳朵里听得到血液全力奔流，手指擅自弯曲成勾状，视线紧紧盯着眼前的印度人？不管看几次都只是咖啡色的团块。对方明明浑身上下都没有让人联想到性的元素，为什么一股昏暗的期待还是不断涌上心头！

    就连向来被当成大变态厌恶的我，也觉得这不寻常。

    『我叫萝瑟莉亚尼・艾米提欧＝佛尔凯休亚尔。【馆长】萝瑟莉亚尼，初次见面，还请多多指教――』

    「可以让我看你的脸吗？」

    『――什么？』

    「我叫直纯，佐品直纯。是我召唤你的，我就是召唤者。」

    脑细胞无法跟上血液循环的速度，日语说得七零八落。

    只能用僵硬的动作指向不断眨动的红色眼眸。

    「那个……把那块布拿下来！」

    『啊，知道了……』

    像是手腕的部分再次运动，灵活地绕到头部后方。

    不到一秒钟，诡异布块女的脸庞干脆地展露在眼前――由于太亢奋了，差点昏过去。这样的现象可是前所未有的初体验啊！

    一头闪闪发亮的发丝像极了银线，纺织着光线般松软地垂落在肩膀。

    细长却带着强烈意志的眉毛，将可爱的额头点缀得更加出色，鼻梁的形状简直就像奇迹般美好，让双眉看起来更有个性，脸颊看似圆嘟嘟却还是有明显的棱角，下巴纤瘦却有圆润――一切都呈现绝妙的平衡，再加上鲜红果实般的嘴唇，一口气晋升到艺术品的程度。

    真是美到要死的大美女啊！

    「啊……啊、啊……!!」

    而这个美到让我无法仔细观察她全貌的美人，此刻就站在我眼前。光是这个事实就让我快要高潮了。

    成功――大成功！太成功反而是危机。紧张到近乎疼痛的「We are the world」就像面临爆发的危机了，明明什么都还没做、只是看了一眼她的长相而已。

    临战状态的本能让运转缓慢的理性越来越停滞。

    脑袋跟身体的温度相差过大。如果在这种状态下亲热，还没感受到女体的神秘就会精气耗尽了。未免太过悲哀了，只有自己最理解自己想亲热的心情有多强大，想做、想做、想做、想做、想做、想做、想做！

    这时，梦魔笑盈盈地对着迅速热暴走的直纯说：

    『这就是我的脸。』

    啪！对方没有听到直纯理性断裂的声音。

    「唔喔啊啊啊啊!!」

    『哇!?』

    就在他踩了下地板跳起的瞬间，眼前突然闪过某种银色的物体。

    直纯的脸朝旁边弹飞出去，重重撞上墙壁，幸好不是撞上隔壁邻居在的那面墙，真是不幸中的大幸――呃，现在不是想这个的时候！

    「你……你做什么!?很痛！刚刚那是什么，痛死我了！」

    『那、那是我要说的才对！刚才明明是你突然扑过来！』

    「真是唆，让人受不了！你不是梦魔吗!?既然如此，马上满足召唤者的愿望，跟我亲热啊！」

    『不行。』

    「好，没问题，你稍等一下，我马上就去把棉被铺――咦，什么？呃，你刚才说什么!?」

    『我说不行。你到底在想什么啊!?』

    将取下的布块折好后，她抱着肚子说明。

    『居然想跟我亲热，难道你想自杀吗？而且你是不是忘了很多事情？一般来说，刚开始不是应该――』

    「好，我知道了。你不喜欢在棉被上做是吧？那就站着做吧，你这个大色女！」

    『我不是说了请你别这样吗!?』

    直纯才打算扑向她，又被弹飞出去。

    模样难看的他翻了好几圈的同时，双眼看到――某个细长物体从咖啡色的衣服某处伸出来。堪称恶魔存在商标的那个正是……

    「尾、尾巴……!?太棒了，真的有尾巴！啊，所以说你刚才就是用那个打我的？」

    『是的，我就是用尾巴打你的，话说回来，呃……直春先生？你该不会就是为了想亲热，才把我召唤出来吧？』

    「你现在问这个会不会太晚了？」

    瞬间觉得彼此之间有一阵冷风吹过，尽管她把名字念错，但那只是小事，根本无所谓。

    梦魔的视线轻轻扫过整个房间――铺满羊皮纸的地板、位在正中央的魔法阵、排列整齐的残骸等，她如同花般的脸孔为难似地开始扭曲，之后轻轻叹了一口气。

    『是吗？……其实我有很多问题想问你，但是依我看……现在不适合问问题，这是维克提斯・安捷……真让人佩服。』

    「什么，你已经有感觉（注1）了!?真是淫荡的孩子！不愧是梦魔，完全不输给哥哥我喔！」

    注1：佩服跟有感觉的日文发音类似。

    『嗯，彼此连沟通都有困难……看起来是我的言词有问题，可是又不知道该如何解释。好吧，只好将这只手借给你。』

    「咦？」

    直纯着迷似地盯着她干脆伸出的右手。

    这是直纯第一次看到她脸部以外的肌肤――看起来相当柔软又滑润，让人忍不住想用脸颊磨蹭。在清透的白中，可以确实感觉到生物的温暖，所以不管从哪里看都是最顶级女性的她，打算用这只纤纤玉手碰我？

    咕噜，忍不住咽了下口水。

    「你、你说把手借给我是什么意思……是要我用你的手自己处理吗？什么啊，居然要我用你的手……」

    就是用那只滑不溜丢、软绵绵的手吗？

    眼前是降临在六张榻榻米大的脏乱房间内，美到让人误以为是天使的恶魔，不过很清楚一件事，就是天使绝对不会说出刚才那些话。召唤魔术彻底成功，接下来就要用这只纤细的手，缓缓地抚弄腿间，温柔地爱抚揉搓――

    哇，快忍不住了！

    「那、那么，就、就麻烦你把手借给我了!!」

    『好的。』

    下一秒，在各层意义上都「站」起来的直纯，只看到白刃的残像迅速擦过黑暗，还来不及叫出声，眉间就遭受猛烈的攻击。

    『梦魔铁拳！』

    在昏倒前听到的台词，完全没有任何淫秽的气息。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    『哥哥。』

    打开门踏进去的是一个严重褪色的世界。轮廓模糊地混杂在一起，整体只给人十分淡薄的印象。

    插图p019

    凝望景致的我感觉仍旧朦胧，所以心情也不算太差。

    『啊，原来是奥兹。』

    『本来想问你功课的，可是来之前就没劲，好了，快借我新的色情书刊，快点！』

    「我说你这家伙……这是小四的小鬼该说的话吗？明明年纪都还没两位数，居然……」

    『反正我现在正值成长期，虽然还没出现性征。』

    『给我等一下，你未免太厉害了吧！为什么会懂这些东西，真是的。』

    虽然看不清楚跟我说话的人长什么样子，却没有半点不安。

    如果要勉强挤出一些感想，应该就是这次我可以一直维持现状――在闭着眼睛的状态下，将自己完全交出去……大概就是这种感觉。因为我早就知道自己在做梦了。

    『哥哥，教我写作业？』

    『不，我要准备考试。』

    『又来了!?哼，不教就算了。你过度认真的模样真令人打从心底厌烦。』

    『哈哈哈，你在说谁啊？』

    『不知道就算了！你看，我发现宝物了。呃，这不是很老旧的东西吗？被骗了！』

    当我自顾自玩起来后，对方一如以往露出半吊子的微笑望着我。不用看也知道，他一定会那么做，因为我几乎没看过他露出这以外的表情。

    我一直以为他会永远在相同的距离外对我微笑……

    『哥哥，你为什么要那么认真？高中好玩吗？』

    『不，一点都不好玩，等奥兹变成高中生之后，八成也会跟我有一样的想法。』

    『咦？谁知道……不过我真的不太喜欢念书。』

    『哈哈哈，你是天才啊，不过单纯来说，要是用功念书，在考试时取得好成绩后――』

    果然又是这样。每次到了这里，原本褪色的光景就变得更模糊。

    每次都是在这里听到同样的话――『爸爸，也会来夸奖我了！』就醒来了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    最初感觉到的是窜入鼻腔的恶臭。

    忍不住皱起眉头，眨了眨双眼。打呵欠的副产品随之模糊了视界。还清楚记得之前看到的东西，那不是刚刚那个梦境的延长。

    横躺的头部侧面有着不怎么熟悉的触感，分明是纸拉门加上榻榻米的纯和室，头下这东西是怎么回事？而且这股恶臭到底是哪来的？

    嗯……直纯低哼一声后撑起上半身，企图理解率先进入眼帘的东西。

    由黑色墨水描绘的正方形、以辛提亚语写成的九个数字。对了，自己曾经用纸铺满这个房间的地板。为了营造气氛，还特意花了好几万元买羊皮纸，所以那些基于仪式需要，同时也为了证明自己有付诸行动的物证，此刻便散落在那些羊皮纸上，夏天快到了，放着那些东西不管应该马上就会腐烂。

    不熟悉的触感及恶臭的原因已经顺利确认――就在这时，自己终于清醒过来。

    「呃……!?对、对了。什么，咦，早上!?不会吧，我怎么睡着了……！」

    「早安。」

    「啊，嗯，早――安……」

    虎头蛇尾的回应中途就无力地消失了，只能惊讶地张大嘴巴望着声音的来源――一个咖啡色女儿节摆饰人偶般的小女孩正窝在房间角落。

    清澈的双眸眨啊眨，让直纯瞬间想起所有的事。自己八成是被召唤出来的恶魔揍一拳后，直接昏睡到早上。

    「……咦……呃……」

    顿时各式各样的词汇在脑中环绕。想说的话同时涌上脑海相互推挤，到头来什么都说不出口。

    她跟昨晚一样仍穿着那件宽松长袍――或许是她坐着关系，也或者是布料太重，长袍简直像古代的宫廷服十二单衣一样，完全覆盖住她的体型，并且使她用绝世美貌来形容丝毫不夸张的脸孔，就像立在海苔包覆的三角饭团。

    她似乎在看书，从不知由何种布料制成的袖子里伸出的玉手，正拿着一本厚重的书。

    总之先从这里找话题。

    「你为什么……要看我的色情书刊？」

    「啊，抱歉，因为时间很多，我就擅自拿来看了。」

    「唉呀唉呀唉呀，咦……？不是，这!?哇啊啊啊!?」

    血液总算回流到脑中的我忍不住站起来大叫。

    咦？正抬头望着我的她身旁，居然有一叠堆得很高的书。全部都是有着微妙厚度的漫画――『大嫂的吐息』、『喜欢膝上袜少女』、『Chelsea Piland』、『幼女玛堤莉亚尔』等等。光看封面就觉得是相当惊人的书，全是直纯的最爱。

    「为什么!?凭什么!?你这个混蛋到底在做什么!?你就算长得可爱终究是恶魔，起码要用精神攻击，怎么会是用手刀!?你不会觉得丢脸吗？」

    「我才不是恶魔，我是梦魔！」

    「那是什么，不都一样吗!?可恶，你到底是怎么了!?突然说要给把手借给召唤者，下一秒我却只听到梦魔铁拳，呃，那个……萝瑟莉、萝瑟……!?」

    「我叫萝瑟莉亚尼。」

    嘿咻！她将漫画放下后，以十足像人类的举动站了起来。

    光是这样的动作，就让她的外型从摆饰人偶变成大奥里的贵夫人。之后，她伸出一只手指着自己说。

    「我叫萝瑟莉亚尼・爱蜜提欧＝福尔凯修艾尔，私底下大家都叫我萝瑟莉，是第三十二代巴利欧・尼提拉三贵族之一，同时也是被赐与【馆长】称号的人。」

    「……什么，呃……你说什么？」

    「我是说请叫我萝瑟莉就好。」

    说完后，她对我露出微笑。那是一抹无懈可击，既灿烂又沉稳的笑容，就像充满最高级太阳光芒的玻璃精品，让人看了心里不禁热起来。

    尽管觉得怪怪的，但整个人就像被迷惑般怎么也找不出哪里不对劲。

    「萝……萝瑟莉吗？」

    「是的，我就是萝瑟莉，直春先生。」

    「啊，哈哈哈。怎么有点害羞起来了。对了，我的名字是讨厌讨厌讨厌啦!!」

    啪擦！猛然用双手夹击脸颊。当然，是用「我的」双手，夹击「我的」脸颊。

    我将双颊恐怕留着鲜红掌印的脸猛然凑近因此吓一大跳的萝瑟莉，双眼含泪对她说：

    「不对！根本不是这样，那种事根本无所谓好吗!?为什么我非得像有些中意的对象恰好坐在隔壁，整个人害羞到说不出话来的国中生呢!?不该是这样的！」

    「唔……虽然我听不太懂你在说什么，不过你想表达的意思我大概了解，真不可思议。」

    「太好了！喂，你不是梦魔吗？不是借着跟人类的男子亲热吸取精气为生的吗!?那我不是最好的食物！但你却不断拒绝我，甚至打伤我让我昏睡到早上!?」

    「我不是说了吗？跟我亲热你会死的。」

    「别开玩笑了，我啊，可不是这样就会――」

    「总之，请你先冷静下来，直春先生。」

    呃，喉咙深处忍不住发出低吟。

    不管是很难攻陷还是什么，总之对方就是个我行我素的人，明明已经将意思清楚转达给她了，她却不当一回事。看来是白费力气了。

    萝瑟莉的微笑掺杂些许苦涩。

    「真的很对不起。老实说，我也不太习惯这种事。」

    「谁管你啊！喂，你是瞧不起我吗!?古今中外我还没听说过有人因为跟梦魔亲热死掉的！」

    「关于这个方面，我当然会努力让你理解，可是如果你再像昨晚那样亢奋，恐怕又会让悲剧重演了。」

    「你又想赏我手刀!?拜、拜托你别这样，好吧，我冷静听你解释，就好好地、冷静地解释清楚！」

    「好的……不过，在那之前……」

    她脸上的笑容突然消失，视线从直纯身上移往房间中央。

    循着她的视线看去――不禁轻抽了一口气，并且抿紧嘴唇。

    那是昨晚残留下来、肌理粗糙的羊皮，跟被分成九等分的手绘正方形、异世界的文字，都沾满了红黑色的脏污。

    而且正方形的每一个区块都躺着小动物的尸体。

    数只土拨鼠、兔子，以及一只大只的猫，每只动物都朝向同一方向流着血。那些是仪式必备的祭品，每一只都是亲手抓来的。

    静静地凝视活祭品片刻后，萝瑟莉轻轻低语。

    「我们……必须面对自己犯下的罪孽。」

    瞬间，觉得内心被某种东西拉扯，她透着微妙感觉的话里带着些许的不协调感。

    不过比起暧昧不明的事物，人们总是会优先选择清晰易懂，于是直纯便轻轻点了点头。光是罪孽这个词，直纯就明白她在讲什么了，抓了抓后脑勺后，他悄悄叹了一口气。

    明明一起床就看到那些四散在地上的尸体与血液，但是在被召唤者提起前，却完全没有任何反应。

    真是太差劲了！

    「嗯……知道了，我就姑且先整理这里，不过我真的只能大致收一下而已，另外我叫直纯不是直春。」

    「我也来帮忙。」

    「 嗯……咦？」

    反射性的接受后，下一秒却讶异地看向她。

    她刚才说是要帮忙吗？她居然要帮我做仪式的后续整理!?被召唤者成了守护者？从来没听说过这种事，莫非这是异世界常见的玩笑还是什么？

    或许察觉视线，萝瑟莉眨了眨榛子色的双眼，眉毛微微下垂呈八字型地朝自己微笑。噗通！内心再度动摇。

    「因为我也一样有罪。」

    「一样……？不、可是，这个……明明是我擅自召唤你来的！更重要的是，我又不是召唤你来替我打扫的！我还比较希望你替我『整理』其他部分！」

    「你这个人实在……呃，算了，不重要。请让我帮忙，否则这些东西我光是在一旁看，都觉得心情好不起来，好不好？」

    「呃，也是……」

    真像人类――不，该说她不像恶魔才更贴切。她对小动物尸体展现的怜悯之心、罪恶感、光是看到就觉得心情不好的想法，似乎比自己更有人性。

    （嗯……虽说我没有下达『指令』要一个残虐冷酷，只顾着跟自己亲热的梦魔。但她这样未免太奇怪了，好像哪里出现了根本性的错误……）

    他边在脑中烦恼边打开拉门来到厨房。

    拿了垃圾袋回来后，找到了开口，接着在啪沙的声响中摊开。

    「哇！」

    将动物们的尸体装进袋子里，放到房间角落。

    然后伸手关掉一直点着的日光灯。

    「喔！」

    接下来，我将铺满地上的羊皮纸收集在一起，塞进另一个垃圾袋，再用拧得很干的抹布仔细擦去沾到榻榻米的血痕。然后将纸箱拿到厨房放好，接着若无其事地将录影机的电源关掉。

    最后把插头插进插座里，拿起吸尘器按下开关。

    「哇啊啊啊！」

    「……喂！」

    沉默地做完所有善后工作后，丢下吸尘器半睁着眼看向她。

    啪啪，之前一直拍着手的萝瑟莉笑著称赞。

    「太厉害了！厉害、厉害，实在太厉害了！我真的来到安捷了！」

    「你好像会说日语也看得懂日文，看来我们沟通应该没问题，那我就放心了。喂，你别光是在旁边看，快来帮忙啊！帮忙，这意思你懂吧？」

    「啊。……我、我当然懂。呃，好，那我就来帮忙吧，那我想拿那个会嗡嗡叫的东西。」

    「吵死了。算了，当我没说，你给我坐着。」

    我拿出折叠式矮桌，重重地放在和室正中央。

    接着我拿了两个杯子和一罐宝特瓶装的茶摆在桌上，然后在她对面坐了下来，并一改先前的眼神瞪着她。

    「好了，我想问你的问题很多，首先是――」

    「这个！这个就是那个对吧!?宝特瓶！太厉害了，哇，好冰喔！」

    「够了，你到底是怎么了!?到底想做什么!?你该不会对你们世界没有的东西都很感兴趣吧!?」

    「没错！」

    她露出元气十足、爽朗又灿烂的笑容点点头。

    呃！直纯露骨地咋舌――突然注意到某件事。

    眼前的女性虽然拥有美丽、惹人怜爱等符合大众美感的美貌，本质上却是跟人类完全不同的存在。只要所处世界不同，常识也会跟着不同，生态系跟文明也都会不一样。

    难怪会觉得哪里不太协调？稍微理解后，直纯就边在杯子里倒茶边说。

    「喂，我只是猜测而已喔……」

    「好的。」

    「你现在……很像人类的外型，该不会是变出来的吧？」

    「啊，没错。你很清楚。」

    听到她干脆的肯定回答，不禁有些扫兴。

    我就觉得很奇怪。昨晚初次看到她时，尽管兴奋到不行却清楚记得我有看到血一般鲜红的眼睛，以及不断撂倒我、外观十分不祥的银色尾巴。

    但她现在的双眼却是美丽的榛子色，尾巴也不见踪影了。

    「你会那么亢奋也是正常的。毕竟世上没有生物在亲眼看到梦魔的贵族时，还能保持冷静不会性亢奋。」

    「呵呵……虽然听不懂你在说什么，但感觉很厉害。」

    「听不懂吗……？不过只要变成人类后，我的能力就会受到某种程度的限制。像昨晚那样失控，可以说是我有生以来第一次。」

    「嗯，啊，你是在称赞我吗？」

    「不，完全没有。」

    回答得真直接，看来她的个性也很干脆。

    「我的外貌除了眼睛以外，并没有什么改变，不过存在的比例确有显著的变动。」

    「比例？存在？」

    「用参数说明，你可能会比较好理解，就像大多数的花在物理方面有丰富的色彩变化，我们梦魔在精神方面也是各形各色，我就是从那种色彩斑斓的存在变成平凡、毫无任何尖锐部分的人类模样。」

    「喔，原来如此！虽然你的外型足以瞒过一般人，但你的本质还是梦魔。」

    因为确实理解而兴奋无比的直纯，拿起加藤园的玄米茶大口喝了起来。

    冰凉的茶水通过喉咙的感觉真舒服――虽然不是因为喝茶的关系，他却当真想到一件事。

    「喂……等一下，该不会只要你被我召唤来之后立刻变身成人类，就不用被你的手刀打到昏过去了？」

    「啊，好像是这样。」

    「太过分了！居然随便乱打人!?我是不知道你是什么贵族还是什么的，但是被召唤的人起码该守自己的本分――」

    「话说回来，安捷还真热，这里是日本吧？比我想象中还热。」

    巧妙转移话题的萝瑟莉扯了扯衣服的领口，稍微露出来的白瓷肌肤伴随日常的无防备模样充斥了我的心。毫无争议，她看起来就是十分性感。

    萝瑟莉亚尼・爱蜜提欧＝福尔凯修艾尔。只要她走在街上，所有被归类为雄性的存在绝对都会回过头看，在她身上那件覆盖全身碍事到不得了的衣服底下，塞了充满脂肪、浑身松弛难看身躯的可能性有多少呢？想必比月球有玉兔、日本在空中飞、一朗2打数3安打4三振的机率还要低很多。

    听到梦魔这字眼脑中自然浮现的景象，是她说不定会穿着露出尺度大的性感装扮出现――没关系！

    从现在开始也不迟，只要萝瑟莉肯那么做的话……

    「萝瑟莉!!」

    直纯模仿他心目中的心灵导师鲁●三世以游泳的方式跳过矮桌，朝萝瑟莉的脸靠近。

    下一秒，他就被一个又细又硬的物体痛打，整个人往反方向飞去。

    他的身体在榻榻米上弹跳几下后，再猛烈撞上墙壁才瘫倒下来。咳！一口气从胸口咳出，却还是没严重到吐血，不过历经这样的冲击还没流鼻血，真是奇迹。

    「要冷不防攻击也该有个限度，这次又是为了什么？难道你已经预测到我想做什么了？哈哈哈哈。」

    用手抹去痛到渗出来的泪水后抬头看，发现萝瑟莉仍然跟刚才一样坐在矮桌旁，身后却有条不断晃动的细长物体。

    「那……那不是尾巴吗!?」

    「是的，这的确是尾巴，怎么了吗？」

    「不是啊，你现在不是人类吗!?就视觉上来说，那东西太诡异了！」

    「我不是说我的外貌除了眼睛以外都没有改变吗？而且，我的尾巴原本就能收放自如，不会受到存在形体的影响，所以只有尾巴不能吸收精气。呃，请你不要岔开话题！」

    「咦，我、我有岔开话题吗!?」

    「当然有！你啊，真的一点自觉也没有!?」

    啪啪，她伸手敲了敲桌子――不过，像鞭子般的尾巴却亢奋似地不断切开空气晃动，太恐怖了！

    忍不住端坐正姿后，她用令人彻底吓呆的声音猛烈攻击我。

    「我昨晚就觉得你以个人的身份召唤梦魔出来非常诡异！你刚才的奇袭是基于什么动机!?我从来没见过像你这么好色、淫荡、变态，一有欲望就立刻行动的人！」

    「哇，你懂得字汇真多，萝瑟莉……」

    「哼，那当然，我可是【馆长】萝瑟莉亚尼，我有自信我看过的书籍数量，绝对是整个辛提亚最多的！……不过，或许是因为我老是看书不太出门，所以才被世人贴上怪人的标签……」

    「什么，那不是跟我一样吗？」

    「绝对不一样！怎么会一样！」

    她又说得斩钉截铁，听了不免有些生气，用不着那么讨厌我吧？就算我很好色又是个大色狼，也轮不到别人，不，是别的种族教训？在昏过去的男子身旁看色情书刊的女人，没资格这样教训我！

    他爬回矮桌前，表情凛冽地说：

    「如果不一样，就跟我亲热。」

    「你真是……」

    「我就跟你说清楚，我召唤梦魔来就是为了这个目的，我当初没召唤恶魔，就是为了用世界最棒的方式解放青春期男子共通的欲望！只要这个梦想能达成，我死而无憾！否则，我特地选择梦魔就没有意――」

    「够了。」

    她突然伸出食指指向我。就算彼此的世界不同，这动作倒是共通。

    「你有一个相当致命的错误想法，那就是我是梦魔的贵族，不光是区区的普通梦魔。」

    「嗯，这一点我知道。虽然你说的话我听不太懂，但是我绝对不会认为你这样的美女说的话是骗人的。」

    「这……嗯，谢谢你。不过，那个……所以……不可以啦，亲热。」

    「……咦？」

    直纯停下准备拿宝特瓶的手，惊讶地望向她。

    她的下巴稍微往内缩，一副像在介意什么的样子。

    「即使是在巴利欧・尼提拉，我的力量也是由上数下来……应该是第三强的，所谓的力量就是指懂得很多招数，并且会灵活使用它们的意思。因为我是梦魔，夺取男人的精气是与生俱来的本能……」

    「喔。」

    「我知道要请你见谅真的很残酷，但还是要说清楚，要是你光着身体跟着我抱在一起，不到十秒你就会死亡。」

    锵！脑袋内侧确实响起了这样的巨响。

    「……十……十秒……？」

    「是的，要是在我没有变化成人、梦魔力量全开时，只要你不抵抗，大概两秒就会死了。」

    「两……!?」

    「要是我配合你扭腰的话，大概用不着一秒，所、所以……你根本没时间想高潮，就会魂飞魄散了。」

    一点都不好笑。就连一丝一毫笑点都没有。

    直纯诧异地睁大双眼，沉默地反刍着她刚才说的话。光是抱住十秒就会死，要是心甘情愿就两秒。如果真的做那档子事――就会怎样!?

    别开玩笑了！

    「你、你的力量……怎、怎么可能、那么强……!?」

    「为什么不可能？我大概有普通的梦魔一百五十人的力量，所以我说我是贵族，刚才不就说过了吗……」

    「怎、怎么会！这算什么啊!?咦，这是怎么回事!?我在仪式上明明是……指定要梦、梦魔啊，我哪知道什么暗黑物质够不够啊！」

    召唤魔术的确成功了。梦魔此刻正坐在我眼前。是我打开大门欢迎原本不存在这个世界的她来到此地。

    没想到那股力量却太强了――这算什么？到底为什么会变成这样？

    「我又没有看到仪式过程，所以无法回答你的问题。」

    萝瑟莉以极为冷静的声音回答彻底混乱的直纯。

    「不过，会演变成这种局面绝对是你的错。」

    「……什么!?你说这、这是我的错……!?」

    「我听说在维克提斯・安捷――啊，不，是这个世界的生物，基本上都缺乏精神运动力，不过因为这里是几乎没有暗黑物质运作的世界，其实也不需要那么敏锐。啊……我刚才说的，你有哪里不懂吗？我只是用意思相符的日语解释，所以……不怎么有自信。」

    「……你的意思是……在你们那边也称呼为暗黑物质？」

    是的，她微笑回答。那是一抹让人看了心情会冷静下来的爽朗笑容。

    暗黑物质――被定义为施展魔术十分必要的无形物质。

    昔日日本有名的魔术家称之为『终结的缝隙之力』，至今仍是世上广为人所知的现代物理学的大敌之一，那是能创造出原来不存在的物体，开创通往另一个世界道路的无质量物质，也被称为情报能量补充体或白纸情报。

    萝瑟莉会提到那些话，不光是因为她的日语说得不太灵光这么简单而已――我就是忍不住这么想，而是因为异世界的精神技术远比我们优异很多的关系。此刻，那个异世界的居民正坐在矮桌对面跟我谈论魔术。

    这情景真让人有些感动。

    「虽然我不知道什么叫精神运动力，但维克提斯・安捷是指这边的世界吧？」

    「没错没错。你们居住的这个世界是物质方面突出，而我们的世界则是精神方面优异。基本上是这样……不过如果所有事物都能这么单纯，辛提亚那边应该就能自行打开世界的大门了。」

    「嗯……啊？咦，不行吗!?」

    「不行。某个人曾经被召唤过一次……在安捷从来没听过这种事对吧？不管是能量多么强大的天神或恶魔，都不能从辛提亚连结这里，关于这方面的详细原因，现在就先不提了……」

    喝光了最后一滴玄米茶后，她满足似地叹了一口气。

    「我听说在人类当中，也存在天生就具有惊人能力的人。虽然我不清楚直寸先生是不是那种人，但现在我却真的在这里了！既然如此，就麻烦你忘了要跟梦魔亲热的事情。」

    说完后，她低头朝我行礼。

    就算是死也无法跟这么棒的女孩子亲热――不，在亲热的瞬间就会立刻送命，连享受的时间都没有。不管是在那个世界还是这个世界，我都无法如愿。

    我可是做好和世界诀别的心理准备，才违反法律进行召唤魔术。

    （虽然早就有失败的觉悟……却万万没想到会掉进这个陷阱？真是太糟糕了……）

    不确定能不能召唤出梦魔，还是不小心召唤出男梦魔而非梦魔，都比不上如愿召唤出梦魔却还没亲热就被杀掉凄惨。

    原本召唤术本身失败的机率就很高，所以只能坚信自己一定会成功并盲目地去挑战。在历经了那样危险的行为后，却得到这样的后果――心情当然是……

    「我岂会乖乖束手就擒……」

    「什么？」

    「没什么。」

    他再度打开宝特瓶，替萝瑟莉的杯子倒满茶。呵呵，她再度对自己露出笑容。直纯极为冷静却舔舐她全身般地仔细观察。

    梦魔的贵族萝瑟莉亚尼。

    在这之前完全不知道梦魔还有贵族的概念。

    （贵族的能力八成很强，尽管本人没意愿，也会被迫当上贵族，不过萝瑟莉看起来不太懂得人情世故……我是不知道这个世界的贵族的习性是不是能直接套用到她身上，但像她这种对这边世界半吊子的理解状态，给人的感觉不是太好，不过……）

    身份地位高的名门千金，跟不懂人情世故的毛头小子，可是个大罗曼史的固定桥段。只要用言语巧妙的诱导，说不定就能替下半身找到一条活路。

    脑中闪过无数下流想法的直纯，一改先前的冷静表情露出一抹纯真的笑容。

    「哈哈哈，你说的没错，萝瑟莉。绝对不可以亲热，因为我非常害怕死掉。」

    「你终于明白了吗？没错，就是这样，就算不受安捷的女性欢迎，也不可以死掉，因为那样就赔了夫人又折兵了。」

    「你还真是唆。啊，不是，萝瑟莉，有件事我想请问你。你有没有喜欢什么东西？就是那种会喜欢到忍不住脱掉衣服，张开双腿的东西？」

    「在回答你这个问题前，我可以先说一句话吗？你真是大白痴。」

    「我知道。」

    即使这样似乎仍愿意回答的萝瑟莉，轻轻地叹了一口气露出笑容。

    其实啊……她环视狭窄的室内后，选择这句话当开场白。

    「我一直很想来安捷，维克提斯・安捷，迪・塔可亚奇。」

    「……嗯，好……反正语言是一种文化。不过，那到底是什么意思？」

    「所谓的维克提斯是一种敬称，是古代辛提亚语中最高程度的赞美词，并不是能随意乱加的单字，基本上只能加在两个词汇上头，也就是安捷跟辛提亚，我们各自属于的世界！」

    「喔，原来如此，所以你是辛提亚那里的贵族吗？」

    「不，不能说我是辛提亚的贵族，因为根本没有这样的东西。我算是巴利欧・尼提拉……勉强翻译的话应该是『女性型梦魔自治区』那边的上位者……这样说比较贴切。」

    「喔……啊，不是，那个，呃……这样啊。」

    我为什么听得这么感动啊!?忍不住在心里吐自己槽。我是喜欢魔术没错，但我更喜欢女性的身体！

    望着手指缠绕着尾巴的萝瑟莉，直纯脸色大变地说。

    「是不是你们那里的每个贵族都不跟人类亲热？」

    「……为什么你的话题就是离不开这件事……？」

    「不是，你要我怎么离开？我是一个健康的男子！眼前有你这么漂亮的大美女，我当然会想跟你亲热啊！」

    「你应该不是这么可爱的人吧。」

    「你在胡说什么!?到底是怎么样样？不是说一直很想来安捷吗？如果不是来这里跟男人亲热，到底有什么目的!?征服世界吗？原来是这样啊，原来你打算用情色埋葬这个世界!?」

    如果是这样，我决定一辈子跟随你！差一点就要脱口说出这句话。

    不是这样的。她叹了一口气说，接着喝了一口玄米茶低语「真好喝」。就在她这样的举动强烈刺激内心深处时，却竖起食指说明：

    「遍布在安捷的常识性传统，反而会削弱梦魔的能力。」

    「常识性传统……第一次听到这字眼……」

    「不过，包括我在内的梦魔贵族都是巴利欧・维克达斯――不对，呃，就是跟栖息在地狱的大恶魔们拥有同等力量，所以不能随便召唤。话说回来……」

    「话说回来……？」

    「根据现有的纪录，我应该是第一个来到安捷的贵族阶级梦魔。」

    她似乎讲了一件非常了不起的事。

    直纯视线往下沉思了几秒后，便用手指着太阳穴缓缓低喃。

    「呃……也就是说……你是……前所未有的特例……？」

    「就是这样。我想我的故乡尼提拉现在铁定一片混乱，因为没有登记要通过大门的我却突然消失了。」

    「又出现我听不懂的字眼了。算了，先不管这个了。呃……等一下，那个……」

    企图召唤恶魔的事例，古今中外可说是多到不计其数。

    从古老的魔术师初次成功并得知异世界语言到现在，以北欧诸国为中心，不分先进或发展中的各国家，莫不努力研究魔术。而没有赶上流行的，只有在魔术全盛时期进行锁国的日本。

    不久产业革命发生，科学技术飞跃地进步，相对的魔术跟生活就不再像以前那样紧紧相依了。集中精神喃念好几分钟才能做好用一根火柴就能完成的事，这在大多数现代人眼中无疑是毫无价值的事――当文明机械化，战车在战场上登场的第一次世界大战到来，魔术就完全从表面的舞台退场了。

    除了被视为最危险也最凶恶的召唤魔术以外。

    「英国的亚伯特・艾尔格兰也失败了……法国的贾梅尔・贝里纳尔也是。对了，就连德意志第三帝国的那个人也没有成功完成『那件事』……！」

    「就这样，然后……咦？」

    一旁的萝瑟莉正用手指抠着盖子紧闭的宝特瓶。如果真如她说的，她跟支配地狱的极限存在拥有同样的力量……

    直纯突然站了起来，仰望着天花板大叫。

    「那我……我根本就是天才啊!?」

    「我也这么认为。」

    「居然回答得那么干脆!?这样会让我觉得自己没什么了不起！应该把我说得像是被选中的战士一样厉害的角色啊!?」

    「那是你的想法有问题吧？至少我可以确定你不是寻常人，直春先生。」

    就在这时候，我突然觉得她说话的方式似乎不太一样。

    将宝特瓶放在桌上后，她抬头看向我。

    「仪式进行时，这个房间不是到处铺满羊皮纸吗？那在现今的安捷应该不是轻易就能取得的东西，为什么你会特地用那种东西？」

    「咦……那是因为……仪式要成功，有一半的因素取决于施法者的集中力，所以在充满生活气味的环境中进行，成功率原本就会比较低……」

    「没错，我想给你满分，也就是说魔术是紧紧依存在生物的精神上，所谓的魔术才能也是一种精神，就是像生病一样的东西。」

    「……啊？」

    「如果不能由衷相信自己能将存在于另一个世界的生物召唤过来，就算有充分的暗黑物质，也无法获得相关的情报。这就是精神运动力。众多的人类戴着面具，毫无意义地喝羊的血，用牛的头骨装饰，然后一群人同时唱歌跳舞，全都是为了得到决定性的迷信。也就是说，全都是为了自我暗示。」

    今天已经不知道像这样被她惊吓几次了。

    虽然她说得很模糊，我还是大略了解她的意思，脑中不难想象以具大的六芒星魔法阵为中心，一群怪物石像的狂热信徒们像跳水舞（Mayim Mayim）一样手牵着手，赞美着恶魔边狂乱跳舞的模样。萝瑟莉用生病来形容，可说是一针见血。

    不过就算是那么大的召唤场面，也多以失败收场。

    所以自己能够成功不就表示……

    「在这狭小的房间里，单凭我一个人，就是我本人、没有借助任何人的力量，就完成了足以打开大门的迷信。所以我真的是――」

    「你啊，真的没救了！」

    瞬间，萝瑟莉将自己的心狠狠敲碎。

    「唔……呃，唔啊啊啊啊啊啊!!」

    沮丧地双膝跪在榻榻米上，上半身不断胡乱抖动，看起来就像被撒旦附身一样，泪水也不受控制地涌现。

    「你、你为什么说那种话！哇啊啊啊啊！」

    「直春先生，请帮我打开宝特瓶！」

    「我叫直纯不叫直春，你这个混蛋!?你、你果然是恶魔，对吧!?你这个没血没泪的冷血动物！最差劲了！我已经没心情跟你亲热了！我要你立刻给我滚出这里!!」

    这时，仿佛看到萝瑟莉背后出现了一个巨大的「锵！」字。

    那是压倒性的表情变化。整个空间里的温度顿时下降好几度，原本给人温暖感受的她，就像被宣告死刑一样表情扭曲――这样说一点也不为过。

    成功了！直纯本能地察觉到这点。

    原来是这样。不管对方是谁，这里都是地球、是日本、是直纯的房间，不是辛提亚也不是尼提拉，不是她居住的地方。所以对方处于劣势，自己居于优势，这是理所当然的真理。

    直纯挺直背脊摆起架子，然后拍了矮桌一下。

    「喂喂喂，你是怎样啊!?以为讲话讲得那么嚣张我会原谅你吗？好了，给我滚、立刻给我滚出去！如果不想离开，就马上给我脱光光――快啊，脱光……？」

    「呃……呜呜……」

    咚！下巴变得比平常还打开好几倍。不对，应该用下巴掉下来形容比较贴切。

    只见她不只肩膀缩起、脸部朝下，整个人还微微颤抖。

    「啊……那个……萝、萝瑟莉……？」

    「下级的……梦魔们，都会从其他种族身上获取精气以提供我们贵族阶级所需……馆长大人，这次我很努力带回这么多精气喔！这么说的她们真的好可爱……」

    插图p045

    「啊，是吗……不对，所谓的收获是你……」

    「其中也有来安捷工作的梦魔，她们都会告诉我许多我不知道的事。安捷发生了什么事、有什么东西、安捷怎样又怎样……虽然我在尼提拉也几乎不出门，却觉得她们好棒、好羡慕她们，还收集了很多像直蝉先生有的那种书给我……」

    「唉呀，居然收集色情书刊！另外，别把我的名字叫成长大后七天就会死掉的昆虫啦！」

    泪水不停从榛子色的眼眸落下。

    砰！就像被机车撞到的强烈冲击直击直纯的灵魂深处。眼前的光景实在太美了！跟刚才自己洒落的泪水简直有天壤之别。

    呜呜，虽然萝瑟莉的哭声意外像小孩子，她还是拼命忍耐地说下去。

    「我一直梦想……一直由衷梦想着能亲眼看看安捷这个世界……！」

    「这、这个……我……对不起――」

    「不过仔细想想，明明是你连打开大门都没登记就擅自将我召唤来这里，竟然还敢因为不满意要赶我回去!?倒底是怎么回事、怎么回事啊！为什么我偏偏遇到你这么变态的召唤者……这、这实在是……」

    「呃！痛死了！好痛好痛，现在又有点痒！真是崭新的快感啊！」

    直纯的侧腹被尖细的尾巴击中，全身怪异地扭动起来。

    话说回来……

    （……她居然没说……）

    直纯浑身颤抖地观察着萝瑟莉责备蠢动不已的尾巴。

    既然召唤、梦想都出现了，接下来那个字眼也必须出现啊！

    如果她真的这么渴望来到这个世界，就绝对会为了留在这里做出某些付出。原本直纯打算等她自己提到这件事时，再开始与她谈条件的，没想到她却没再说下去……

    「真是的！你真的好变态！等我回尼提拉后，绝对要召集朋友大讲你的坏话！」

    「那真是太感谢你了……对了，萝瑟莉，到底该怎么做才能跟你亲热？」

    「我说你真的是……」

    「我是很认真的在问你，老实说，我内心最大的遗憾就是还没办法脱离童贞，所以就让我们来试试光拥抱就能吸取精气这种就某种层面上算是犯规的行为，只要十分钟……不，五分钟就好，如果你愿意忍耐，我也会给你适当的回报？」

    瞬间，直纯察觉萝瑟莉的双眼闪过一抹锐利的光芒。

    自己不可能放弃。

    在召唤魔术里，最重要的不是会冒出什么东西，而是该如何欺骗冒出来的对象。这才是攸关一切的核心部分。

    「……也是。」

    对了，干脆由这边先说出那件事，这样谈起来应该会比较容易――

    「干脆趁我昏倒时侵犯我好了。」

    「……什么？」

    「我不可能抑制精气吸收，因为那就跟呼吸一样是非常自然的事。我真的没办法达成你的愿望，所以也不希望你回报任何事。」

    呃！突然觉得有东西卡在喉咙。你这个大笨蛋！嘴巴还差点说出这句话。

    居然有不需要任何回报的恶魔!?

    这样召唤魔术不就算没成功了吗？她到底在想什么啊!?

    「看来我继续留在这里只会碍事。」

    嘿咻，萝瑟莉站起身，朝我深深地一鞠躬。

    「直春先生，非常感谢你。我早就想来安捷看看了，非常感谢你召唤我。」

    「等等……你、你这是什么意思？是要回异世界了吗!?」

    「不，这里是日本对吧？我想要到处逛逛，说不定会有同伴找到我。啊，要是有能帮你脱离童真的好对象，我再介绍给你认识！因为来安捷的梦魔，就如同你所知道的不会杀人。这里是出口吗？」

    萝瑟莉极为干脆地转身离去。当她走到厨房时，还被各式各样的家电吸引了目光――也就是说，她是要离开这里到别的地方？

    少瞧不起人了！直纯气到灵魂都着火了。

    居然还说要介绍其他的梦魔给我!?我是不知道其他梦魔长得多么漂亮啦，但是才不要舍弃一等货接受次等货！算了，姑息的相互刺探留待之后再说，现在最重要的就是先把她留下来。

    是吗？直纯发出一声低喃，肩膀沮丧地垂落。

    「你要离开这里啊，萝瑟莉……？」

    「是的，我想出去，啊，你放心，你的事就算我想忘也忘不掉。」

    「听你这么说我真高兴。那就保重了。对了，外面有猫，你千万要小心喔。」

    下一秒，梦魔就像在表演什么一样停止动作。

    过了几秒后，她才缓缓转过头。她的脸上被惊讶还有哭笑不得的表情占据，有趣到勾动自己的嗜虐心。

    「你……你说外面有什么……!?」

    「猫啊，就是你们这些异世界的居民毫无例外都很厌恶的生物。」

    「怎、怎……怎么会!?不、不管你怎么威胁，都没有用！我才不会被猫这个最终兵器打倒！」

    果然是这种反应！直纯在心里暗自窃笑。

    不过，他仍然假装镇定，神情相当平静地自她面前经过。

    「最近流浪猫还真的引发不少问题，它们都会去乱翻垃圾，还会群聚在路边乱丢罐子，不然就是一时心血来潮突然从墙上跳下来攻击你，这附近真的很多喔。」

    「……你、你骗人……！」

    「你没听你的梦魔朋友说吗？我想她们应该都很辛苦，因为有具组织性地操纵猫的繁育者这种职业存在，所以猫的数量才会增加得那么快。」

    萝瑟莉的反应相当夸张，紧抿的嘴唇微微颤抖，整个人僵在原地无法动弹。

    根据魔术的基础知识，他知道某部分的动物对于异世界的存在具有特别的对抗力，要丢掉用于召唤的石头――『暗黑物质的蜕壳』时，还特地拿给猫也是基于这个原因，万万没想到猫咪连这时候都派得上用场。

    虽然想过要是现在扑过去应该能轻易压倒萝瑟莉，但如果因此被她吸干精气就得不偿失了，再继续威胁她算不上好办法，要是她因为惊吓过度逃回异世界，那一切就到此结束了。

    直纯在门前停下脚步，对她露出刻意的微笑。

    「我来替你带路吧？」

    「……咦……？」

    「如果你怕猫，就让我带你到附近逛。哈哈哈，抱歉，刚才忍不住对你恶作剧，因为你长得太可爱了。」

    这完全就是甜言蜜语！我感觉我的脑浆就要从耳朵里流出来了。比起跟我上床、跟我亲热，这样的说法似乎更容易让人理解。

    重点是，这样的效果相当卓越。

    「真……真的吗……!?」

    尽管声音里有些迟疑，脸上却看得到满满的期待。我用力点了点头，再度露出笑容。

    「那当然了！我至今有对你说过谎吗？」

    「从你召唤我出来至今也没经过多少时间，所以我无法断然说你没说过谎！不过我现在真的很高兴……这样、这样简直是……！」

    「没错，就是爱。」

    「绝对搞错了。」

    这招也不行吗？直纯失落地垂下肩膀，萝瑟莉轻轻地露出笑容。

    终于，她又重新看向这边，耳边传来她被长袍掩盖而看不见的脚踝轻轻并拢的声音。

    「嗯……如果外面真如你说的那样可怕，我就不出去了，毕竟你比下级梦魔还要熟悉安捷，个性也没有真的很危险。」

    「就各方面来说，我的评价真低……」

    「我还听说安捷的雨非常冷，所以我得再打扰你一阵子了……直，呃，直、纯先生。」

    「嗯……对了，我的名字是不是很难发音啊？」

    「嗯，有一点。」

    萝瑟莉说话时，隐约可以看到她粉红的舌头。

    心脏猛然一跳，却莫名没有涌现任何下流的念头，脑中只有闪过看到青梅竹马的女孩后颈时浮现的淡淡思绪那种想法而已，对方明明是才刚遇见的非人存在，为什么会让我有种酸酸甜甜的感觉呢？

    「那么……你就叫我奥兹吧。」

    「！奥兹先生。这是你的昵称吗？」

    「不是那么可爱的东西，只是朋友都这样叫我。」

    萝瑟莉将双手合掌于胸前，露出非常美丽的笑容。

    这下就有各种想法涌上来了。

    「奥兹先生！」

    「是的！」

    「就跟你说不要那样了！」

    顺应内心的冲动猛烈扑向萝瑟莉后，果然又被她的尾巴打趴在地。

    梦魔。

    根本就不是我向来理解的存在。这点绝对没有错！

第一卷 攻略难搞贵族的方法 二章：如果你想让她说这些话

    时钟的时针已超过十点。

    召唤魔术的仪式刚好是深夜零点开始，梦魔贵族萝瑟莉亚尼大约是在凌晨四点左右出现的，再把清醒之后的争吵时间加进去，大概昏迷了三、四个小时。感觉有些睡眠不足。

    不过深具冲击性的事接连发生，其实也没有什么睡意。

    「所以那是睡衣……」

    「没错没错，就是睡觉时穿的。」

    萝瑟莉用手指拉了拉笨重的领口笑了笑。

    忍不住挺直背脊，直直盯着被拉扯的胸前――才这么想膝盖就忍不住动起来，但下一秒却硬生生被制止，因为梦魔的尾巴从她的肩膀伸出，按住我的头。

    直纯发出鼻哼声努力抵抗，咬紧牙关一脸认真地说话。

    「我想到了，萝瑟莉……」

    「想到什么？」

    「要是碰到你就会被吸光精气而死，那我用看的就好。如果只是大饱眼福，应该没事吧？」

    「可以啊，如果你只想要看的话，不过你必须拿出证据，保证你看完后就会死心，不会再说要亲热了。」

    「没有那种东西啦。」

    「奥兹先生……你这个人真的很……该怎么说呢？请问一下，人类的男人每个都像你一样吗？」

    「当然不可能啊，对了，你刚才是在夸奖我吗？」

    「真是的，你到底有没有认真在听我说话……」

    砰砰砰！尾巴连续打了直纯的头好几下，让他再度蹲下去。

    明明自己说要带萝瑟莉到外面逛逛，但她还是原来那身衣服。又不可能让她像堕落的魔女仓皇逃走一样，穿着那身松垮垮的长袍走在路上。只好打开衣柜的抽屉，看看有没有派得上用场的东西。

    「可是，我不得不说自己是个对户外活动颇为消极的超纯洁高中生，所以还真的没有女孩子穿起来不奇怪的衣服……不奇怪的衣服，嗯……」

    「请问一下，可以跟你借一下纸之类可以写字的东西吗？」

    「？可以是可以啦。」

    直纯从通学的背包里取出活页纸跟笔。原本想一起交给她，但是想了想后决定先将笔给她。

    啦啦啦，她一边哼着我不熟悉的歌，一边面对矮桌坐下来。

    虽然想用尽全身力量从旁冲撞她，再顺势压倒强吻她，接着成就内心无法说出口的蓝色热情――但是不管用什么姿势、无论从什么角度，她那条又尖又硬的尾巴都会朝我飞过来。即便被打的模样像卡通般有趣，我感受到的疼痛却不是开玩笑的。

    算了，她每次都失控我也没办法……这样想的直纯重新看向衣柜。那边翻找一下，这边拉出来检查，尽量收集看起来还可以的衣物。

    除了口袋以外毫无其他装饰的绿色老头子POLO衫，用白底黑字流畅笔记体写着『WAISETSU』的染色T恤。

    以及正面印了戴着愚蠢太阳眼镜的微笑椰子树的国外纪念衣服。

    「完……完全没有像样一点的衣服……！」

    自己要穿、女孩子要穿――不过是主角不同，想法居然就改变这么大，就算下半身能用牛仔裤蒙混过去，上面仍旧是个大问题。

    没办法，只好去买了，他才这么想眉头就皱了起来。

    由于买了好几只仪式要用的动物，现在手边已经没有多余的钱。

    （啊……对了，我怎么没想到！）

    召唤术已经成功了，现在只剩下还没跟萝瑟莉亲热而已，反正我迟早都会如愿达成这个目的，然后就等着被警察抓走，所以根本就没有理由省钱。

    「对了，萝瑟莉，你在写什么？」

    「写信。」

    「写信!?你……你要写给谁啊？朋友吗？」

    「没错，呵呵，放心，我没有打算要去别的地方，我不是写给来安捷的梦魔，而是要跟祖国联络。」

    「祖国。呃，异世界吗!?你要写信回辛提亚!?」

    「是的。我刚才也说过了，由于我突然失踪立场会变得有些尴尬，所以必须赶快回报自己在哪里、做些什么事……完成了。你看！」

    她笑着将纸面拿给我看。

    喔！面对初次见到的真实异世界文字，我忍不住发出赞叹的声音――活页纸的空白部分被仔细画满了充满独创又具威胁性的插画，让人看了不禁表情大变。上头还有漆黑的长春藤相互交缠般的诡异装饰，仿佛一个丑陋的怪物就像伴随着黑烟从信纸中央冒出来，真是太恐怖了！

    「伪装主题的图样，让这张纸变得难以认知。这枝笔真的很好写，你看你看，写出来的字好漂亮喔！」

    「就……就是啊。太好了……」

    无视只能这么说的直纯，萝瑟莉径自往房间角落走去。

    并且将信纸沿着房间角落放置，接着恭敬地一鞠躬后再走回来。

    「？你怎么了，奥兹先生？」

    「嗯，咦，没事。对、对了，关于替换的衣服，我实在找不到任何像样衣物借你。所以不好意思，我待会儿要跑出去买一下衣服，你就先留在这里等――」

    「！哇，这个！我可以穿这个吗？好可爱喔――」

    她的手竟然迅速伸过来，抓起那件加州椰子树的T恤。

    「咦，不……那个实在是……我真的不知道该如何评论，不过你觉得它很可爱吗!?真的没关系吗!?」

    「为什么会有关系？哇，好漂亮的颜色啊。上头在笑的人是谁啊？」

    「不，它不是谁啦！根本就没有这样的人物存在！穿这种无聊的衣服真的没关系吗？」

    「奥兹先生，你真的好温柔。」

    这……！直纯瞬间说不出半句话。

    萝瑟莉好像真的觉得这件T恤很有趣，正用指尖轻抚上头印刷粗糙的太阳。

    「这跟无不无聊没关系吧？只要穿着这件衣服，就能走在安捷的路上了不是吗？只要能那样我就满足了，呵呵，不过还是谢谢你替我着想该穿什么衣服才恰当。」

    「咦……那个，我……还好啦。不管是谁……都会那么做的。」

    他突然变得害羞，连句话都说不好。又没做什么特别的事，正确来说，其实还对她做了颇为失礼的事情。

    「请你别太在意一些奇怪的地方。我光是能来到憧憬已久的安捷就已经很高兴了，再加上你还要带我参观，感激都来不及了，尽管心里觉得这样很危险……」

    「是吗……？」

    「所以能不能麻烦你忘了我是梦魔还是贵族之类的，只把我当成普通女孩对待呢？我想我在辛提亚穿的『一点都不无聊的衣服』，对这个世界而言实在太醒目了。对吧？」

    说完后，她便露出一抹充满魅力的笑容。那是直纯十七年的人生中未曾见过的最温柔、最温暖的笑容。对了！就在直纯被微笑攻击到内心融化时，终于想起了一件事。

    在召唤仪式的高潮时，也就是世界之门开启的状态下，自己对暗黑物质下了什么指示？是召唤最强的梦魔吗？还是召唤高雅的梦魔？

    ――在此召唤最棒的梦魔!!

    「萝瑟莉。」

    「是的。」

    「能遇见你真的太好了！」

    丝毫不觉得难为情，直纯脱口说出这句话。

    插图p059

    待察觉后才羞红了脸。我刚才到底说溜嘴什么？未免太白痴了吧！我是召唤者，她是异世界的居民，我们的关系明明就只存在于愿望跟等价报酬之间！

    萝瑟莉听到后先是愣了一下，随后又露出微笑。

    「我也是。」

    这下只能侵犯她了。

    「我真的太开心!!」

    「我刚才说的――」

    朝我飞过来的不是她的尾巴。

    尖锐的拳头朝我的左脸颊揍过来，伴随着扭转贯穿到右颊。完全反射突袭的能量，身体就像锥子钻洞般边旋转边飞出敞开的纸门。

    砰，就在他猛烈撞上流理台时，完全被激怒的话语同时射向他。

    「请你不要胡思乱想!!难道你非得受伤才能理解吗!?我就老实跟你说吧，不管你想耍什么手段，我都绝不可能把身体交出去！没有用的！那个，你有在听吗？」

    「咳……」

    「请把我的忠告当成你生命最后的防护线！我现在要去换你好心借我的衣服了，请你千万别偷看！」

    「等、等一下……我还没教你怎么……用皮带……」

    「我、我知道怎么用，不需要你教！请你安静在那边睡一下！」

    啪，萝瑟莉的尾巴俐落地关上纸门――就连纸门反弹撞开的细微缝隙，几秒后也被无情地关上。该说她做事一丝不苟，还是太过谨慎呢？

    地狱般的寂静充满直纯以及厨房兼大门口兼储藏室兼脱衣间的空间。

    极度缓慢地起身，揉了揉被揍的脸颊。真是十足激动的一拳啊！要不是自己基本上已经习惯被揍，铁定会断个一、两颗牙齿。

    不过……

    「萝瑟莉真是个好女孩呢……真的是。」

    绝对是无庸置疑的。

    尽管面对死亡这个最大的危机，却不怎么觉得恐惧或不便。

    在施行了召唤魔术时，目的就已经达到八成。接下来就只剩利用某种手段将这件事通报公家机关，带给警察困扰而已。到底召唤出什么东西其实无所谓，就算她就这样回去也对原本的目的没有任何影响。

    只不过，真的很想在被迫与世隔离二十年前，舍弃自己处男的身份。

    这是身为男人的愿望。就算要死，只要对方真的很棒其实也不坏。耍点手段就好，要让媒体知道这件事也不是太难――不过……

    （要让那么好的女孩杀了我吗……？我要借她的手自杀吗？）

    直纯痛苦地摇摇头。

    梦魔一向是靠吸取男人的精气为生，而自己早就想抛弃童贞――只有利害关系是完美一致，可是只要带着那样的念头接近她，一个不小心就会蒙主宠召，这对萝瑟莉而言不是太残酷了吗？

    所以，一个人心情舒爽地上天堂旅行就好。

    况且就算她得到自己的精气，恐怕也不会开心。她真的一点也不像梦魔，根本就是个怪人，说不定还会替自己的死哀悼。直纯就是有这种感觉。

    「真是的，未免可爱地过分……可恶！我该怎么办啊，大哥哥？」

    边苦笑边忍不住咬紧脸颊内侧。

    有个声音不断在脑中萦绕不去，更敲击着直纯的耳膜深处。

    ――那家伙啊，老早就输定了。这可以说是必然的结果。

    「……算了……我才没兴趣勉强别人！是男人就该聪明点，呵呵。」

    什么赢不了，我绝对不承认。奇妙的自尊在直纯胸中翻滚。干脆做得更奔放、更愚蠢，尽量让萝瑟莉惊讶到极点好了。

    这么一来，她的心应该就不会被罪恶感苛责了。此外，还能让那个男人懊悔。

    也就是说，关键就在于马上行动。

    「我可没说我不偷看喔！」

    咻，重新跳回到纸门前。刚才被揍飞的事早就被抛到九霄云外了。手指摸上圆形的把手，脑中幻想着另一头的萝瑟莉裸体。

    想像力的速度之快，瞬间都要绕地球三圈了。

    「萝瑟――莉……咦……打不开。奇怪。」

    喀哒喀哒，使劲摇晃纸门却仍然打不开。似乎从内侧被按住了。

    这时，直纯远比平常还灵敏的听觉，确实捕捉到衣物摩擦的沙沙声。没错，萝瑟莉的确在换衣服。难道那件宛如盔甲的长袍其实可以轻易单手穿脱？

    应该不太可能。所以按住门的应该就是……

    「又是尾巴了……!?」

    『呵呵。』

    纸门的另一头传来可爱的嘲笑声。

    哇啊啊啊啊！直纯大叫后便转身往大门走去。用手臂擦去泪水边将一只脚伸进凉鞋时，原本想说可以从窗户偷看，但下一秒便想起自己昨晚已经将窗帘拉上。

    双肩无奈下垂的直纯，突然瞥见了放在门边的垃圾袋。那是两个黑色不透明的塑胶袋，是先前整理仪式善后时拿过来放的。

    「……去倒垃圾好了。先倒不是厨余的……」

    迅速重振心情后，直纯拿起其中一包垃圾袋。

    打开门锁后，将手指按在门锁上方的黑色板子上。仔细盯着它看口中呢喃：

    「圣骑士巴鲁丁活了五十年，沉溺于酒精后自杀。真是可喜可贺Owa Rande。」

    嗡！说完后立刻响起昆虫振翅般的解除声。那是使用暗黑物质将门锁解开时的声响。

    就算魔术已经不再被使用，它跟先进国家接连开发的最尖端技术仍旧脱离不了关系。在缺乏物资的一部分国家，魔术仍然存在于人民的日常生活中，即便是在先进国家，依然有不少人因为个人喜好刻意亲近魔术。

    像这个魔术式门锁装置便是最好的例子。

    借由魔术运转的情报锁，就装在紧贴着门的塑胶制板子上。除了吟唱超过咒语分量的暗黑物质外根本无法破解，由于它没有所谓的内部结构，所以市面上普遍的开锁技术全都不适用。利用这种方式开关锁，是在日本最常见的魔术。

    不过，只要能操纵暗黑物质――也就是说只要熟悉国中教的辛堤亚语，任谁都能解开门锁，所以只能装设在门的内侧。而且，在『打不开』的情况下，无论是破坏门板户将门板拆下来等都没有用的。简直跟门栓没有两样，真是聪明到吓人的门锁。

    更高等的技术还有能对抗酷暑、寒冷跟撞击的魔术结界。不过……

    「如果我有那笔钱，早就去买最新型的个人保全系统了……真是的。」

    关上门后，用力伸了个懒腰。

    天空明明一片蔚蓝，半吊子的热度却让人感觉好慵懒。直纯格外喜欢这个时节，也就是黄金周过后的五月。空气好到就像梅雨季还没来一样。去年的这时候，天气预报还吵着说「早就是夏天了」，今年却是连续的舒适晴天。

    之后只要跟萝瑟莉亲热，就不能像这样仰望晴空了？

    「感觉真是太棒了……」

    「佐品。」

    将垃圾袋放进公共垃圾丢弃处后，背后传来一阵叫声。

    即便转过头后，一时间也不知道是谁在叫我――后来才发现声音来自公寓一楼最角落那间房间，也就是直纯的隔壁房。一个年轻男子正从敞开的毛玻璃窗探头往这边看。

    啊！我轻轻朝他点了点头。

    「村上，早安。」

    「我说你啊，也饶了我吧。昨晚到底在搞什么，吵的要命。」

    「啊……呃，那个啊……哈哈哈。真抱歉。其实是猫咪在找它的饲主啦。昨晚寄放在我这里的猫咪大失控……」

    早就料到会发生这种事，所以鞠躬的同时采低姿态说出事先准备好的理由。

    邻居村上眨了眨睡眼惺忪的双眼，看来他真的睡眠不足。尽管没说出真相，带给邻居困扰却是不争的事实。

    「猫咪？喂，我们公寓不是禁止养宠物吗!?别以为你是房东的亲戚，就能不守规矩。」

    「唉呀，真的很抱歉，猫咪只有昨天寄放在我这里而已，我没有养它，请你放心。」

    「真是的……算了，看在你平常都很安静，这次我就假装不知道吧。」

    那是当然的啊，笨蛋。直纯在心中暗自咒骂。

    也不想想自己常找女朋友来吵架不然就是互丢东西，吵到都被房东骂了，居然还有脸说别人!?刚才的那套说词不是为了这家伙准备的。

    村上满足地露出低级的笑容，不知为何用充满鼻音的声音说：

    「不过，我也有点吵，我们就算扯平了。以后我们就彼此注意一下。」

    「？你有吵吗？」

    「咦？啊，哈哈哈，真是恶心的体贴，这对单身的你来说似乎太残酷了，嗯。」

    搞不懂他在说什么。他脑袋腐败的程度八成已超过极限了。

    他不是个能久聊的对象。这样想的直纯不时偷看自己房间的门，村上却完全没发现地继续说下去。

    「她在半夜突然跑来，直到刚刚才放过我。好久没这么拼命了，所以声音想必很大吧？」

    「……啊，这样啊。所以说，你女朋友昨晚有来找你喔？」

    「……唉呀，该怎么说……不过她刚才突然有点生气就回去了。可是啊，好久没这么满足了，感觉真难为情。佐品，你也快点找个好对象吧。」

    「哈哈哈哈哈哈！」

    真想让这个白痴看看萝瑟莉。脑中忍不住闪过这个念头――要是看到萝瑟莉超乎常理的大美女，他还能像现在这样跟我炫耀吗？不好意思喔，我就是处男。不好意思喔，处男是有错吗!?

    喀，内心烦躁的他突然听到一阵门锁转动的声音。

    是萝瑟莉吗？心里闪过一丝期待，不过声音是从跟自己房间反方向的地方传来――一名少女从连着五间房的最旁边那间走了出来。什么啊！直纯不禁失望地哼了一口气。

    「原来是姬实……」

    「？奥兹，你怎么了，看到我也不打招呼？」

    姬实穿着长袖的高领衫加热裤，搭配白的刺眼的膝上袜。她一身让人弄不懂是怕冷还是怕热的打扮，手上还拿着畚箕跟扫帚。看来她应该是在打扫空房间。

    身为直纯的表妹，也是这栋公寓房东的女儿桐河姬实，正轻晃两束咖啡色的马尾，笔直走到自己身边。嘿嘿，村上从窗户里朝她微笑。

    「早安啊，姬实。你今天也很可爱――」

    「村上先生！又有楼上的住户向我们抱怨了，拜托你稍微收敛点好吗!?」

    直纯缓缓接近手指着二楼房间怒吼的她。

    脸色，没问题。肌肤状况，中下。八成因为周末有连假，她就熬夜了？就连一向亮丽的头发此刻也有些无精打采的。另外，她的胸口今天还是平的吓人。

    缺乏起伏的模样丝毫瞒不过自己的眼睛。

    原本不停骂村上的姬实突然转头看过来。

    「奥兹也这么认为对吧？」

    「嗯？抱歉，我没在听。倒是你的胸部看起来没什么精神。」

    砰！爽快的声音响起，扫帚柄重重地敲在头顶上。

    直纯强忍着疼痛继续对脸颊抽搐的她说：

    「你要不要试着按摩看看？在你这年纪按摩是很重要的，只要早晚认真按，就算是你也能长到B罩杯――」

    「性骚扰性骚扰性骚扰啦！」

    说完后她给了一记漂亮的直拳，让直纯整个人滑过水泥地面。这经验还颇好玩的。延续打倒直纯的气势，姬实更用力将扫帚挥得咻咻作响。然后将前端朝向二楼的窗户对准村上。

    「不要给上下左右带来困扰，这是日本人应有的常识！像你楼上的达欧，不就非常安静吗!?还有奥兹应该也没有制造噪音的兴趣！」

    「可、可是，昨晚佐品却很吵啊！吵到我睡不着。」

    「是吗？那我待会儿再狠狠教训他，你晚上也给我安静点！听到没有!?」

    「听、听到了……」

    我先失陪了。村上话一说完就立刻关上窗户。

    哼！姬实轻哼了一声，转头看向我。她手上的扫帚此时已完全变成了武器，正毫不留情地戳着直纯。

    「你是要睡到什么时候？还有，你昨晚真的很吵吗？」

    「啊，不，呃，是有点啦。因为我要帮猫……不，算了，因为我要打一只蚊子却怎么也打不死。」

    「？是吗？那我拿电蚊香借你吧？」

    「不，不用了。倒是你……真的都没有啊。」

    面对一脸疑惑的她，直纯坐起身回答。

    「一般从刚才的角度往上看，应该就会看到内裤穿什么颜色。但你却穿热裤，也就是裤子，这样看起来哪有女人味……」

    「去死吧――!!」

    砰，她的指尖使劲朝额头戳过来。

    直纯再次倒地，她则是用高亢的叫声大喊：

    「真是受不了你！每次就只会说什么胸部、内裤的！满脑子只有那种事，就会看不清事物的真面目了！我要打电话跟阿姨告状！」

    说完要说的话后，就径自往隔壁栋的自宅跑去。

    真是愚蠢！直纯朝穹苍露出微笑――在她往前踢的瞬间，就从正面清楚看到她四角裤的边缘是水蓝色的了。内裤选得真不错，原来她也到注重内裤的年纪了？该不会是喜欢上同年的男生或同班同学吧？

    一想到这里……

    「这……没错，我是怎么了？我的步调怎么会……」

    没有任何激动、也没有丝毫不爽，极为冷静地享受女性的身体，向来是我坚持的步调。如果是冬天约莫有七成，夏天应该有九成以上的成功率能透过衣服分辨女性『胸部的类型』，并且从脸色跟肌肤的情况看出对方当天身体状况好不好。

    尽管那是会被男人以外的人视为不需要的才能，并且被嫌恶的特殊能力，却需要相当踏实的修练才能累积而成。也是看过人数超过三位数的AV女优胸部，并且努力熟记她们的罩杯大小、形状、尖端颜色才练成这个特技――可是……

    「这点对萝瑟莉……却没有用。」

    譬如说现在，姬实毫无脉络可循地裸体来到我面前，我应该能确实评论她欠缺起伏的身材。因为在去年游泳课时，他就已经收集好有关姬实身材的数据了。接下来，他倒是很期待今年能更新相关数据。

    不过，在面对贵族萝瑟莉亚妮时，他就没办法这么从容了。

    一方面固然是因为那件像极了睡衣、异常厚重的长袍阻碍，再者就是直纯完全无法冷静地与她共处。或许是因为光脸蛋就是突破上限的顶级美貌，接下来就没什么心思好好观察她的身材了――如果真是这样，未免太丢脸了！堂堂奥兹魔法师的头衔可要哭泣了。

    他立刻起身，快步走回自己房间。在见过姬实后，终于醒悟过来。谢啦，姬实。再见了，姬实。

    等到的计谋成功后，就永远不会再见到她了。

    「萝瑟莉！」

    「啊……」

    迅速拉开门后，却因眼前的状态停止动作。

    因为换好衣服的萝瑟莉，正站在狭小的门口。

    「那个……啊，太好了。奥兹先生，我还以为你生气跑出去了……刚才的那一拳……好像太超过了……」

    面对神情犹豫说话断断续续的她，完全无法有任何回应。

    戴着太阳眼镜的太阳被扭曲成奇怪的形状――因为被明显突出的两球圆形肉块向外推挤的缘故。直纯从来没有见过这美丽的双峰。应该有D还是E，或者超过F了？她所呈现出来的肉感美与造型形成一种绝妙的平衡，让直纯觉得这样的推测根本是毫无意义。

    由于她先前都穿那件非常土气的长袍，实在难以想象她的腰有这么细。好细，真的好细。不过，她的腰部线条并非用这句话就能轻易表示，极为自然地将被胸部吸引的视线往下移动，便看到源自于本能的曲线美。那是直纯在世上最想拥抱的弧度。

    然后，视线的终点――将原本硬挺的牛仔布料轻易穿得相当服贴的腰部，让纤细的造型顿时有了压倒性出色的质量与存在感。尽管底下有两球浑圆的臀肉，腰部却紧相当实毫无赘肉，仿佛是只为承受全世界欲望而存在的终极性感模样。

    腰细、胸部大、屁股翘，简单来说就是这样。这八成是男性创造、只属于男性的语言。

    不过，在这世上应该没有任何雄性动物能抗拒这腰细、胸部大、屁股翘的生物。

    「奥、奥兹先生……？你果然在生气……」

    「不行了。这个真的忍不住了。再不亲热是不行的，绝对不行。」

    直纯自认用格外冷静的口气说出这些话。

    不过，从不自觉吐出的内容以及萝瑟莉脸色一凛逐渐往后退的模样看来，刚刚的自己就算没有激动，也不可能没有丝毫不悦了。

    因为第一次看到梦魔如此均匀的身材比例，体内的欲火早就已经熊熊燃烧到无法自行灭火的地步了。

    「等、等一下……你、你的眼睛……怎么看起来好像辛提亚人？」

    「充满血丝吗？哈哈哈，放心，这样我还是看得见。我可是用舔舐般的眼神凝视你喔。」

    「不需要说得那么详细啦!?奥、奥兹先生，你好恐怖！真的好恐怖――啊，该不会你给我这套衣服是个陷阱!?是为了让我脱下具有物理防御力保障的防精具!?」

    萝瑟莉似乎误会了什么，但是她确实说对了我的动机，我也不能说什么。

    插图p073

    紧接着，直纯缓缓踏进室内，似乎打算追赶保护胸部般抱住双手、颤抖不已的萝瑟莉。同时，他靠着因为本能而被放置在一旁的理性归纳出一个结论。

    就算无法确实判断身材，只要对方是梦魔就会让人兴奋无比了。

    现在是白天，连三围之类的数字推测都不需要的绝美肢体就在自己眼前。

    「你、你不准再靠近！难道你又想吃我的拳头!?我要用梦魔铁拳对付你!?」

    「我管不了那么多。我现在非常感动……好高兴你是梦魔。我是打从心底这么想……！」

    「唔，呃……？奥兹先生，你刚才说什么？」

    「要是没有这股强烈的性欲，要是不想亲热，我早就召唤非长普通的恶魔或天使了。在看过你的现在，身为一个男人怎么可能还忍得住！」

    肉麻的话语极为自然地脱口而出，不只没有丝毫犹豫，甚至让人觉得刚才假意说出的话语很可耻。

    在这么出色的雌性面前，绝对没有任何雄性会不想跟她亲热！

    这次就算被尾巴揍、被刺，我也绝对不退缩――不过，看到萝瑟莉从正面射向我双眼的视线后，我的心就被彻底踹飞了，整个人也以原先准备跳跃的滑稽姿势僵在原地。

    她的脸上不见丝毫胆怯、疑惑或轻蔑。

    「你刚才说……早知道就召唤恶魔或天使!?」

    「呃……？不，你误会了，完全不是那个意思！我是说能遇见你实在太好了！」直纯低声低喃，却莫名像焦急的辩解。才不是！内心同时也出现了相反的意见。

    确实觉得天使或恶魔比较好。

    放下双手的萝瑟莉微微歪头凝视直纯。面对她认真在思考什么的表情，直纯感觉原本因为情欲而热暴走的身体渐渐冷却下来。虽然现在仍然维持准备跳跃的姿势，身心却都很难受。

    「奥兹先生……为什么你要召唤我――」

    『你给我差不多一点，无礼的贱民！』

    啪擦！瞬间，双脚受到强烈冲击的直纯，整个人无声地往前扑倒。

    萝瑟莉丰满、微微向上挺、总之就是最高级的胸部，伴随着椰子树向自己逼近――

    「好痛，可是好幸福――！」

    「哇啊啊啊啊！」

    啪！侧面随即传来开始习惯的冲击。

    坚硬的尾巴将我打飞出去，整个人就这么无助地往地上摔去。幸亏最后是重重跌落在墙边的米袋上，不禁为自己的幸运松了口气。不过……

    『像你这样低贱的人类，怎么会知道夜之魔女莉莉丝为何物!?光是这点就罪该万死，还不快跪下来道歉！真是太无礼了!!』

    一阵陌生的男声让他不由得东张西望。

    不一会儿，视线被大门旁的塑胶袋吸引过去。因为正前方有个奇怪的物体。

    那是看起来像……虫子的某种东西。

    浑身都是绿色，有四只看起来像机械构造的脚，而且整体呈X形状，不对，应该说全身上下只有脚更为贴切――从交叉的四只脚中央的小小突起物冒出来的两颗大眼珠正紧盯过来。

    什么东西啊!?不顾直纯吃惊到说不出话来，一旁的萝瑟莉反而大声欢呼。

    「哇！雷古力德爷爷！」

    『啊！好久不见了，莉莉丝・佛尔凯休亚尔。雷古力德赶来了，请您放心吧。』

    喀锵喀锵，坚硬的脚步声响起，虫子转身看向梦魔。弯曲看似前脚的双脚，恭敬地朝她行礼。

    下一秒，露出的两颗眼珠猛然溢出大量的泪水。

    「!?呃，等一下，爷、爷爷!?」

    『……实……实、实在太可怜了……！像您这么高贵的人物，竟然独自前来安捷！呜呼，怎么会有这种事……！』

    「您在说什么？倒是您，该不会特地为了我跑来……？」

    『当然了！这种事怎么可能交给别人！在收到您的信前，整座宅邸可说是混乱至极，甚至已经开始搜索整个尼提拉了。』

    「唉呀，果然变成这样了……」

    「萝、萝瑟莉……？那、那个……是什么？就是那只虫……？」

    面对强忍着麻痹的双脚站起来的直纯，萝瑟莉使劲摇摇头。

    「不是的，你弄错了！请你千万别说他是虫！他可是古力德巴格的伯爵大人喔！」

    『古力德巴格？』

    『什么，谁准你擅自站起来的!?快给我趴下，你这个无礼的平民！额头还要碰到地才行！』

    真是令人火大的臭虫。明明找不到他的嘴在哪里，究竟是从哪里讲话的？

    总之，自己绝对不可能输给你的！于是，直纯脸部扭曲额头冒青筋地瞪回去。

    「你是什么东西啊!?突然冒出来还一副了不起的模样！要是瞧不起人类，小心倒楣喔!?」

    『口出狂言的贱民，我绝对饶不了你！莉莉丝，请允许我杀害这个无礼的垃圾！好让他知道自己的地位！』

    「好了，不要再吵了。你们要好好相处才行！」

    就在火花以极陡的角度在我们之间四散开来时，萝瑟莉强势地插嘴。

    她就像安抚闹别扭的孩子般，巧妙地朝直纯露出半吊子的笑容。

    「奥兹先生，这位是居住在巴利欧・托基斯帕的种族古力德巴格的贵族，雷古力德伯爵。他是非常了不起的人喔，才不是虫子。」

    「他明明就是虫子，怎么看都是。应该用杀虫剂喷一喷就死了。」

    「不不，就跟你说不是那样了！奥兹先生，你真的很过分，我要生气！」

    「啊，抱歉，萝瑟莉。你说的没错，他不是虫子。其实我知道，只是稍微作弄一下你而已。」

    原来如此。萝瑟莉笑吟吟地回答。拜托，天真也该有个限度吧。

    接下来，她便看向虫子――不，是雷古力德伯爵，伸出手对用爪子般的脚在地板上发出喀擦喀擦声响的他（？）说：

    「爷爷，这位是奥兹先生。不用多说您也该知道他是召唤我来这里的人，所以他铁定是个天才！爷爷很对安捷很熟悉，应该能分辨谁是坏人谁是好人吧？」

    『那当然。这个人绝对是坏人。看他一副已经坐牢三百年的脸。』

    「啊，真是的！为什么你们一见面火药味就这么浓!?该不会你们前世有什么很深的仇恨!?」

    「不，我认为应该没有……不过，我现在却觉得脚有点痛。」

    『呼……』

    喀沙喀沙，移动四肢横行的雷古力德外表就跟X没两样，动作给人的感觉却很接近螃蟹那类的生物。

    他双眼圆睁地怒瞪过来，小小的火花在空间里四散。

    『你怕了我的绝招是吧，贱民？尽管无知却很懂得自保，真让人感动。我绝对不会手下留情，如果你立刻滚出这里……』

    「这里是我家！你少在这里嚣张！你这眼虫跟蟑螂的合成物，我不记得有召唤――！对、对了。是这样对吧，萝瑟莉!?」

    「咦，什么？」

    直纯望着一脸茫然的她，双手使劲指着雷古力德。

    萝瑟莉刚才确实说了，他说雷古力德是居住在巴利欧什么地方的种族。

    「这家伙也是那个吧？异世界的……辛提亚的生物对吧!?为什么他会突然冒出来!?是哪个家伙召唤他来的!?」

    『哈哈哈！无知愚昧的贱民是在嚣张什么？真是既可笑又可悲啊。』

    「够了，爷爷，请您别再说了……另外，奥兹先生，所谓的古力德巴格是非常特殊的一个种族。是维克提斯・辛提亚唯一不用打开世界大门，就能自由来去两个世界的存在。」

    「什……什么意思？所以他不是被召唤来的!?为什么他有办法这么做!?」

    「这个的话，嗯……实在说来话长……」

    『哈哈，没用没用。不管莉莉丝・佛尔凯休亚尔如何清楚且恳切地解说，都无法让对方这样的蛮族听懂！因为他根本没有理解事情的大脑啊，哈哈哈哈。』

    臭虫子，就只顾着讲自己想说的话。

    世上根本没有人会像他这样对一个初次见面的对象口出恶言。轰轰轰轰，气不过的直纯持续发射火大的光线跟异世界的贵族对峙。

    「你刚才不就讲很多了……雷古力德先生，对吧？不管你是伯爵还是什么缩尺，你来我家到底有何贵干……！」

    『这个穷酸到极点的地方也叫家？这是杂物间才对吧。不对，应该说是蟑螂屋才对？根本就是垃圾，垃圾！』

    「呵呵呵呵，原来如此？也对，若无其事跑进来的你在视觉上来说确实是蟑螂！真不知道是无知还是活泼，不过你只是区区的昆虫又懂什么！」

    「好了！好了啦，够了！我说不准再吵架了！」

    不顾萝瑟莉大声制止，雷古力德发出嗤笑。

    『你不知道的事大家都知道！怎么样，觉得委屈啦？那就快给我去死吧！』

    「那你倒是说说萝瑟莉的三围啊！」

    『你连这种事也不知道!?身为一个雄性动物，你的水准未免太低了，贱民！耳朵给我挖干净听好了，从上面往下依序是87，54――』

    「哇啊啊啊!?够了啦，雷古力德爷爷，讨厌！」

    啪！

    伴随着高丽菜被切碎的声音，雷古力德的身体硬生生被压扁。

    遭受梦魔铁拳攻击的他，轻易就被揍扁了，惨烈的紫色液体从碎裂的脚慢慢流出――眼球也随即充血，并且在猛然痉挛后失去力气。

    无视傻眼地紧贴着浴室墙壁的直纯，萝瑟莉愤慨地说。

    「真是的！每次玩笑都开过头！太容易得意忘形了！」

    「啊，那个……萝瑟莉？呃，那个……我知道现在说这个不太恰当……但他没死吧？」

    「应该没死，古力德巴格虽然很轻易就被揍扁，却很少会死掉。大家都说他们比巴利欧・维克达斯的恶魔们更难缠。你就别管他，待会儿他就复活了。」

    「啊，太强了！就某种意思来说，根本比蟑螂还难搞――咦……!?」

    直纯的声音不由得变小。

    这是怎么回事？怎么之前完全没发现。

    萝瑟莉的牛仔裤拉链，居然没拉上。

    硬挺的布料因为扭曲，使得鼓起的拉链就这么敞开。

    瞬间，直纯的血液呈现超音速流动。该不会一开始就没拉上吧？八成因为她不知道该怎么用？绝对是这样没错。为什么会这么笃定呢？因为她连皮带的系法都搞错――她是有将皮带穿进裤子的皮带环内没错，却是直接将它绑在腰侧。看来她不了解皮带扣环的存在价值。不过她这么绑反而充满了模特儿时尚的气息，太了不起了。

    咕噜，就在我咽下口水发出响亮的声音时，又发现了另一件惊人的事实。

    从拉链开口露出来的无疑是一片光裸的肌肤。

    （她……她没穿……!?）

    噗通噗通噗通，心跳越来越强劲。不仅血液就连全身都要沸腾了。

    她没穿内裤是很有可能的。毕竟她是梦魔。性交是她的本分，更可以说是她本身的武器。所以原本就不穿内裤、没有穿内裤习惯的可能性相当高。

    就连三围都不好意思被外人知道的怪人萝瑟莉，没穿内裤居然还笑得出来!?

    直纯的脚踝一个使力，强压下想跳起来的心情――原本拿在手上的杀虫剂随之掉落在地上。喀，扫兴的声响传入耳里。

    「啊，糟糕，掉下去了！」

    直纯用近乎爽快的声音说出眼前发生的事。

    「萝瑟莉，不好意思，可以麻烦你帮我捡起来吗？」

    「？好的。」

    锵！直纯的双眼闪动着斗志。

    为了那瞬间，他甚至连灵魂都赌上了。因为要将她往前弯时一定会发生某事的那一秒，清楚地烙印在自己的视网膜上。要专注凝视某一点！这是身为情色魔术师值得纪念的一刻――

    咻咻！不料突然冒出来的尾巴却俐落地捡起了罐子。

    「来，给你。可以请你立刻带我出去吗？奥兹先生……奥兹先生？」

    「……说……说的也是。你应该很想出去吧……」

    『哇！』

    啪擦，脚踝再度传来猛烈的冲击。

    这次没有往前而是往后倒的直纯，感觉有东西跳到他身上。他的脸被四只脚抓住，其中一只还狠狠地踢他，让他不但感到疼痛还非常恐惧。

    「哇啊啊啊啊啊!?」

    『给我觉悟吧、觉悟吧！你就带着能看到莉莉丝的光荣飞到宇宙另一端吧!!』

    「你看吧？他马上就复活了。」

    或许是早已没有吵架的心情，萝瑟莉蛮不在乎地丢出这句话。

    啪，绿色的虫从一脸颓丧的直纯脸上爬下来。刚才明明被手刀揍扁，现在却已经完全复原。真是令人不解，异世界真是一团谜啊！

    『莉莉丝，过来这里。如果要去外面，就不能穿得那么寒酸。快换上我带来的礼服……』

    「咦？我才不要！这身衣服是奥兹先生特地为我准备的，我要穿这样出去！」

    『是……是吗？可是，你穿得有点奇怪。来，过来这里，我教你怎么穿。』

    「等一下……你、你这只臭虫……少多管闲事……！」

    啪，就在直纯颤抖地伸出手时，纸拉门便在他眼前关上。

    跟露水一同消逝的桃源乡！难以形容的败北感，将他的身心彻底打倒――内心却充满了美丽的粉红色满足感。他已经完全虚脱了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    直纯居住的羽摘市是所谓开发中的城市。

    以车站为中心的闹区建设工程不断，也看得到许多高楼大厦，郊外的街道却还洋溢着昭和时代的风情，残留着令人觉得好舒服的浓浓乡土气息，这是每天都有建筑工程在进行，既安静又吵闹的城市。

    肩上背着一个大包包站在十字路口的直纯，感觉幸福降临在自己身上。

    「哇！」

    这是一条两边有行道树的两线道路。路上车子很少，今天明明是假日行人却十分稀疏――不过每个路过的人都转过头或是停下脚步，用脸泛红晕般的表情呆望着这边――站在我身边那个天真、开心的梦魔贵族萝瑟莉亚尼・艾米提欧。

    「好棒喔，真的太棒了！真的是安捷！就跟漫画的背景一模一样！」

    「哈哈哈。该怎么说？嗯，没错，就是这样。虽然平常是相反的，啊哈哈哈哈。」

    我想我现在铁定是一生中脸最红的时刻。要是被认识的人看到，绝对会怀疑我的脑筋有没有问题。可是，我就是控制不了自己，真的没办法。

    我就像正在跟这为美女恋爱一样，不对，除此之外我实在想不出其他状况了。

    看似假日出勤、一脸疲倦的上班族，仿佛看到绿洲的幻影般倒抽了一口气地退开――当他看到直纯的脸后，便低喃着「不可能」。但是直纯一点都不觉得气愤，因为他说的是事实，他们确实不是情侣。

    可是，跟萝瑟莉走在一起的人是自己！

    不是大帅哥也不是什么高所得的人，而是这个有点好色又很擅长魔术的平凡高中男生（自称）。只有佐品直纯能走在正对着行道树打招呼的她身边――

    「……萝瑟莉，你在做什谜……？」

    「今天天气很棒吧？真的很好……咦？嗯，奥兹先生。他们是不是有哪里不舒服啊？」

    「怎么会呢……咦，你刚才说什么？你是指那些树没有回答吗？」

    「是的。」

    她是脑袋坏掉了？――在直纯来得及讶异前，另一个念头抢先冒出来。

    「等一下，该不会……在你们的世界……树木是会说话的？」

    「会啊。」

    真的假的!?

    这真是无可动摇的幻想世界啊！这时才感觉即便看到有尾巴、会吸干精气害男人死掉的美女梦魔，仍然阴魂不散的小市民气息终于消失了。跟路旁的树木打招呼这种事，向来只有修剪行道路的人才会做啊。

    其实……萝瑟莉抬头看向被微风吹动的巨大银杏树继续说下去。

    「在辛提亚的道路旁，是没有植物生长的。存在那里的草木每个都是温柔又拥有大智慧的伟大生物，因为有他们在，巴利欧才能存活。」

    「……呃……我大致上听得懂，但是很多地方还是不太能理解……」

    「呵呵，我想也是，不过还不能告诉你，因为现在是你在带我四处参观。等我参观到满意之后，再一一替你解答。所以，请你将有关安捷的一切都告诉我吧。」

    「既然如此，就先从性教育开始吧！第二性征啊啊啊啊!!」

    「你不会看一下这是什么地方吗!?」

    砰，直纯被格外强劲的一击打倒。

    不顾跌落在路旁的直纯，萝瑟莉看起来有些焦虑。不仅轻易闪开高中男生的突袭，还做出反击的细长尾巴迅速消失后，萝瑟莉战战兢兢地环视四周。

    「真是的，一不小心就……！哈哈，应、应该没有人看到吧……？」

    「就……就算有看到，也会因为速度太快看不清那是什么。好痛、好痛！」

    「啊，你、你的衣服脏了？你没事吧……呃，不对，你是自作自受，没关系，尽管弄脏吧。嘿嘿。」

    「快、快住手啦！不要用你的脚尖那样温柔地戳我啦。呃……嗯，没错，就是这样。」

    后半部份直纯几乎是在自言自语，因为他的目光以被萝瑟莉穿的鞋子吸引住了。

    召唤她来时，她当然没有穿鞋子。虽然被长拖及地的长袍盖住看不到，她确实是光着脚的。在得知那长袍是睡衣的现在，整个事想起来就没有任何突兀的地方了。

    不过，此时正踢着直纯的白色通学用球鞋――比起椰子树T恤、寒酸的牛仔裤更不适合这样的美女。

    看着她愉快的笑脸，内心莫名涌上一股歉意。

    心想比起话语更该用行动表示的直纯立刻站起来。

    「嘿咻！萝瑟莉，我们先去鞋店吧。我们去那里挑选你喜欢的鞋子。」

    「鞋子？……我、我的鞋子吗？」

    「是的。之后再去服装店。虽然我不是很懂，但车站附近好像有精品店，我们去那里买些好东西，那里的衣服很厉害喔，相信你穿上新衣服后一定会美到让人难以想象。」

    到昨天为止他还是忍不住去想召唤失败时的事。

    五只土拨鼠跟两只兔子，另外再加上一只猫，全都是年纪相当大的动物。

    他可是找过一间又一间宠物店，趁他们要处理掉这些衰老动物前拼命杀价才得手的。但他已经没力气再重复两、三次这样的动作了――也不想再来一次，一方面是与目的意识似是而非的心情产生了作用，另一方面则是因为要靠短期打工挤出买动物的钱非常困难，更严重的是犯罪行为。

    召唤根本是不能做的事。

    「另外再买几样装饰品配件，买耳朵绝对会很不妙，我说不定会忍耐不住！要是我又袭击你，你不要太责怪我喔，萝瑟莉！」

    「不，那是绝对难以原谅的事……不过，有这身衣服我就满足了。真的。」

    「没关系啦，你就不用客气了，而且我也想看你打扮得很漂亮啊，虽然我很不喜欢那只大细菌，却很想看异世界的礼服。可以吧，萝瑟莉？」

    「当然不可以。要是我穿了礼服后被你袭击，我会很难反抗。」

    「哈哈哈哈，说的没错。话说回来，你懂的字汇还真多呢……」

    在笑闹之中，我突然发现她的微笑中掺杂着些许困惑。

    于是，我站在原地试着说出心里想的事。

    「你该不会……除了衣服以外，还有其他想要的东西吧？」

    「啊，不是！我只是担心……这样会不会给你带来困扰。」

    「咦？」

    「就是刚才你说的『买』东西这件事。虽然我非常喜欢安捷，我身上却完全没有安捷的钱。所以，那个……该怎么说呢？」

    直纯微微苦笑，接着摇了摇头。

    就算不是这种状况，萝瑟莉也是值得自己散尽所剩无几财产的女性。

    「你就别想那么多了。我真的是想做才这么做的……不过这样的说法跟我之前的行动好像搭不起来？哈哈――」

    「啊，这点也让我很不安，真的。如果我接受你纯粹的好意像吃软饭一样买了衣服，说不定会变得像雷古力德爷爷出一张嘴了。」

    「……这是两回事啦。」

    「你说什么？」

    「没什么。不如这样吧，你先帮我把事情处理完，回去的路上我们在四处逛逛？到时如果你有想要的东西，我再买给你。这样可以吧？」

    可以！她回我一抹灿烂的笑容。那是足以让我的脸颊、心灵，如果可以的话还有皮带也一起放松的魅力笑容。

    如果对象是这样完美的女性，就算只是玩恋人游戏，也不枉费召唤她了。

    （我在胡思乱想什么，这样实在对她们太失礼了……）

    重新背好摇晃着肩膀的包包，试着更靠近萝瑟莉一步。

    搔弄鼻腔的香味让直纯的心脏又漏跳了一拍。

    「对了，有件事我想先问你。」

    「嗯，什么事？」

    「梦魔是不是都不穿内裤的？」

    「梦魔铁拳！」

    砰！伴随着少年漫画般的效果音，直纯凌空飞起。

    相对于令人放松的声音，迎面而来的却是钢铁般的重击。眼皮内侧金星四散，意识几乎远离，感觉身体似乎撞到什么还弹回来，才想到那是一旁的行道树。整个人挂在保护栅栏上，在摇晃的视界中勉强抬头往前看。

    哇！路上的行人发出尖叫，一同往后退。

    以洗炼格斗家般美丽的姿势狠狠揍了直纯的萝瑟莉，眨了眨双眼，轮流检视自己的铁拳和他的模样，接着一脸疑惑地歪歪头。

    「刚才……我是不是不该生气啊？」

    「是……是啊，我刚才……就稍微看到了。你没穿内裤，是因为习惯吗……？」

    「咦？什么……刚、刚才！啊，哇啊啊!?是、是这样吗……！」

    圆润的脸颊瞬间像苹果一样红。

    萝瑟莉连忙冲到直纯身边，用指尖轻抚他因另一种原因变得火红的脸颊。那是以食指前端战战兢兢掠过他脸颊的触碰方式。

    这种摸法只会让人更按捺不住啊！

    「你、你没事吧!?因为我听到有点下流的字眼，就反射性……！」

    「没关系啦……能在这么短的时间内就看透我这个男人的行为，实在太了不起了……」

    「嗯，只要听过你说奇怪的话，看过你过的各种莫名其妙的行为，任谁都会轻易看透你的。呃，我有没有揍到不该揍的地方。哇，对不起！」

    「用不着跟我道歉啦……你先告诉我没有穿内裤比较重要。」

    原以为还会被揍一拳，却只见到萝瑟莉脸颊变得更红然后低下头。

    周遭已经开始聚集围观的群众了。没错，我们身上确实充满了受到注目的要素。好像是情侣吵架？其中还有如此令人愉悦的误会传出。

    萝瑟莉的视线仅和直纯相对几秒，之后就转头看向别处。

    「不、不是的……那个，呃……我想事实铁定跟奥兹先生想象相反。」

    「相反……？」

    「我们女性梦魔，以及跟我们类似的男性梦魔是辛提亚唯一穿着内裤生活的种族。天神跟恶魔都没有穿内裤的习惯，只有梦魔会穿……尤其是我们正统派的梦魔一定穿。」

    直纯皱紧眉头，缓缓爬起身。正统派――她又说出这种突兀的话语了。刚才的对话有正经到足以出现这种摆架子的字眼吗？

    萝瑟莉又看了我一眼，站起身后率先往前走。

    他连忙追上去，而那群看热闹的人没有跟上来。萝瑟莉踩着小碎步走在林荫大道上小声地说：

    「你看过我的睡衣了吧？不管是男梦魔还是女梦魔，都是盖住脸睡觉的。如果不这样，我们的诱气就有可能泄漏出去。」

    「那是什么……？勇气（注1）？英雄？」

    注1：诱气的日文发音跟勇气相近。

    「呵呵呵呵，不是那么帅气的东西啦。日文写成诱惑之气，不是什么太厉害的……你不是有正面接触过了？被你召唤来的时候，由于一时间搞不清楚发生什么事，为了自保我就会发出所有的力量。」

    「啊……嗯，原来如此！你有讲过了……」

    所谓的诱惑之气，是让人血液不自觉沸腾的绝对蛊惑。

    不过要将这点称为魔力，就必须有足够的理由替它撑腰――事实上，现代魔术不会将必要的能量称为魔力。毕竟不属于这个世界，所以无法明确地替它归类。

    所谓诱惑之气的效力，的确非同小可，这是千真万确的，绝非靠着一般程度的亢奋跟激动去侵犯一个人那样简单。

    「呃，奇怪，我是在对谁说明啊……」

    「？奥兹先生？」

    「啊，没事没事！所以呢？为什么你没穿内裤？」

    「不是那样的，我平常明明都有穿！穿内裤的目的是抑制诱惑之气散发……讲更白一点就是为了更贴近人类。我就解释到此，之后就看你能不能理解了。」

    「……？啊，是因为实际亲热时，穿着内裤脱起来会比较费时间，所以感觉更性感对吧？」

    「真受不了你！你是从哪里联想到这么色情的事……？不过，这次倒是不能说你不对。因为穿着内裤，会提升『现在不是亲热的时候』的意识。所以在安捷工作的梦魔们，是绝对不会穿内裤的。」

    也就是说，梦魔原本是不会穿内裤的。那真是一个情色过头的世界啊！

    望着只能强忍不让鼻血流出的直纯，萝瑟莉轻轻耸了耸肩。

    「重要的是意识问题，所以穿内裤只对清醒时有用，大多数的梦魔在睡觉时都会把内裤脱掉，并且以特殊材质的防精具包覆身体。要是不这么做，整个城镇很有可能因为自身散发的诱惑之气沉溺于淫荡的行为中。」

    「真、真是要不得的孩子啊，哈哈……！那你什么时候要带我去那个城镇？」

    「你别傻了！普通的人类只要一踏进异世界，不用五分钟就站不起来了。」

    「竟然这样!?哥哥我好失望喔!!……对了，你刚才怎么突然冒出正统派这个词？两者有什么关系吗？」

    「嗯？我有说那种话吗？真的是。话说回来，走这边对吗？」

    「咦？啊，糟糕，完全走错路了。是这边才对。」

    我急忙来到萝瑟莉的前方。

    果然该在这里牵起她的手才是王道？边这么想边露出奸笑转过头――却意外看到她极度认真的表情，内心不禁猛然一震，美女认真的表情太有魄力了。

    「梦魔的社会里也存在着派系，那就是包含身为【馆长】的我在内的正统派，以及和我们持对立主张的反体制派。」

    「反体制派……？」

    「有能力的人成为贵族，守护居住在巴利欧的王族以及人民。下级的人民必须从辛提亚的其他种族身上，或来到安捷从人类身上吸取必须的精气……这是长久以来的习惯。虽然想要的东西不同，还是有很多其他的种族采用这方法，不过反体制派却策画以只有梦魔才办得到的方法，提高在辛提亚的地位。」

    「喔&#12316;&#12316;所以是激进分子……咦？你说只有梦魔办得到的方法？呃，该不会是……？」

    面对想起自古以来传说的直纯，萝瑟莉露出奇妙的表情后点点头。

    「你今天早不是说过从没听说有人因为梦魔而死，对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「因为那是正统派的作法。就算在安捷跟人类亲热，也不会夺取过多的精气让对方死亡，而是尽可能在当事人没发觉的状况下，从很多人身上吸取少量的精气……这么一来，安捷跟辛提亚之间的平衡才不至于崩坏。」

    「果然如此……」

    「果然如此？」

    「啊，不，没什么……不过，我明白你的意思。要是大量的男人被梦魔杀死，科学文明是不可能保持沉默的。相反的，魔术就不会荒废到这种地步了。」

    魔术被排挤的最大原因，除了生产面没有效率外，还具有攻击意谓――就是所谓的『不使用魔术就打不倒的敌人已经不存在了』这个要素。就算不会念咒发出火焰，也能用火焰发射器解决。就算不从天上召唤雷电，利用爆破就能制造很大的损害。

    科学很强大，而且只要梦魔这种具有特殊攻击手段的存在不正面与人类为敌，魔术就没有存在的意义，这也就是魔术的舞台彻底消失的最大原因。

    「所以反体制派的做法就是……」

    「吸光人类的精气直至他们干涸，并且提升巴利欧・尼提拉的『体力』，不过那对下级梦魔来说是相当繁重的工作，因为光是要吸收一个人所有的精气，就是一件大工程了……你听得懂吗，奥兹先生？」

    萝瑟莉微微一笑。

    她的下巴微微往内缩，只能看到她的嘴角。

    「反体制派的目的就是将贵族阶级的梦魔送到安捷。」

    「……！那……那表示……!?」

    「要是你昨天召唤的不是我，而是反体制派的贵族，这座城镇的男性们就会变成她们的食物，这里也会沦为凄惨的精气牧场。」

    也就是说，最初跟该梦魔接触的我就会……

    瞥了一眼脸色苍白的直纯，萝瑟莉往前踏出一步――她的表情顿时一变，小跑步地往前而去。因为萝瑟莉突如其来的举动感到惊讶的直纯，连忙追了上去。

    她站在行道树终止的地方，靠着跟胸部一样高的栅栏探身向前。

    「哇！好美喔！」

    眼前是一座以大片绿色为背景的桥。

    萝瑟莉俯视一条宽度超过五十公尺的大河，从河面穿来的风卷起她的衣服下摆。她纤瘦的背影十足耀眼，完全不输给闪闪发亮的水面。

    直纯眯细双眼，跟着站到她身边。

    「这叫静流川，很大吧？」

    「嗯，好厉害喔……水是透明的……」

    「原来是在讲这个!?怎么，难道异世界的的河里都长了很多藻类，看起来都是绿色的？」

    「也有红色的。」

    「中国大陆吗!!」

    我用这世界专用的吐槽回敬萝瑟莉。只要跟她说话，就会觉得异世界给人的印象很可憎。

    就像年幼时直纯常做的一样，萝瑟莉也发出「嘿咻」的声音爬上了栅栏的基台。她以目光描绘着远方的山峦棱线，深深地吐了一口气。

    「果然跟书上看到的不一样……真的太美了，好庆幸自己有来。」

    「哈哈哈哈。看你这么喜欢，我也很高兴。虽然我之前从没认真想过，其实我并不讨厌这个世界。」

    「召唤辛提亚的居民来到这世界，绝对不可能平安无事。」

    啊？直纯抬头看向萝瑟莉后，整个人随之愣住，因为萝瑟莉也正低头看着他。

    「不管对象是神还是恶魔，人类一旦召唤他们一定会有负面影响……如果是召唤的是恶魔，不用说一定是连骨髓都被吃干抹净。如果召唤出来的是天神就更极端。会在出现安捷的瞬间，降罪于召唤者――大部分都是追究召唤者害死现场活祭品的罪孽，然后借着雷电给予对方严厉的惩罚。那些天神可是丝毫不留情。」

    觉得自己正被迫听萝瑟莉畅谈十足惊人的内容。

    「不知道从何时起，人类召唤梦魔的理由就是固定那几个。想得到不属于这个世界的快乐，想要一个能恣意妄为的性奴隶……所以我才没对你下流的动机多说什么，不过我相信自己的感觉。因为相信，所以才问你。」

    似乎在榛子色的眼眸深处看到着前所有的强光闪动。

    为什么会这样想呢？因为她的脸位在自己的视线上方。

    「你为什么召唤我？」

    「胸……」

    「……什么？」

    「胸部……」

    瞬间，看到萝瑟莉的脸颊在抽搐。

    紧接着，直纯便将双手像翅膀一样张开。心中涌现不同于以往的最大级冲动――因为萝瑟莉爬上基台后，梦魔胸部便升上恰当的高度，简直像在眼前晃动一样。

    这样怎么可能忍耐得住!?

    「我的胸部啊!!」

    「严肃的对话被――」

    砰，耳边想起当天最响亮的声音。

    手刀、尾巴、铁拳接连袭来，最后是以一巴掌结尾。尽管受到几乎飞越空中的强烈冲击，直纯却有种不合时宜的满足感。

    当他重重地摔落地面时，高昂的叫骂声也跟着降临。

    「――彻底破坏了！难道这是你的兴趣!?我想应该是吧！我知道了，好，现在我终于知道了？如果你要继续这样，就别怪我对你不客气！奥兹先生……奥兹先生，你真是臭青蛙！」

    啊，快感好强烈！

    不用说也知道，此刻的直纯正仰躺在地上，以最棒的角度观赏无法言喻的绝妙身材。

    （真的……太可爱了……！）

    无论到何处，直纯都是个彻头彻尾的幸福男子。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    邮筒以及电线杆。

    消防栓、线路以及隧道，还有寺庙、医院跟投币式洗衣店。

    直纯就自己所知一一向萝瑟莉说明她感兴趣的事物，两人悠闲地走在路上，假日无人的小学、寺庙跟公园是还无所谓，但是连开店前的打击练习场跟工地现场都要解说就让人有些头痛了。要是不懂硬装懂，对异世界的宾客又太失礼。

    看到兴奋地不停追问那是什么、这是什么的她，内心不由得涌现一股令人无法捉摸的情感。仔细想想，自己以前曾经跟女孩子单独走在路上吗？

    无法立刻想起来，八成是因为自己的好色跟魔术虽然都属大师级水准，但是对于交往的相关知识却是个彻底的门外汉。只是一个相当常见的青春期男子，所以身处这样的状况，会萌生些许不确定的青涩好感也是难免的。

    （算了，不可能……）

    他在心中苦笑的同时停下脚步。

    我们位在距离羽摘市中心有段距离的山边道路交叉口――一边是通往田中的田间小路，另一边则是山脚的柏油路。两边都听不到机械的声音，天空则有老鹰在画着圆弧飞翔。

    哇！抬头望的萝瑟莉发出愚蠢的声音。

    「好厉害啊……！全部都是植物！」

    「这样有什么好大惊小怪的……我到觉得辛提亚比较厉害。你们那里没有山吗？」

    「有很多，还经常喷火。」

    「天啊……还喷火!?」

    「那里有很多很多生物喔。啊，我的头好像有点晕……那、那个，可以稍微等一下吗？」

    什么？不顾一脸疑惑的直纯，她开始东张西望起来。

    大概是要确认有没有其他人吧？她轻咳了一下――然后吸了一大口气。原本就绷得好紧的椰子树，更以超越常理的状态往外突出。

    接着，萝瑟莉露出远比毫不害臊地凝视自己的直纯更爽朗的笑容，并且高声欢呼。

    「太棒了、太棒了！从来没见过这么多的生气！哇，好烦恼喔，该怎么办才好呢？」

    「精、精气（注2）……？什么，你刚才做了什么情色的事情吗!?没错，你的胸部确实很赞，怎么办、怎么办？我好想再看一次！」

    注2：生气跟精气的日文发音相似。

    「不行，这种事不能一直做。不对，你好像搞错了？我说的不是精气，而是生气、生命力啦，我从这附近的植物跟动物身上分别吸取了一些生气。」

    「喔，原来如此。呃，什么意思!?」

    「我那么做不会削减它们寿命。以人类来举例，就是虽然想早起努力工作却不小心又睡着了，大概是这样的变化量。」

    「……？所以是吸取干劲的意思……？」

    「也可以这么说。当然，吸取过头大家还是会死掉，但风险却比刚才的一巴掌还要小，真的很对不起。」

    这么说的她脸色比刚刚更加娇艳湿润。尽管不太能理解她说的话，却很意外她有这么一面。

    嗯，直纯低下头双手交叉在胸前低喃。

    「除了跟人交合外，梦魔也能用别的方法进食……这还真是新情报。」

    「啊，就跟你说不是了。生命力跟精气是不一样的。刚才虽然也算进食，却不是为了那目的而做的。」

    「咦？……嗯？」

    「虽然安捷的生物基本上都是借由摄取营养素为生，却也有种类的不同，不是吗？像直纯先生你们人类是杂食性，牛是草食性，还有……猫是肉食性……」

    「你懂很多啊，猫也就算了，连牛都知道。」

    「嘿嘿，

    那是因为辛提亚也是这样啊。安捷的生物对物质的依赖性很高，所以会从各种物质吸收营养。辛提亚的生物对精神的依赖性高，所以会从各种精神吸取养分。依种族不同，所需的营养也不一样。」

    原来如此，直纯点点头。

    不用说也知道梦魔最需要的是精气，换成是人类来说，就等同于特等牛排或是刚钓上来鲔鱼大腹肉。

    但是生命力却不是这样。萝瑟莉理解似地点点头。

    「将生气当成主要粮食的只有恶魔一派，而像史莱姆或饿鬼那类的，也就是辛提亚版的杂食性生物，不管是物质还是精神都会啃食殆尽。」

    「喔……原来还有这些分别啊。那么，你刚才做的是什么？」

    「嗯…就像吃了一口某人掉在路上的食物吧。」

    好像听得懂又不太懂。即便如此却巧妙地传达了道德的缺乏，算是相当没品的比喻。

    「因为我从来没看到这么棒、这么壮阔的景观。好棒喔，安捷真的太棒了，难怪下级魔物们会争先恐后想来这里。」

    「是喔，他们这么想来啊……好，我们也该走了。」

    「好的。要往那边？」

    直纯朝双手指着左右两边的她摇摇头，接着跨过栏杆。

    他踏在低矮的草丛中，挥手叫萝瑟莉过去。

    「你要到山里面去啊？」

    「嗯。你看，那边不是有个都没有树木的地方吗？以前那里是有路可以走到上面的。好像是因为道路盖好通车后，就不能去那里玩了。」

    「车！那个也好厉害喔，安捷有好多好多的车喔！那比我想象中的还要快，要是辛提亚也有车的话――」

    听着萝瑟莉讲得兴高采烈，直纯回想过去的事。

    每年一到暑假时，他就会从老家到羽摘市来玩，然后住在桐河姬实家，跟哥哥们到处去玩。

    当时这附近人家比现在少很多，一个人在路上走会有些害怕。他经常跟哥哥一起到这座山――小时候的自己都随口叫这里大山，仔细想想根本不知道正确名称――就算不知道，也会一定跟哥哥来抓虫子。

    自己喜欢独角仙，而哥哥则喜欢锹型虫。只要抓到这两种虫，就让它们打架！尽管这么说，却从来没有一起抓到过这两种虫。从哥哥不来这城镇那年开始，自己也不再造访这里。

    因此，现在才会在这里。

    「……萝瑟莉。」

    爬了一百公尺左右，直纯突然停下脚步。

    如果走在铺有柏油路的道路到还好，但是换成裸露的山坡就很难走了。直纯感觉包包的重量比之前重了一倍。

    「抱歉，可以请你在这里等我一下吗？」

    「好的，我知道了！」

    为什么？她没有问为什么就直接答应了。

    真是个好孩子――呃，现在这样说好像不太对。她正为树叶沙沙作响、小鸟在天空飞翔、蚊子超多的森林景色着迷。她好像对自己要做的事不怎么感兴趣。

    尽管内心闪过一抹寂寞，直纯仍然继续踩着草丛前进。

    他从原本是道路的地方走到原本不是道路的地方。啪擦啪擦，踩碎干枯的树枝注意易滑的土地，往山中持续前进。他一直走到萝瑟莉的身影已经被树木挡住、周围的光线已变得昏暗的地方才停下脚步，并且将背包放下来。

    「不过，要是哥哥看到萝瑟莉，不晓得会说什么？应该不会跟我有同样的反应……」

    低喃的同时拉开包包拉链，取出一个刚在百元商店买的铲子。

    他低下头开始用铲子挖土，将柔软的枯叶往旁边拨后，凿挖下方的地面。这真是意外费工的作业，完全没办法一口气大力往下挖。

    额头开始渗出汗水，仍然努力挖着洞穴。

    等到挖了宽度跟深度大约五十公分的洞穴后，吐出一口气。

    「应该这样就可以了。」

    「这样就行了吗？」

    「嗯，应该……呃!?」

    他发出只能称为愉快的大叫，猛烈闪开后转过头。

    简直就像理所当然一样，萝瑟莉就站在自己眼前。她闪动着微弱银光的发丝，被森林的绿意衬托得更加显眼。她疑惑似第歪歪头，闪亮的发丝跟着飘动。

    「梦魔很会说谎喔。」

    「……你这家伙！起码也该让我说『你不是说会等我吗』啊！真没有爱心……」

    「是的，我是没有。虽然这里很棒，但我还是不想要一个人。」

    看见她甜甜的微笑，就觉得没什么好计较的了。这种细微的举动跟言谈，到底是不是事先设计好的――虽然无从推测起，终究也只是预谋跟自然反应的差别，丝毫改变不了她们诱惑男人的本质。

    光靠可爱是无法做好一个称职的梦魔。

    「怎么了？」

    「不……没什么，只是在想你是不是很闲，因为这可不是看了会觉得高兴的事喔。」

    「你在做什么……？」

    看到直纯取出的黑色塑胶袋，萝瑟莉的表情不禁一凛。

    套上麻手套，从袋子里取出其中一个物体。那是死后变得相当僵硬的尸体――用于仪式的土拨鼠。

    边让它沉睡在洞穴深处边小声念念有词。

    「仪式算是成功……非常成功，所以你的牺牲没有白费。」

    「这是坟墓吗？」

    「嗯。辛提亚应该没有这个吧？」

    「有啊。不过，我们跟安捷的埋葬方式不太一样。」

    他蹲在正在进行埋葬作业的自己身边。

    面对暗自斥责自己内心狂跳的直纯，萝瑟莉坦率地说。

    「我来帮你。」

    「……咦？不，这……我来就好。再者，你也不知道怎么做吧？」

    「当然知道，我可是梦魔！」

    尽管认为这称不上理由，却觉得现在的气氛不适合再追问下去。虽然这不是需要帮忙的作业，她大概也是出于一片好意才会这么说。

    将动物尸体的头朝同一个方向一一排好。

    而当直纯取出猫咪的尸体时，萝瑟莉微微扭动身体。

    只要好好利用这个弱点，应该能强迫她就范。直纯开始想象自己抓着猫的尸体扭腰恐吓她的样子，不禁觉得很无聊。那样简直就像即便发现猫的尸体，还一脸幸福地抓起猫尸坦露下半身的男子。太超过、太超过了！

    将所有的尸体都放进洞穴后，动手将土覆盖在上面。就在这时候……

    「我们也会召唤……」

    「……咦？」

    听到萝瑟莉突然冒出这句话，我不禁停下手边的工作。

    「巴利欧・尼提拉从很久以前就创造了一套独特的循环规则。就是由在安捷的梦魔组成魔方阵，召唤辛提亚的同胞。」

    「喔，是吗……!?那倒是挺有趣的。所以这里才会一直都有梦魔在，对吧？」

    「嗯。当然，她们都是辛提亚的居民。基础的能力跟精神技术根本比不上安捷的生物。所以只有靠长时间的念咒才能确保必要分量的暗黑物质……不过，有时力量尚未成熟的梦魔，会杀害小动物当成补助。就跟你做的事一样，把小动物当成祭品。」

    奥兹先生……她转头看向这边。榛子色的眼眸里，清楚地倒映着自己的身影。

    「为什么你要召唤我呢？」

    那是刚才在半路上他巧妙闪躲过的问题。

    在这种气氛下，想用冷静的话语敷衍过去只怕是不可能了。因为想跟最棒的女人亲热。从萝瑟莉真挚的表情不难察觉她不想听到这种替代的答案。

    呼。他停下拿铲子的手，轻吐了一口气。

    这个被召唤者无关。直接抛出这句话当然就轻松了，但是自己却说……

    「因为我是个充满淫荡思想的人。」

    「这点我非常清楚。」

    哈哈哈哈。到头来直纯只用玩笑代替回答。看到这样的他，萝瑟莉叹了一口气。

    「其实我也很清楚安捷大多数的巴利欧――应该说国家才对，是禁止召唤魔术的，就算是仰赖魔术维持大半生活的国家也一样。」

    「我早就在怀疑了，这些乍见之下很正常的知识，也是来自色情漫画的吧？」

    「没错！虽然我也会看专门的书籍，但是漫画内容较广，比较容易得到各式各样的知识！而且能画出美丽图案的作者，还会有一群热情的书迷……奥兹先生……」

    「你还真配合回答。哈哈哈，原因是什么都无所谓吧!?只要我在，你也在，我们的故事就永远不会结束，这点不是比较重要吗？为什么你非要拘泥于我召唤你的原因呢？」

    「……因为你一直都没提起……」

    梦魔榛子色的眸子里，瞬间闪过一道仿佛要画破世界的利光。

    「……订契约这件事。」

    片刻的沉默后，直纯苦笑着搔了搔后脑袋。

    早就猜到萝瑟莉不是轻易就能唬弄过去的人，果然还是走到这一步。这下事情变得颇为棘手，看来得再次祭出猫咪策略了。

    ――订契约。

    那是古今中外，施行召唤魔术不可或缺的重要事项。订契约，就如字面上的意义是指订立契约，是双方交换一连串事物的大前提。

    的确，直到此刻，直纯都没有提起任何有关契约的事。不过……

    「……那是我要说的话。」

    直纯目光一变，瞪着萝瑟莉。

    「异世界的魔物不是在现身的同时就会要求缔结契约吗？因为没有契约，就不能继续留在这边的世界――虽然这么听说，却也只懂皮毛不太清楚详细内容。但我说的应该没错吧？」

    「呵呵，是的，你说的没错。契约即是理解，有跟没有的差异就如同天壤之别。」

    「理解……虽然听不太懂，但我却很清楚奇怪的是你不是我。为什么你没有要求订契约？难不成你担心像剧情荒诞的色情漫画一样，订契约后会被召唤者随心所欲地操纵？」

    「那是不可能的。」

    我当然知道。不管是契约的重要性，还是契约内容绝对不可能只有利于召唤者――两者直纯都很清楚。

    历史上鲜少有召唤魔术成功的公开纪录。

    其中知名度较高的就是世界史教科书中记载的例子――第一次保加利亚帝国的魔术师盖西欧鲁夫的作为。他在众多生命即将结束的战场上数度施展魔术，被称为实践魔术的第一人，而且他还曾以『比起一次大火，不如挥动千次剑』这句话，实行高阶的召唤术，听到他的召唤而现身的恶魔叫做葛利欧，魔术师与他缔结了消灭敌军的契约、成功击退了东罗马军，然而恶魔却随之反扑狠咬了保加利亚帝国军一口，因为魔术师没有说『不能杀害同伴』。直纯还记得考试时曾经考过这题。

    只要借由契约随心所欲地操控被召唤者，应该就不会发生那样的悲剧了。

    而且……（召唤者死去后，契约也会跟着消失，恶魔就不可能留在安捷。由于毁灭保加利亚军的葛利欧的恶劣玩笑，使得大叫住手的盖西欧鲁夫身上连一点擦伤也没有！）

    两人间的沉默维持了近十秒。

    突然有阵风吹过头上的树叶――在新土的香气涌现时，萝瑟莉露出轻笑。那是至今看过好几次、一点都不像梦魔的悲伤微笑。

    「我刚才也说过……我相信自己的感觉，所以我希望你回答我。」

    「啊？」

    「你看起来像是一个温柔的人，对我也很体贴。今天一路上对我做的种种，都很值得感谢。可是……光因为想跟我亲热这原因就杀害这些孩子，实在让人难以信服！你这样就像笑着勒索手无缚鸡之力的小孩子――不，你就像栖息在地狱的恶魔般疯狂……」

    突然间，梦魔的微笑就像褪色一般变质了，直纯感觉一阵寒意窜过背脊。

    那是他从来没看过、让人血液结冻般的冷笑。

    他正承受一股来自于非人类生物所发出的令人起鸡皮疙瘩之强烈情感，那究竟是侮蔑还是嘲笑，直纯根本无法判断。此时，一句轻喃敲进了被冷冷束缚住的他内心。

    「你真的没有……其他的目的？」

    直纯感受到几乎发出声响的强烈紧张。

    不过，他却咬紧喀喀作响的牙关，冷静地呼吸，直纯明白萝瑟莉强烈否定他的答案――而不是他这个人。很幸运的，直纯本身还没有被否定。

    因为想亲热所以召唤梦魔。

    但是梦魔却直接断言他并非想亲热才召唤自己出来。

    「……你真的很烦人。」

    「是的。」

    「因为我非――常――非――常讨厌没跟女人亲热就死掉，还有，我的目的真的就是跟你亲热，请你务必理解。」

    「……所、所以，你之前的所作所为并不是为了让我误以为你是个得意忘形的人……」

    「如果你要那样想也行，不过我是不会逃避也不会隐瞒我真正的欲望。」

    说完后刻意抬头挺胸。

    明明是相当帅气的说词，萝瑟莉却看起来很消沉。算了，不管她，我决定继续说下去。

    「不过，你说对了，而且非常对，我会没有立刻要求你跟我订立亲热的契约，是因为我召唤你来的目的不只是如此而已。真是的，居然被你发现了……」

    「嗯，如果是下级梦魔们，应该会很乐意跟你订立那种愚蠢的契约……」

    「真的，你说的没错。贵族怎么会愿意，一般来说都是不可能的。」

    哼，萝瑟莉不满地嘟起嘴。由于她突然做出这么可爱的动作，直纯忍不住笑出来。我并没有后悔喔。萝瑟莉确实说出内心的想法。

    面对露出怀疑眼神的她，直纯神情认真地点点头。

    「虽然我不知道自己算不算温柔的人，但我却不会笑着勒索人。会使用祭品，是因为我是这个世界的生物……并且需要暗黑物质的关系。」

    「所以不亲热也行？」

    「当然不行，你现在就给我看仔细！我绝对要让你看到如果我不紧抓住你那过度性感的胸部揉个过瘾，一定会死掉的决心！」

    「不……不用了……我现在脑袋一片混乱，已经搞不懂要撤回之前说过的哪句话了……呃，那么……那么……你召唤梦魔除了亲热以外，还有什么原因？」

    「复仇。」

    ――你绝对不要成为那样的败犬喔，直纯。我很期待你的表现。

    轧！某个声音响起。是臼齿还是内心，还是双方都在发出哀鸣？

    面对我过度干脆抛出的答案，萝瑟莉看起来难以理解，她将雪白的双手放在膝盖上，惊讶地望过来。

    「复仇……？咦？是、是利用我……对谁复仇……？」

    「不告诉你。不，应该说你不需要特别做什么。不管以任何方式，我都必须将自己的人生奉献给魔术。这么做也是复仇的一环，而召唤魔术更是其中最棒的选择……以上就是我能说出来的全部事情。」

    请不要再问了。不自觉地将这句话吞回肚子里，继续用铲子挖土。

    在重新掩埋洞穴的同时，内心的紧张才表现在脸上――不对，应该是难为情才对。撇开内容不谈，向萝瑟莉表明自己有事瞒着她似乎让自己害羞。仔细想想，说自己是复仇者有点丢脸。

    「……原来是这么回事？」

    由于满脑子都在想这件事，无法判断掠过耳膜的低喃到底是什么意思。

    一抬起头，便看到萝瑟莉紧抿着嘴唇一直盯着墓穴――大半已经被土盖住的祭品尸体，她的脸颊看起来有些苍白。

    「？怎么了？」

    「……？不……没有，什么都没有。土是从这里盖上吗？」

    「啊，不，不用了。我来就好，而且铲子也只有一个――」

    「我会说自己也有罪，跟契约的有无或种族间的意义并没有关系，而是对这些……召唤的祭品，我必须跟你做同样的事。」

    实在摸不着头绪。就连她自己也一副难以说明的表情。

    就在直纯觉得疑惑时，萝瑟莉双膝跪地开始用手捧土盖住尸体。在直纯开口前，她丰润的嘴唇已经率先说出坦率的话语。

    「直接夺走这些孩子性命的不是我而是奥兹先生，因为不管基于什么理由，你都使用了其他人的暗黑物质进行召唤魔术，所以你一定要为这些孩子祈福。」

    「嗯，好，所以――」

    「可是，希望来安捷的并不是你而是我，受暗黑物质引导而被召唤来的也是我……所以这件事不能说跟我完全无关。」

    「不，不是的！两者无关吧，为什么说什么愿不愿意的……」

    「辛提亚是个精神力根深蒂固的世界，你所在意的世界之门登录，也是因为登录者的意思间接与世界连动，所以成功率并非百分之百……是因为我想来，现在才会在这里。多亏这些孩子的牺牲，我才能遇见奥兹先生。」

    噗通，心脏又猛跳了一拍。

    闭上眼睛轻轻摇了摇头――真是连做梦都没想到这种事也要注意。醒醒吧！她只是单纯的亲热对象。讲难听一点，就是不知能贬低到什么程度的对象。她跟能轻易撕裂人类、开启血雨地狱的恶魔们不同，是会在梦幻与快乐之间毁掉一个人的存在。

    除此之外的事都别想了！无论如何自己都要为魔术献出性命。

    所以根本没必要记住这张美到让人心痛的侧脸。

    「所以我跟你……都必须为这些孩子祈福。」

    啪沙、啪沙，她捧起土覆盖住洞穴。

    茫然地看着她的动作片刻，直纯小声地说：

    「萝瑟莉……那个……呃……该怎么说呢？总之，谢谢你。」

    「现在不是跟我道谢的时候，重点是快告诉我最要紧的事吧？」

    尽管她说的没错，未免太不通情理了。

    看见直纯苦笑，萝瑟莉也露出笑容，两个人就这么相视而笑好一阵子。

    用铲子迅速把土填回洞穴，均匀压好有些隆起的土堆，直纯站起身想找寻适当大小的石头，却意外地找不到。

    「还有……最后不是要……」

    「？什么，萝瑟莉？」

    「没什么，只是日本人最后不是会双手合十祭拜吗？」

    「奇奇怪怪的知识你倒是很充足……好吧，墓碑就免了。」

    反正下次再来已经是二十年后了――在心里低喃后，再次与萝瑟莉肩并肩蹲下。轻轻地双手合十，用眼神向萝瑟莉示意并点点头后，闭上双眼。瞬间……

    那天的黑白世界顿时涌上脑海。

    （哥哥……！）

    继承哥哥意志的自己，凭借着一己之力成功召唤了梦魔，没有理由继续在这里原地踏步，所有的想法都会由自己独力完成。

    因为对这个世界没有一丝留恋――除了一件事以外。

    「奥兹先生，眼睛要闭多久？一分钟，还是两分钟？」

    「你再继续闭着。没错，再闭一会儿……就这样别张开……!!」

    这可是千载难逢的好机会！压倒闭着双眼的女人，就如同扭断婴儿的手一样简单。

    鲁●老师，你有在看吗？我在心里大叫后跳起来，刹那间……

    我清楚看到描绘着龙卷风状的梦魔螺旋踢朝我而来――

第一卷 攻略难搞贵族的方法 三章：如果你想问有关世界的事

    结果，那变成一次愉快的出游。

    尽管直纯被揍到几乎快碰到树枝那般高，只要浑身沾满落叶三十分钟左右就恢复到能行走的地步了。安捷的生物果真都很顽强……相对于认真感动的萝瑟莉，直纯窝囊地表示自己只是习惯被揍而已――虽然不会有这种事，不过他受不了被某个路人基于兴趣殴打。

    下山回到比较像样的道路后，两人搭着公车回到车站前。

    郊外无法比拟的繁荣景象让萝瑟莉眼界大开，不断赞叹着「好棒喔、好厉害喔」。这样的她固然显眼，但是带着萝瑟莉走在路上却有种前所未有的快感，群众以自己为中心偷偷回头观看的现象，相信大部分的人一辈子连一次都不曾体验过。

    志得意满的直纯甚至觉得企图搂住萝瑟莉的腰却被揍下巴这件事，在此时都显得理所当然。

    原本想带萝瑟莉去平常绝对不会靠近、就连想都没想过要去的高级女性服装店，但光是在百货公司内外橱窗购物，或是观赏玩具店的店前贩售，这些对直纯来说很平常的景象就已经让她感动万分了。发着光转动的人偶、敲着锣的猴子绒毛娃娃等，看她望着充满古意的东西满心欢喜的纯真模样，连直纯都忍不住露出笑容。

    拿着碰巧发现的猫咪玩偶靠近萝瑟莉却惹她讨厌，后来一时忍不住将她逼到墙角强吻，却被她打烂鼻骨又是可想而知的――真是自作自受啊。

    由于发生了这么多事情，等回到住处附近，已经超过六点很久了。

    「就跟你说不是这样。」

    走在夕阳中的萝瑟莉，白皙的手小心翼翼地捧着中型左右的纸袋。

    纸袋里装了怎样都不肯让直纯替她买衣服的萝瑟莉，最后在请求下勉强挑选的内衣裤，虽然结账的女性店员不免俗地不停比较商品，尽管还没有说出不可能这句话，不过问卷攻势终于停止了。

    心情非常好的萝瑟莉，摇动着手指继续说明。

    「我们梦魔不是恶魔其中一个种族，梦魔就是梦魔！同系统的种族就只有男性梦魔而已，我们是独立的存在。」

    「也就是说，我们这边在传递资讯时弄错了？因为我一直听说梦魔是恶魔的一种，就像亚种一样。」

    「因为魔族就是魔族，要怎么想都无所谓，但梦魔是单纯只有梦魔组成的，拥有独立的规则，这点跟恶魔都一样，就算是天神或天使也是，啊，附带一提，天使虽然是侍奉天神的，却不是同一个种族喔。」

    「嗯，嗯&#12316;……？越听越迷糊了。」

    「呵呵，对于维克提斯・辛提亚，你们应该都认为良善的部分就是指天神，邪恶的部分就是指恶魔吧？安捷流传的各种传说都是这样说的。」

    没错，直纯点点头。尽管觉得有些极端，但这样的分类确实比较好懂。

    摇着头的萝瑟莉一头银发，被混合了枣红色的街灯照得闪闪发亮。明明在森林跟人群中走了大半天，却丝毫无损她发丝的光泽。

    「不是那样的。天神中也有坏人，恶魔中也有好人，否则就不会有邪神这字眼出现了，不是吗？」

    「是这样说没错啦，不过所谓的邪神不就是指恶魔吗？」

    「才不是！大家一开始就创造了不同领域，并且生活在各自的领域内。套用你们这边的说法就是指国家。天神之国，恶魔之国，还有梦魔之国。」

    「那……那是什么东西!?异世界原来是这样啊？」

    「异世界就是这样，魔在魔之法、神在神之法、古力德巴格在古力德巴格之法下各自生活，不管恶魔做了多少好事依旧是恶魔，无论天神多么堕落也依然是天神，就像梦魔有派系之分，其他的巴利欧也一样。」

    唉……直纯发出像感动又像困惑的叹息。

    没错，之前一直认为精神上算是生物的只有神跟魔两种。另外，天使算在天神这边所以是良善的，而不好的天使则是别的种族，此刻却觉得长久以来的知识彻底被颠覆了，异世界跟我们这边的世界似乎没什么差别。

    哼着歌走在身边的萝瑟莉，未免太美丽了吧!?

    突然没来由地感到不安，勉强自己用开朗的声音发问。

    「啊，不过，你当然是良善的一方对吧？这点是无庸置疑的对吧？否则我会很困扰的。」

    「呵呵呵，谢谢你。不过……我也不太清楚，因为辛提亚比安捷更直接。」

    「？什么意思？」

    「在辛提亚不存在正义这词汇。」

    面对眉头紧皱的直纯，萝瑟莉仿佛朗读教科书说明。

    「存活下去才是正确的，辛提亚是个变化相当激烈的世界，如果说所有种族经常面临灭绝的危机，可是一点都不为过，虽然灭绝是一种概念不是真实啦。但我想说的不是这个，呃……就是……」

    「我知道很多事解释起来很麻烦……那么，我说万一喔，如果你们的世界为了维持和平，需要大量取得人类的精气……梦魔的激烈分子就会变成对的一方了？」

    「这种不祥的事亏你想得出来，明明又不是别人的事。」

    或许正因为攸关所处世界及自身的安全，才会格外介意。萝瑟莉的存在以及反体制派这字眼，总让人有种难以安心的感觉。

    或许说，这也算是好奇心使然？

    「如果陷入这种情况，她们就不会被称为反体制派了。不，应该说我们正统派会转换方针，两派就会统合了。」

    「唔，呃，原来如此……」

    「虽然……在这种情况下，争执是不可避免的，不过与其说反体制派是有组织的集团，倒不如说她们是一群乌合之众。一旦事情有了巨大变化，她们绝对会想办法颠覆体系，所以我们是不可能真心相信她们的。」

    「那……哪边比较危险？」

    「两边都很危险喔，哈哈哈哈。」

    她露出灿烂的笑容，却觉得她若无其事地说出攸关这世界未来的重大事项。

    嗯，这只是假设喔。重新打起精神――顺便说出另一个疑问。

    「就是啊……如果我召唤出来的人不是你而是反体制派的人……就算我是召唤者，对方也不会留情吗？」

    「没错。啊，不过，对方不会跟你亲热喔。她只要用一只手摸摸你的脸颊，你就会死了。」

    「哇……啊，可是应该会想跟我这种充满肉欲的人缔结契约才对？既然如此……要是我的话，就会说我还没高潮就不能动我一根汗毛――」

    「奥兹先生……我们的称呼写成文字是什么，你应该很清楚吧？」

    她突如其来的疑问让自己不解地眨了眨眼睛。

    这是本书中早已出现过好几次的词汇，谁会不知道。

    「梦、魔？」

    「我们不会跟擅长魔术的召唤者订立契约，因为那只会为自己惹来麻烦。我们都是潜入什么都不知情的男性梦中，然后让他们感觉很舒服而糊里糊涂地跟我们订立契约。」

    「等一下，那是什么!?原来还有梦魔的梦啊!?那时我会怎么样!?」

    「八成精气会被榨干。」

    「感谢你这么直接了当，畜生！」

    此时只能抱头吼叫，什么不是恶魔的一种，听完萝瑟莉的解说后，更无法相信她了。

    梦魔真是可怕的对手啊！

    不知不觉间，已经抵达住的公寓『雾雾庄』，尽管名字取得很诡异，但就一般住宿来说还算是设备齐全，对得起它所费不赀的房租，而直纯能以极为便宜的价格入住，也是因为他是房东亲戚的缘故。

    「反体制派的上位者们，都是很可怕的人。」

    当直纯翻找钥匙时，萝瑟莉以沉静的声音解释，感受到无端压迫感的直纯，不由得停止手部的动作咽了口水。

    「你说可怕……是、是指她们都是拥有超大爆乳的可爱女生吗……!?」

    「……也是啦，毕竟她们是梦魔，虽然她们是长得不错，不过，呃……我觉得我比较好。」

    「唷，不服气啊？这点倒是还不错。」

    「你、你在胡说什么！我只是客观描述事实……咳，我说她们可怕并不是指这种事，因为梦魔的上层都是纯粹力量的拥有者。」

    「不是情色的力量吗？」

    「不是。不，也不能这么说……呃，真是的。总之，就是一次操纵暗黑物质的量啦，是以精神运动力为基准的。」

    嗯？直纯不由得皱起双眉。也就是说，以能施展多厉害的法术为准？

    那不就跟存在于人类间的道理没有两样？

    当直纯提出这项疑问时，萝瑟莉很干脆地点点头。

    「当然是那样啊。在安捷基本上除了『生物死亡』外，几乎很难取得暗黑物质，不过在辛提亚却经常满溢着结束的力量。」

    「啊，什么……!?那是什么东西？你是说你们那里有很多暗黑物质？」

    「你未免简略过头了……不过，简单来说辛提亚就是那样的世界。」

    虽然觉得萝瑟莉的结论太直截了当，却不认为她在说谎。

    真是太猛了，各方面都是。就在他如此低喃地打开门锁，拉开门的瞬间……

    『慢死了!!』

    当场直纯就被几乎令人感受到物理作用的怒吼声吓得倒在地上。

    在厨房地上发出喀沙喀沙声响左右移动的绿色昆虫，正怒瞪着直纯。那模样实在太恶心，真想用卷成一团的报纸狠狠击毙。

    「可……可恶的家伙，为什么突然吓人啊……」

    「我回来了，爷爷！」

    嘿咻！萝瑟莉踩着轻快的脚步，越过倒在地上大吼的直纯。

    『喔，莉莉丝！您平安回来啦!?您不知道我在这里有多担心，深怕那个肮脏的臭猴子任意误触您娇贵的身体，整个人坐立难安！』

    「咦，为什么？我玩得很开心啊。奥兹先生，我去换上这个！」

    「啊，呃，嗯……」

    萝瑟莉指的是她在女装专门店挑选的粉红色内衣。直纯忍不住幻想了起来，但萝瑟莉没有答应换好后要让他看。

    啪，当拉门关上，直纯便对着门露出得意洋洋的恶心笑容。

    「萝瑟莉真是个好女孩……真的好棒，她是全宇宙最好的女孩。」

    『喂，臭小子！』

    「这种充实的感觉到底是什么？原来跟女孩子走在一起，是这么棒的事……不，不对，是因为对象是萝瑟莉，才会有这种感觉。萝瑟莉真棒，好想跟她亲热喔……」

    『喂，混蛋！别一边觉得充实一边说出那种无礼的话，你这垃圾虫！』

    「呃，你说什么!?你才是垃圾才是虫啦……话说回来，你到底是什么东西？」

    直纯走进房间蹲下来，仔细观察起眼前的异生物。

    喀沙喀沙喀沙，重复纵横移动远离的他――是异世界的伯爵雷古力德，此刻他正用像是用电线连接的圆睁眼球直瞪着我。那模样非但不可怕，还让人莫名想笑。

    「萝瑟莉就不用解说了，我知道她是梦魔，而且超性感的。她虽然不好色却非常性感，那你呢？古力德巴格是什么，到头来还是一只虫？如果不是为什么会在这里？还有，你的嘴巴在哪里？」

    『你这家伙……不仅对莉莉丝・佛尔凯休亚尔，连对我也用如此轻浮――』

    「啊，佛尔什么的是姓吧？那莉莉丝是什么？中间名吗？」

    他犹如葡萄皮般的眼皮上下包住眼球，露出一种极端奇怪的表情。

    即便如此仍然确实将十分不愉快的情绪传达过来。怎么能输给一只瞪着自己的虫子!?于是直纯挑起单边的眉毛，以极为骄傲表情的俯视他。

    『再无礼也该有个限度！原本我该立刻对你处以极刑的……不过，臭小子，我就好心回答你一个问题。』

    「小气鬼昆虫！」

    『闭嘴！所谓的莉莉丝就是只赠与最上位梦魔的崇高称号。除了王族以外，在巴利欧・尼提拉只有三个人拥有，而被你带出去一整天的正是其中一位。』

    「三名……是指正统派的三贵族吗？」

    『什么……？莉莉丝连这个都跟你说了？受不了，她的兴趣还真让人头痛，居然对这种连臭青蛙都不如的家伙……』

    雷古力德的眼球凑近开始流起泪水。那模样真是太恶心了。

    等一下！直纯的喉咙咽了下口水。

    「三名……三贵族？也就是最上位的梦魔有三个的意思……！」

    异世界居然还有两个像萝瑟莉这种等级大美女!?

    所以说那么美好的嘴唇、胸部、臀部都各自有三倍的存在！

    「辛提亚万岁――」

    『嘿咻！』

    「哇啊啊啊啊啊!?」

    右边的大腿突然遭受电击，让他当场倒了下来。

    虽然瞬间大腿微微抽筋，不到二十秒就又站起来了。看见直纯一副不知道有没有受伤的反应，雷古力德不禁急忙往后退。

    『真是令人讶异的生物……!?』

    「吵死了!?要、要是你再往上一点，我就不能以男人的身份活在世上了。暗黑物质已经跑出来了！你竟然敢对我做这种事!?」

    『哼……你说什么？无法以男人的身份活下去？一看到女人就把持不住的家伙，还有脸说这种话！』

    瞬间感觉得内心受到突袭。

    无法立即回嘴的直纯只好捡起杀虫剂，落寞地开始玩弄。

    「你、你说什么……我听不懂啦。」

    『虽然我不太清楚你带莉莉丝出去玩一整天内心在盘算什么，但八成是『我好害怕死掉喔』这种烂招吧？这种适合巨魔族女性的废物，居然还敢召唤莉莉丝……臭小子！你就算死一百遍也不足惜!?』

    「一百遍啊……呃，如果一次是两秒，那一百遍就是两百秒，大概三分钟左右？已经很足够了……」

    『我才说完，你又再乱开什么玩笑了!?』

    啪！雷古力德又发射电击，直纯迅速闪身往后跳。

    不料腰部却撞到流理台，导致右脚踩到左脚，膝盖外侧还撞到冰箱。他沮丧地当场蹲下来，嘴巴还发出遗憾的呻吟。

    「你这家伙很强啊……不愧是伯爵！」

    『或许我弄错了，但你再这样下去真的好吗？』

    他几乎快掉出来的眼珠里浮现些许同情，以及某种比侮蔑更过分的东西。

    「我、我又不会怕死！真的！我真的不怕死！」

    『啊，够了够了，用不着逞强。我来安捷已经很长一段时间了，从没看过像你这样窝囊……应该说窝囊到极点的男性，你就报上名来让我听听。』

    「我叫佐品直纯，你可以特别叫我奥兹大人。」

    『喔，知道了……污头（注1）对吧？』

    注1：奥兹跟污头两者日文发音接近。

    明显感受到不愉快的波动后，直纯毫不犹豫地喷出杀虫剂。

    添加了有效成分、能在几秒内解决害虫的绝佳效果，确实击败了异世界的贵族。

    『哇啊啊啊啊啊!?』

    啾噗！伴随着露骨的音效，雷古力德的身体迅速溶解崩坏。

    绿色跟紫色的体液在木质地板上冒泡，并且发出让人后悔按下杀虫剂喷头的刺激恶臭。整个过程不过短短五秒钟，却造成了凄惨的后果。

    直纯望着被喷了杀虫剂后，以非比寻常速度蒸发的鸡蛋色泡泡。

    「异世界的生物，真的……让人好难理解。」

    地板没事吧？用杀虫剂罐子底部戳了戳地板，目光边看向和室的拉门。萝瑟莉到现在仍然没有出来的迹象，虽然觉得穿内衣应该很快，彻耳倾听却听到『咦？』『奇怪？』的声音。看来她似乎很棘手。

    先前换穿皮带跟牛仔裤时，她也是这样，要是平常的直纯，这时候铁定已开始策画如何冲进去了。

    「啊……那个，对了，我们一直都在外面乱晃，什么也没吃。」

    他只记得曾经跟萝瑟莉喝过茶。回想昨晚到现在的活动，几乎整整一天都没进食。

    或许是发生了太多事，所以也不觉得饿――无意义地试着美化，却跟真相相差十万八千里。明明是因为昨天晚上到附近的中华料理店吃到饱，现在才不觉得饿。当然，没有钱则是另一个原因。

    「我肚子有点饿了。不过，等一下，家里应该没剩什么食材了……喔，啊！」

    不需要打开冰箱，就在钢架上发现一包拉面。正好拿来当晚餐。

    由于都这个时间了，便打开电灯将锅子放到瓦斯炉上。

    边哼着歌边扭开开关――奇怪，没有火冒出来。

    「咦？总开关……有开啊。奇怪，到底怎么了？喂！」

    喀锵喀锵，不断重复转开关，却丝毫没有反应。反射性将脸凑近，却因为闻到瓦斯味而作罢，看来应该是点火装置出了问题。

    可惜这个家又没有点火枪这类紧急或者该说是野外型帅哥的装备（？），只好四处寻找火柴盒的踪影。砰，就在这时候，拉门打开了。

    「我终于顺利穿好了！胸罩这种东西太厉害了，奥兹先生！给人一种整装待发的感觉！」

    「哈哈，你还真是兴奋，萝瑟莉，我好想看看你穿得怎么样，把衬衫掀起来吧？」

    「梦魔的尾巴前端可以变很尖，而且还刺刺的喔。」

    「你告诉我这个想做什么!?」

    萝瑟莉身体微微倾斜，胸部也跟着出现前所未有的晃动，让人不禁看到着迷。

    「你在做什么？」

    「啊，不……没什么，只是……想要点火……」

    火吗？视线跟灵魂依旧紧盯着这么说的她胸部。

    不管看几次还是那么出色，真是充满弹性与性感的胸部啊！虽然很丰满又坚挺，曲线还是那么优美又迷人。可以轻易想象那对就算给予最高评价也不为过的胸部，包裹在粉红色胸罩里的模样。真是太让人感动了，感觉内心刮起感动的风暴。

    额头冷不防被尾巴刺了一下则是不得已的惩罚。

    「你未免看过头了吧!?」

    「啊……因为，胸罩……呃，不是，不好意思。很抱歉一直盯着你看，拜托你别让尾巴咻咻地乱挥啦！话，话说回来，我在做什么？要赶快把火点着才对。」

    「啊，瓦斯炉！这个是瓦斯炉吧!?我认得这个！原来如此，我来替它点火吧！」

    「嗯，说的也是……萝、萝瑟莉？」

    她快步走近瓦斯炉，兴味盎然地凝视着。

    然后，她在困惑看着自己的直纯注视下――伸出白皙的手指比画。

    「前往右边。」

    她一说完，空中便出现一道蓝白色的火光。

    「前往左边。」

    火光停止后迸射开来，然后消失。下一秒，现场的空气开始变质。

    直纯倒抽了一口气，他知道眼前有事正在发生。

    （该不会是精神光……!?怎么可能！）

    不过，自己没有弄错。怎么可能看错。

    萝瑟莉描绘的是断断续续的线条。一开始没多久就结束、那瞬间出现的蓝白色火光，简直跟召唤她时从世界之门溢出来的一模一样，空气当然不可能改变，而是现场开始充满力量――暗黑物质。

    靠单手的动作和简短的咒语，就产生如此大量的暗黑物质!?太惊人了！

    （就算杀害小动物，也无法收集到足以发光的量……真厉害，这就是异世界的力量吗!?）

    请交给我吧，她曾经这么说。试着交给她后，却变成这样。

    这样的话，接下来要发生的是――

    「立刻前来这里向右方行礼，沿着左手走到尽头。」

    火光集中在她的指尖，精确地对准瓦斯炉。

    等一下会冒出幻想故事一样的火焰之箭，还是佛门的地狱业火四散？

    直纯双手冒汗，梦想着那瞬间――但是他却察觉一件事。不管她要做什么，怕的是炉火没点着，瓦斯炉就爆炸了？

    「等、等一下……！」

    「可惜小山羊的脚折断了跑不动。Owa Rande！」

    萝瑟莉反射性地往后退，双手在面前交叉。

    那是代表连结意思的启动咒文，即将具体化的惨事令直纯背脊结冻，咬牙准备承受该来的冲击。应该没办法控制火焰之术吧？因为松散的烈火是不存在的。

    将双眼眯到几乎看不到东西的细缝，等待了数秒……

    「……咦？」

    听到萝瑟莉扫兴的声音，直纯战战兢兢地睁开眼睛。

    没有任何变化，火没有出现，瓦斯炉也没有火被风吹熄的模样，不过原本聚集在她面前的耀眼暗黑物质却不见了。

    萝瑟莉细细的眉毛往下垂，转头看过来。

    「奇怪……？」

    「呃，奇怪什么？你本来打算做什么，萝瑟莉？」

    「我本来打算让瓦斯炉点火的……应该有紧紧缠绕的可爱火焰直击瓦斯炉才对。」

    「果然是这样!?啊，千万不行，要是人家好心借我住的房子因为反作用被弄坏怎么办!?被你口中那个可爱的火焰!?」

    『……萝瑟莉小姐，这里可是安捷喔。』

    听到脚边传来说话声，不由得往后退。

    理所当然般复活的雷古力德，正左右爬行抬眼望向萝瑟莉，他的模样就跟数分钟前无异，还是那只古怪的绿色昆虫，身上完全看不出曾经遭遇过融解的危机。

    异世界真让人搞不懂。无视暗自烦恼的直纯，萝瑟莉皱起细眉――对于雷古力德的复活没有一丝疑惑――沉思了数秒。

    「啊!?」

    她发出惨叫后抱住头。瞬间，自己的目光被她摇晃的双乳吸引。

    「对、对喔！这里是安捷，无法辨识！」

    『没错。在安捷由于无法辨识辛提亚语，就算是在系统之外生成暗黑物质，但如果连术式都无法辨识，那就无法启动了。』

    「嗯，我想起来了。暗黑物质的存在即使相通，术式却不一样。所以才会变成这样啊……」

    『虽然也有专属安捷的术式，不过以发射火焰、雷电等以伤害为目的的却很少，安捷毕竟是才生成没多久的世界，比起破坏、诞生物质的想法较为丰富。这跟火焰由空中而降，风从脚边生成，雷电纵横奔驰的辛提亚一点都不像。』

    「没错，实在太棒了！我错了，不该试图在这样美丽的世界使用扫兴的法术……奥兹先生，你有在听吗？」

    「咦？啊，嗯，就是啊，我也觉得很大。」

    「你根本没在听！」

    萝瑟莉用力挥动双手。

    没有束缚、自由自在改变形状的乳房固然很优，但是被胸罩包覆、摇晃时依旧不失形状的胸部也很耐人寻味――直纯的眼眸深处萌生真理，感慨良多地吐了一口气。

    「没错，你们说的没错。争论是无法产生任何东西的……」

    「没有比刚才更刻意的对话居然被当耳边风更令人生气了。爷爷，你说该怎么办？」

    『只要打开世界之门，在它的影响范围之内辛提亚跟安捷的认知就会混合在一起。到时，曾经受到诸神赞美的萝瑟莉亚尼小姐精彩的法术，就能自由发挥了。』

    「人类总是不断重蹈覆辙。只要大家相爱，不就没事了吗……？」

    「可是目前的暗黑物质不足以开启世界之门，那又不是随便找就有的。」

    『不如杀了眼前的男子，就能释放暗黑物质了。』

    「幻想和平是很简单的，任谁都会犹豫踏出第一步。不过，我却不同，我会将想法付诸实行！为了全人类的未来，我现在要用这双手抓住乳房――」

    接着却被从未经力的威力弹飞，跌落地面后再撞上墙壁。

    看到面对这样的重击自然站不起来的直纯，萝瑟莉蹲了下来皮笑肉不笑地丢下：

    「对了，你打算用瓦斯炉做什么，奥兹先生？」

    「……啊……那个……咳……做菜。我想做晚餐来吃……」

    「！晚餐！哇，原来如此，太好了！」

    痛到痉挛的双手被抓住，整个人硬生生被拉起。

    哇！尽管发出惨叫，萝瑟莉却摆出没听到的样子。

    「那你怎么不早说呢!?什时么时候？你什么时候要做？你要做什么，我好期待喔！」

    「为什么你认得瓦斯炉，却不知道要怎么用……呃，等、等一下，你也要吃吗？」

    「难道你不让我吃!?我一直好期待在安捷吃东西！」

    「不是啦，只是梦魔的食物，不就是我可爱的粗暴将军……啊，对了！难不成你是在诱惑我!?」

    看见直纯瞬间复活，萝瑟莉使劲摇头否认。

    「这真是天大的误会！我们梦魔，还有天神、恶魔并非只靠精神的营养补充体力，也是要确实摄取物质的，当然跟安捷的生物比起来，我们所摄取的只占极小的比例。」

    「原来如此，我都不知道。讲到物质就简单了，就是我可爱的粗暴将军啊。你等一下喔，等一会儿就会变成容易吃的硬度了！」

    「爷爷，我没办法跟他讲话啦……」

    『了解――』

    「对不起！我太得意忘形了！我的粗暴将军一点都不粗暴，只是普通的德田新之助而已！」

    听到我意味不明的解释，萝瑟莉回我一个比海还要深的叹息。

    不过，到头来瓦斯炉无法点着火仍然是不变得事实。

    『不敢相信你这家伙居然打算用泡面那种低贱的食物玷污莉莉丝・佛尔凯休亚尔尊贵的舌头!?真是罪大恶极，必须处以极刑！』

    「泡面……那是什么东西啊？」

    『那是安捷的污点，莉莉丝。那种东西吃了会造成各种危害，也会伤害健康，甚至成为不治之症的原因，那是万恶的根源啊！』

    「真可怕！那是什么！不、不行啦，奥兹先生，不能吃那种东西啦!?」

    这只臭虫还真会胡说八道。不过，他说的也没错，比起刻意避免，自己根本就不可能拿平常吃的东西请萝瑟莉。

    看来是没办法了。这样想的直纯随手从万用架上挑了一张广告传单。

    幸好白天萝瑟莉没有买成衣服，手边还剩一些钱。

    「我们叫外卖来吃吧，我明天再去买点火枪回来弄瓦斯炉。」

    「点火枪？」

    『哼，那就不用了，你亲手做的变态料理，比速食品更危险。』

    「随便你说好了……萝瑟莉，你有没有特别想吃的东西？你一定很期待吃安捷的食物吧？想吃什么就尽管开口。」

    我想吃奥兹先生。脑中当然也浮现了这样的妄想。明明知道她说出这种话的机率等于零，十七岁的佐品直纯本人还是无法舍弃这想法。

    结果，萝瑟莉扭扭捏捏地互碰双手的食指。

    「咦……真、真的吗？」

    那模样还真是可爱到不行。

    「其实，我从在辛提亚时，就一直很想吃安捷的某样东西……」

    「什、什么，什么东西!?我绝对买给你吃！看你是要吃松露、鱼子酱、榴，还是德田新之助!?」

    「最后那个是谁啊……呃――」

    她疑惑地探身向前。

    听到如此可爱女孩的请求，要是幸运的话就能替她实现――直纯不禁觉得自己有些了解去酒店的男人们心情了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「一共是一千八百元！谢谢惠顾，找您两百元！欢迎再次惠顾！失陪了！」

    送外卖来的青年洋洋得意地离去了。

    关上门，装上门炼后，直纯板着脸举步维艰地走向和室的一小段路。他俯视着相较于自己显得雀跃无比的萝瑟莉，手拿着外卖送来的长方形纸盒坐了下来。

    「就是那个吗？那是什么？」

    「……就是这个没错。喂，萝瑟莉……」

    直纯将纸盒放在她的手拿不到的地方，口气冷静地问。

    「我已经替你把东西订来了，你就老实告诉我……为什么是肉包？」

    『我知道为什么。』

    「我没问你这只打不死的臭蟑螂！喂，为什么？为什么不是甜甜圈之类的东西？萝瑟，你了解自己的外表吗？你是意识到什么才这么说的吗？」

    「萝瑟？……有、有什么关系！请让我吃吧。」

    「在你说出原因前不准吃。」

    见直纯神情坚定地护住『七二蓬莱』的外卖纸盒，萝瑟莉不悦地嘟起嘴。尽管内心涌现跳过桌子吸吮那嘴唇的强烈冲动，直纯还是勉强忍了下来。

    之后的片刻，她又扭扭捏捏地晃动肩膀，看向房间角落。

    「那个……我打从出生没多久，就在一堆书包围下生活。身负前往安捷使命的梦魔，虽然大多都会这样用功，不过我却不用别人说就很喜欢书了。」

    「嗯……呃，等一下。也就说，是色情漫画上写的？」

    「是的。」

    「异世界未免太诡异了!!」

    「不，你误会了。虽然我老是看色情书刊，但是我会知道肉包却是因为某天有个下级梦魔弄错，带回一本丝毫不色的书。那是……爷爷，你有那本书吗？」

    『当然有了。』

    雷古力德这样回应，接着抬起其中一只脚。

    不经意地瞥了他一眼后，直纯不禁愕然。自己的房间居然破了一个洞――不，不对，是雷古力德把脚伸进空间的扭曲所致。

    接下来，他就在一脸愕然的直纯面前，取出某样东西交给萝瑟莉。

    她微笑地将那东西高举到我眼前。

    「就是这个！」

    她拿给我看的是一本绘本，封面是一个有着白色软绵绵轮廓的头，上头还长了两道浓浓黑色眉毛，并把包巾当成斗蓬朝向荒野站立的人物。直纯用有气无力的声音念出标题。

    「肉……肉包超人？」

    「没错！你知道他吗？他是正义的伙伴肉包超人！他非常强悍且温柔，还会把自己的脸分给肚子饿的孩子吃。」

    这种事我当然知道。

    那是以幼儿为主要诉求的代表性绘本，主角不但是超人气的英雄人物，该作品还翻拍成动画跟电影，几乎每个小学生都模仿过它的必杀绝招肉包手刀跟肉包微波雷射、肉包杀手锏等，算是若无其事展现暴力的动画角色。

    不过，在这一瞬间，那些事都无所谓了。

    「我当然知道这是虚构的人物，可是我却一直梦想哪天去安捷时，一定要吃到真正的肉包！所以，请你快把那个纸盒给我吧！」

    「啊……萝瑟莉，你说你想吃什么？」

    咳咳，直纯轻咳了下，认真地侧耳倾听。

    「我要吃肉包超人！它是我的英雄！」

    「嗯。呃，再说一次？」

    「我要吃肉包超人！」

    「原来如此，再求我一次。」

    「？我说我要吃肉包超人啦！」

    「再、再一次。这次小声一点，像低语一样！」

    就跟你说……或许是等得不耐烦了，萝瑟莉大幅探身向前。

    光是这样就威力十足――再加上充满水气的柔软嘴唇有如耍任性似的扭曲，偶尔还看得到粉红色的舌头吐出，并且呼出湿润的气息。

    「我想吃……肉包超人……」

    「太、太、太棒了――」

    啪、啪、啪！

    连续吞了三记电击，直纯无力地瘫倒在地。

    同一时间，萝瑟莉的尾巴迅速伸出，夺走了蓬莱轩的纸盒。

    「哇！哇！太好了、太好了！」

    『太好了，萝瑟莉亚尼小姐。』

    「啊，一时大意……但也是我自找的……！」

    不过，绝对不会忘记刚才那些甜美的话语。

    不顾一旁感动万分的直纯，萝瑟莉认真观察着纸箱。

    梦想实现的喜悦似乎让她越来越兴奋。她先是拉了拉纸盒的提把，再用力扯了扯接缝处。接着她将手贴在纸盒侧面感受肉包的温暖，露出满足的表情――然后……

    「请将它打开。」

    「啊，嗯，好，我打开……太好了呢，终于可以吃了。」

    「是的。」

    撕掉毫不知耻地印着七二的贴纸，立刻替她打开纸盒。

    将热呼呼的包子放到小盘子上，放到萝瑟莉面前。正因为这是有名的连锁店，包子便好吃地恰如其分。接着用另一个盘子再装了一个，之后看了一眼雷古力德。

    「你也要吃吗？」

    『劝你最好让我吃。』

    「什么东西啊……你要好好感谢萝瑟莉！」

    怀着喂饲料给狗吃的心情，将盘子放在榻榻米上。其实我是想弄清楚他没有嘴巴怎么吃包子，才会问他要不要吃的。

    萝瑟莉没有任何动作，只是凝望小盘子里的肉包。

    「这……这就是肉包……！是我梦寐以求的……！」

    是我的错觉吗？我甚至觉得她眼中含泪，如果买一个不到两百元的东西能让她露出这种表情，那真是太划算了。

    你不吃吗？当这么问后，她才战战兢兢地伸出双手。

    她原本打算牢牢抓住，但是因肉包太过松软，她一度缩回手指之后才又伸出去。哇啊啊，我听到她发出赞叹的声音。到底要等到什么时候才吃啊!?

    「……用下面的纸帮忙，撕开一半再吃。」

    总觉得如果我没说她就不会发现，便忍不住给她忠告。

    萝瑟莉用力点了点头，然后张大嘴巴。真是的，完全没在听人讲话。算了，不管她了。在来得及看之前，她已经咬下第一口了。

    她缓缓咀嚼――是吗？尽管为时已晚，直纯然仍仔细观察。

    她的动作这么慢不光是因为初次吃肉包，还有不习惯吃食物的关系。她曾经说过梦魔摄取物质的频率远比人类还低。就算是吸食精气，恐怕也不需要咀嚼，所以用到牙齿的机会应该很少。

    都没有注意到。直纯不禁微微反省起来，但……

    「真……真好吃……!!」

    萝瑟莉用快哭出来的笑脸说出内心的感动。

    「真的、真的好好吃喔！好柔软，咦，这是什么……好浓的味道喔！第一次吃到这种东西……！」

    「有听到刚刚那句话真是太好了……我也要吃了。啊，加点辣的很好吃喔。」

    「太厉害了，真的好棒！我终于能理解那些下级魔为什么会说『吃过安捷的食物后，会觉得辛提亚的东西跟鼻毛没有两样』了！实在太好吃、太好吃了，好棒喔！」

    『嗯，是谁跟您说那种话的？我明明经常交代他们不准在贵族的面前说安捷的事。』

    看了一眼低声抱怨的雷古力德后，直纯忍不住发出轻微的呻吟。

    不知不觉间，肉包只剩下一半了――他是什么时候、又是怎么吃的？

    「为什么？讲我们这边的事有什么不好？」

    『梦魔的贵族跟地狱的恶魔拥有相当的能力。而且，不同于恶魔，企图召唤有能力梦魔的人类几乎不存在，所以要是随便说安捷的事让她们产生兴趣，只会带来麻烦……就像萝瑟莉亚尼小姐一样。』

    「就算是这样，萝瑟莉……」

    原本想辩解却急忙住嘴。

    因为萝瑟莉正大口吃着包子时用手指抵住嘴唇――赞叹那动作即便在异世界也通用的同时，在心里为她总是从下级梦魔那里听说安捷种种这件事，贴上了禁止说出口的标签。原来如此，确实会很麻烦。

    「因为爷爷是古人，脑筋才会那么古板。哼！」

    『喔&#12316;&#12316;您说那种话好吗？』

    「去我那里的梦魔们都这么说！她们都说雷伯爵保护过度了，是笨蛋爷爷！不过，你根本就不支持我，算什么爷爷啊！」

    『因为爷爷这个身份让我很骄傲。喂，臭小子，我就告诉你一些有趣的事吧。』

    雷古力德的眼睛充满笑意地看向正在杯子里倒茶的直纯。

    「我说你啊，别一直叫我臭小子啦。」

    『憧憬肉包超人的年幼萝瑟莉亚尼小姐，曾经把屋子里的窗帘撕下来披在身上当斗蓬到处玩喔。』

    「呃！那、那种事不要说啦，爷爷!?」

    『只要巴利欧・尼提拉发生打架，她一定立刻赶到现场。就算是输的那方有错，她也会狠狠将赢的那方击倒，接着留下「正义就是肉！」这句不知情的人绝对槁不懂的话后离去。这在我们那里可是相当出名！』

    「不要啊啊啊啊啊！」

    「哇哈哈哈哈哈！」

    直纯忍不住大笑。

    慌张惨叫的萝瑟莉，即便满脸通红仍旧好可爱，小时候的她不晓得有多么讨人喜欢――尽管不期待她会有照片，但肖像画应该会有吧？

    『当她听说安捷的人类不用翅膀跟法术就能在空中飞时，便揭开了惨烈的序幕。之后她不但从悬崖上飞跃而下、还跳进深渊，把自己摔成重伤。最后还在地上铺了缓冲垫，却因目测错误而身受重伤。这些事固然可爱……』

    「虽然只是一闪而过的念头啦，但我有时都会觉得萝瑟莉真像笨蛋！」

    「哇啊啊啊啊，居然被奥兹先生这样说!?不知道为什么我就是好不甘心！」

    『当她看完「法兰德斯之犬」时，还连续哭了三天三夜。为了将这分感动传达遍整个尼提拉，她还到朋友家去边大哭边朗读给对方听，当时这件事还引起热烈讨论，说她是「不看色情书刊却看世界名著的女子」。』

    「咦，是这样啊？原来萝瑟莉是爱哭鬼。可爱，好可爱。」

    「爷、爷爷……！」

    喀，她纤细的双手抓住桌子一角。

    本能地感觉到有事即将发生，立刻用双手抓起肉包的纸盒跟杯子。动作之快，只能用美技来形容。下一秒，桌子便被轻松抬起，笔直地朝雷古力德而去――

    「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!!」

    耳边瞬间想起完全会吵到邻居的巨响。不过，隔壁的那位村上倒是怎么样都无所谓啦。

    连续被桌子砸了十次以上后，雷古力德早已变成绿色跟紫色的残骸黏在几乎凹下去的榻榻米上。直纯见状后，忍不住双手合十，就算被砸到这种程度，等一下还是会复活吧？真是了不起的生物，真想将他交给哪个研究机关。

    砰，放下桌子的萝瑟莉脸上的兴奋一时间还无法恢复，气息也相当混乱。但不久后等她恢复冷静，却神情悲痛地望着掉落在榻榻米上的肉包。

    「啊……!?我、我居然做出这种事!?一时忍不住就……！」

    「你的确做了！另外，飞出去的盘子已经摔得粉碎，但是你用不着在意。」

    「肉包超人大人！对不起，我竟然浪费食物！哇，我要被肉包手刀攻击了！」

    插图p147

    「没错，你确实会被攻击。人类有所谓的三秒规则的习惯，也就是掉落地面的食物，只要在三秒内捡起来吃掉就没事。不过你是梦魔――」

    咬下！

    才说想萝瑟莉以迅雷不及掩耳的速度伸出手捡起肉包，她的脸颊却已经愉快地变形了。她似乎将还剩一半左右的肉包一口气塞进嘴巴里。

    咬&#12316;&#12316;咬&#12316;&#12316;她依然以缓慢的速度动着嘴巴，认真的表情甚至让望着她的直纯萌生了看着心爱孙女吃东西的错觉。真是太可爱了！直纯的嘴角不自觉扬起。要是养只宠物，应该也会涌现这种心情吧？

    吞下口中的食物后，萝瑟莉才露出任务完成的表情说：

    「三秒规则真是不错呢！」

    「虽然明显超过了三秒，但你觉得没问题就好。来，再吃一个吧？」

    「咦，我已经吃不下了，肚子好饱。」

    「啊!?」

    面对这意料外的反应，不由得发出怪声。

    她拍了拍过瘦的腰部，露出满足的笑容。

    「真是太好吃了，我好开心，我萝瑟莉亚尼绝对不会忘记你替我实现了一个梦想，我会永远感激你的。」

    「如果你感谢对象是我的硬汉就……咦，你不是只吃一个而已吗？这可是那部白痴作品的主角，我以为你会吃很多才买一堆的，结果……」

    「我都不知道你这么费心……可是刚刚不是说过了吗？我们梦魔摄取物质食物的量，远比安捷的生物还少，虽然完全不摄取梦魔也会饿死，却可以撑得比人类久。」

    「呃……咦，所以是怎样？我可是狠下心买这么多，难道都白费了？」

    「好像是这样，呵呵呵，你这自作聪明的人。」

    她的回答带有某种攻击意味，却因为太过直接而让我不得不为自己奋战。

    于是我双手伸进纸盒中，使劲抓出肉包。接着朝开始冒汗的它们大口咬下去。

    「也就是说……这些剩下的肉包，不，是肉包超人全都是我的？唉呀，太开心了，真好吃呢！呵呵呵。」

    「……！」

    「真是好吃的肉包超人，可惜你只能吃一点点。好吃，实在太好吃了。我干脆用舔的好了，我舔我舔我舔。」

    不懂自己为何这么做，这根本就是小学生程度的挑衅――其中还掺杂了某些小孩子做不到的行为，反而让自己看起来更幼稚。要是被姬实看到，铁定被瞬间打趴。

    不过，萝瑟莉的表情却大变。

    比中华肉包的面皮更柔软的脸颊天真地鼓起，一双似乎带着犹豫的眼睛则是怒瞪着不断吃掉她心爱肉包超人的直纯。丢掉实在太浪费了，这样想的直纯逞强地将包子不停吞进肚子里。

    明天铁定会胃食道逆流，直纯边这么想边伸手打算拿最后一个包子。

    「啊……呼！」

    就在这时候，萝瑟莉飞扑似地伸向前，夺走了肉包。

    虽然为自己差点捏烂包子感到慌张，却用莫名得意的表情说：

    「这是我的包子！我吃得下！才不给奥兹先生！」

    「啊，你这混蛋！还我肉包超人大人来！」

    「你已经吃很多很多了！对我来说吃两个是非常简单的！嗯！」

    她咬下第一口鼓着脸颊咀嚼。

    咬了第二口仍然是幸福的表情，但是从第三口开始已经看得出她有些焦虑了。嗯&#12316;&#12316;嗯&#12316;&#12316;她嘴里这样轻语后，小口小口地啜饮着茶，接着小声打嗝起来。

    「别勉强了，萝瑟莉。」

    「呃……我，我才没有……勉强。呃……！奥、奥兹先生……」

    「嗯？」

    请帮帮我。要是她这么说，我应该会先露出苦恼的表情然后拒绝。

    暗自准备好这个坏主意后，露出坏坏的微笑等待她的回答――只见萝瑟莉将还剩四分之三的肉掰成两半，接着露出有些尴尬的害羞笑容将它递给了我。

    「一人一半……好吗？」

    「……嗯……啊!?」

    接过肉包隔了两次呼吸后，我突然被雷打到似地浑身战栗。

    我在做什么啊!?不过是一抹近距离的害羞微笑，就让我不仅双眼连头都昏了，居然自然地伸出手接过包子。虽然急忙想将肉包还给她，但萝瑟莉依旧十足拼命的表情，努力挑战剩下的那一口――真拿她没办法。

    「嗯……太好了，全部都吃完了。肉包超人大人……嗝。」

    「呃，明显是我比较惨。家里不知道有没有肠胃药……喂，萝瑟莉。」

    「嗯？」

    「在这里……在安捷，几乎没听过辛提亚的事，先进国家几乎都奉行异世界虚构论。不管是天神还是恶魔，都被认为是以前的人利用暗黑物质创造的拟似生命体，现在根本就不存在，不过你们那边却能阅读安捷的书，并且对我们进行详细的调查，对吧？」

    萝瑟莉双手捧着杯子，沉默了片刻。

    现在已经过了晚上八点，空气里带着梅雨前的凉爽，但是刚才的争论却让他浑身冒汗，就在他打算打开窗户时，萝瑟莉抢先一步开口。

    「那是当然的，我们必须尽量了解安捷的事，就连梦魔都有程度的差异了，更何况是其他种族……因为辛提亚跟安捷是对等的存在。」

    「喔……这是正统派的想法，对吧？」

    「是的，我们都被教导因为有安捷才会有辛提亚。如果不是这样，很多事就会说不通，而且我们根据这点所产生的知识也会被推翻。不管是谁，都只知道对自己有用的事物……梦魔或许是安捷最多的辛提亚生物，但大家都小心翼翼地行动以免人类发现。」

    「……喂，我觉得你的说法很可笑，你刚才不是轻易就举起桌子吗？那恶魔不就能轻易击倒一整个军队？我再说一次，我们几乎不清楚辛提亚的事。」

    一口气喝完玄米茶后，直纯以不同的眼神看向她，之前都觉得这似乎是不该深入探究的事。

    不过，似乎慢慢变成不光是自己的问题了。

    「有关于契约的传说跟逸闻确实有很多。不过只要你们认真起来，人类不是一下子就被消灭了？正因如此，反体制派那群人才会出现啊。」

    「……我早就知道。」

    「咦？」

    「我早就知道你是个很聪明的人。但你说错了，我们没有比人类强，就连天神跟恶魔都会惧怕安捷。」

    面对皱起眉头的直纯，萝瑟莉无声地放下茶杯。

    「恢复力、大量的物资、压倒性的生命力以及科学。安捷有很多辛提亚没有的要素，那些对我们而言几乎都是严重的威胁。不过，辛提亚会敬畏安捷，甚至把它当成所谓的……没错，当成『圣域』的决定性因素其实是……」

    「是什么？」

    「光明物质。」

    瞬间，我以为萝瑟莉在开玩笑。

    直纯耐心等待着她的下一句话――或者……该怎么说呢？等待她的恶作剧。然而，萝瑟莉什么都没说。她再次拿起茶杯，喝了口早已习惯的玄米茶，擅自放松地吐了一口气。

    暗黑物质、终结的缝隙之力、情报能量的补充体。这些都是百科全书上记载，自己早已熟知的讯息。

    但光明物质却是前所未闻。

    「啊……哇，你、该不会……！这些知识也是从那个……色情漫画看来的――」

    「奥兹先生！」

    直纯被萝瑟莉恶狠狠地瞪了一眼。原来她不是在开玩笑啊？直纯不禁有些惊慌失措，不料……

    「吃完饭后，接下来就要洗澡了对吧？」

    「……嗯，没错，就是这样。」

    萝瑟莉出乎意料的发言，顿时让直纯脑中的思考模式切断。

    洗澡，真是既甜美又蛊惑人心。那根本就是完美又直接的字眼。不管是有点情色、很情色、非常情色，任何镜头都非常重要的日常生活最高境界。

    没想到萝瑟莉会主动提出。世上没有比这个更侥幸的事了！

    「来安捷之后，我一直好想洗一次澡。真的好期待喔！」

    「喔，洗澡吗？真不错。不愧是梦魔，对这种事真是清楚。我可以教你各种入浴方法喔，来，快过来我这边！快，快过来！」

    「好的，请你务必教我！不过，在那之前希望你能告诉我一件事。」

    「什么事？」

    我刻意用比平常威严两成的表情看向她，这么帅的我一定不可能偷窥对吧。

    萝瑟莉用充满温柔的笑容望着我问。

    「浴室的门要怎么上锁？」

    「浴室的门没门锁啊。」

    干脆说完后，左边的脸颊不知为何被揍了一拳。

    维持帅气的表情找寻原因的同时，直纯就被当场打倒了，以致于他无法告诉萝瑟莉――虽然他有邪念却不是故意的……

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    心脏激烈跳动。

    血液在耳中暴走，发出轰轰的异样声响。手脚明明一直颤抖，视线却没有丝毫动摇。我一直凝视着眼前的那扇门――那扇有着毛玻璃的门。

    为什么自己会站在这里？

    （真奇怪……？被萝瑟莉痛骂并被彻底教训一番后，我拿了一条浴巾给她。如果你敢偷看，我就让你尝到你绝对无法想象也创造不来的恐怖……她都这么说了，我理应乖乖回房间才对。）

    尽管有些骄傲自己的房间非一般的一体成形浴室，却因为没有脱衣间，衣服必须在厨房脱下。直纯当然不会放过这个好机会，急忙翻找出藏在橱柜深处的数位相机――原本该是这样的。

    那么，为什么现在却在浴室前面？记忆到这里变得暧昧不明。手上也没有拿着相机。

    耳边响起敲击在磁砖上的水声。

    隔着一片玻璃的对面，铁定是充满水气与官能的世界。在雾蒙蒙的白色中确实掌握到蠢动的人影，狂奔的心跳声掺杂着呼吸声撞击着耳膜，现在的自己根本不正常。

    如果是这样，正在思考这种事的人到底是谁？

    只要打开门压倒里头的女孩就好。她不就是为了这目的才召唤来的梦魔吗？所以感觉一定很舒服，他原本就打算借着沉溺于奸淫，抚慰自己往后二十年的牢狱生活。为了达到这目的，此时不正是最好的机会吗？

    只要打开门，一切事情就搞定了――。

    （会死掉。只要打开这扇门，我绝对会死掉!!）

    这个直觉到底是从脑中哪个部分发出来的警告？

    直纯紧咬着牙，举起紧握的拳头。

    「可恶啊!!」

    砰，大叫完便朝自己的腿间捶下去。

    原本打算控制力道，最后却使劲打下去。尽管痛到眼球都快掉出来，却还是踩着内八字步伐一步步离开浴室。走进和室后，顺手关上了拉门。

    接下来当场瘫软，再次恢复不知何时停住的呼吸。

    「呼、呼、呼……！为、为什么!?为什么我会做那种事……!?」

    『喔……』

    就在按着腿间在地上滚来滚去时，目光突然被视界角落的绿色吸引。

    坐在桌子上的雷古力德，正转动着圆滚滚的眼球看着我。

    『真是顽强啊。实在出乎我意料之外。我还以为你铁定完蛋了。』

    「你、你说什么……到底、到底是怎么回事!?我刚才是怎么了!?」

    『你受到莉莉丝・佛尔凯休亚尔的诱气引诱。』

    绿色的眼皮歪斜，扁平的身体为颤抖。看起来像是在嘲笑直纯。

    『清洗莉莉丝变化后的身体也太奇怪了，所以她不是以人类的姿态，而是以本来的模样洗澡。以贵族阶级来说，萝瑟莉亚尼小姐的能力就等同于下级女性梦魔，也就是一般梦魔两百人的量！而那效果你刚刚也体会过了。』

    「我记得她上次好像是说一百五十人……她未免太谦虚了。」

    『萝瑟莉亚尼小姐是个非常有涵养的人，总是很体贴我们。不过，像刚才她恢复本来面目的瞬间，似乎没有注意那么多……所以你会失去意识也是正常的。或许是第一次在安捷洗澡，所以她的诱惑之气显得相当愉快也很强大，你现在应该好点了吧？』

    「……啊，嗯……是、是没错啦。」

    我爬起身，碰了下我心爱的枪枝，看来危机已经解除了。

    雷古力德发出刺耳的笑声，身体剧烈倾斜，模样实在让人很难一眼判别他是身体往后仰，还是快要跌倒了。

    整个人冷静下来后，不由得感到烦躁，于是我不甘示弱地挺起胸膛。

    「不、不过，这根本不算什么。到了我这种层级后，就算是萝瑟莉穿着衣服，我也能想象她的裸体是什么样子。只要我现在闭起眼睛，你看……哇，太棒了，真美的身体！」

    『哈哈哈哈，真是愚蠢至极啊！莉莉丝完美的躯体岂是人类轻易能想象得到。凭你贫瘠的想像力，光是要记住眼睛看到的部分都嫌吃力。』

    「你究竟要瞧不起人到什么地步!?要是我受了无法痊愈的伤该怎么办……对了，如果我刚才打开浴室门会怎样？」

    『看到莉莉丝一秒，袭击她一秒，你死亡一秒，总共三秒你就再见了。』

    真是令人生厌的回答。

    『在你摇摇晃晃被吸引去浴室时，我还很高兴这么一来万事就解决了。没想到你还是会怕死，真是太不中用了。』

    「……是啊，我真的好怕喔，因为……那时我的身体虽然很热，背脊却冷到快结冻了。」

    即便无法想象两百人的梦魔之力是如何强大，直纯至今仍深刻感受到刚才的自己确实穿过了死亡线，那种几乎失去意识的死法不在直纯的计划内。

    问题已经不在亲热了，而是三秒就死掉这句话深深地烙印在直纯的脑中。

    这时，雷古力德觉得无趣似地用应该不存在的鼻子哼了一声。

    『不过，我倒是承认你的性欲跟骨气。你就等明天再冲向最后吧，一路冲到天国。』

    「我说你啊……应该是能凭一己之力来到这里的唯一种族吧？难道你讨厌地球？」

    『哼，当然讨厌。尤其是日本，我最讨厌日本人了。』

    「喔？真是太让人意外了，你这臭虫……说说看你为什么讨厌日本吧。我会让你瞧瞧靠网路培育出来的爱国心。」

    直纯温柔地揉着自己的腿间，虽然明白那是无计可施的事。而且自己还是罪犯，根本一点说服力也没有。

    突然间，他注意到一件事。

    如果他在没做好死亡的心理准备下就偷袭萝瑟莉并死去，很可能就无法证明自己犯罪了。这么一来，之前做的就没意义了――要趁自己平安无事时，留下详细的遗书。想到这里，直纯不禁打从心里颤抖起来。

    不知不觉间，竟然离死亡这么近了!?

    『我们……征讨过很多国家。』

    雷古力德以低沉的声音解释。

    『不管是土之下、水之中，甚至是天空之上我们都征战过，即便是这个被称为母亲、被称为地球的第三行星的任何一处也无遗漏！我们确实征讨过非常多的地方。』

    「你未免绕太大圈了，到底是怎么回事啦？」

    『就是我擅长所有语言啦。不管是英语、马来语、法语、俄语、泰语，甚至是梵语，我大概都能理解，全部都会说。』

    「最重要的部分你们倒是完全不懂，那样根本不叫擅长……然后呢？」

    这时，雷古力德突然瞪大眼睛。

    原本积在眼皮间的泪水，就像瀑布一样猛然流出。

    『辛提亚语的发音怎么听都很像关西腔！』

    「呃！你、你竟然说这种话!?事到如今你说这个做什么!?」

    『因为任谁都这么想啊！我想你早就已经发现了吧！心想为了伟大的辛提亚语表示敬意便改用另一种语言，没想到却觉得「好有趣，真好记」!?要开玩笑也该有个限度！等到讲习惯关西腔后，每次听到辛提亚语都忍不住笑出来，实在太可恨了！』

    听起来的确很好笑。

    尽管想这样吐槽他，却觉得现在的气氛不太适合，关西腔跟辛提亚语的关连不是自己跟他争吵一顿就有结果的，而且因为锁国使得魔术传入大幅落后的日本，在明治维新之后能仅靠一般教养就一口气赶上世界的水准，也是雷古力德口中的发音相似所致。

    尽管直纯不认为这是非得表现出爱国心的对话，却还是轻轻地叹了一口气，用冷静的口吻告诫他。

    「好啦，我可以理解你的心情。那感觉确实很糟，尤其是OWA RANDE这句话。」

    『实在是糟糕到极点了！关西人这个种族到底在想什么啊!?』

    「嗯，不过，虫子，我觉得你这样想还是不够，应该要来一次极端的想象才对。」

    『？什么意思？』

    「想象完全用关西腔而非辛提亚语讲话的萝瑟莉啊。」

    ――这是我的脸。

    ――结论做得真粗糙。

    ――要是把我的肉包给奥兹先生……不错啊……

    沉默地闭上双眼想象。

    虽然将部分内容做极差的改变，结果还是跟我想的一样。

    「不错吧……？」

    『……嗯。这样……好像……似乎……不错。』

    「呵，你这只虫子还听得懂人话啊。」

    『之前我似乎太小看你了，你这臭小子的妄想能力倒是不容小觑……』

    就这样，一名男子和一只虫相视而笑。

    感觉到某种超越种族及世界的东西，在无风的房间里萌芽了。

    『你说的一百五十人，其实是萝瑟莉亚尼小姐的体力。』

    「嗯……？喔，你是说刚才那件事啊？」

    『没错，我就教教你吧，人类能借着摄取物质、睡眠恢复体力，是因为食、性、睡眠的欲求维持一定平衡的关系，但梦魔是性欲特别突出的生物，也就是能靠精气的补给回复大半的体力，进食、睡眠则是占非常少的比例。』

    是我的错觉吗？雷古力德的态度跟语气似乎变得温柔多了，看来他很中意用关西腔讲话的萝瑟莉，原来他没有我想象中那么冷淡啊。直纯不由得暗自唠叨了一下。

    毫不知情的雷古力德心情很不错地继续说下去。

    『萝瑟莉亚尼小姐最强的是那堪称两百人的力量，她可以操纵多过一般梦魔两百倍的暗黑物质，精神运动力相当卓越。』

    「喔……呃，等等，先等一下。你刚才说什么？最强的？萝瑟莉吗!?」

    『嗯，看来你果然不清楚。虽然她被称为【馆长】，给人爱好和平的印象……其实却如字面上所说，拥有足以和上级天使及大恶魔抗衡的最强力量，在贵族中可是特别的存在。只要她愿意，就能轻易破坏这个城镇，夺走所有男子的精气并让他们的生理机能完全停止。呵呵呵，这样你稍微了解事情的严重性了吗？』

    之前分明只听说是能力前三名的梦魔，现在怎么会……直纯不禁为难地咬住嘴唇。

    要是能力全开的她大摇大摆地走在路上――铁定一下子就会引起莫大的骚动，所到之处都会事故频传，人们就像野兽一样发狂，在这么小的城镇还没关系，要是东京或大阪那种大都市落入恶魔手中，不就……。

    不知怎地，脑中突然浮现萝瑟莉在森林中的冷笑。有着冰冻般表情的她，正悠然走在犹如地狱的官能中。

    烙印在心底的这光景，让直纯慌张地摇摇头。

    「我刚才……真的是太不中用了，你说的没错！我想萝瑟莉应该有压抑她的力量吧？以后我绝对不会再做那种事了。」

    『没错，正因为对方是萝瑟莉亚尼小姐，你现在才能好端端地站在这里，要是你运气不好召唤出其他梦魔贵族……』

    呃！背脊又忍不住僵硬，眼前再度浮现萝瑟莉的脸。

    「那……那是……」

    『如果是【总长】跟【番长】倒还好，她们会在得知自己被召唤到安捷的瞬间，迅速将愚蠢的召唤者变成木乃伊状态，然后立刻回到辛提亚。』

    「等等，你、你刚才说番长吗？你说的是番长没错吧？尼提拉到底是什么样的地方啊!?」

    『要是你召唤来的是反体制派的前三强――【教主】、【城主】、【暗主】其中一个，地狱之门就开启了，不管是对安捷还是辛提亚而言。』

    咕噜，忍不住咽了一下口水。

    她们不是跟散播破坏与混乱、以恐惧为食的恶魔们没有两样吗？

    「凭人类的力量无法打倒她们吗……？」

    『我亲眼看过各国的科学能、军事能力……如果以日本目前的实力，铁定有一场硬仗要打。虽然还是要看对手的实力啦，但如果对方是暗主贝普提比罗，劝你们还是尽快逃命才是上策。』

    「贝普……!?她真的那么强吗？比萝瑟莉更强？」

    『你是要我说几遍！单纯就战斗力来说，萝瑟莉亚尼小姐是最强的，不过反体制派都是胃口相当大的笨蛋……以暗主的体力，也就是夺走人类精气的能力，将近一般梦魔的三百倍，不管你们如何攻击，只会被吸干精气而已。由男性组成的军队根本毫无胜算。』

    「简单来说就是淫乱至极啊。」

    想到这里，倒也觉得没错。话说回来，暗主这通称不是代表【无能的君主】的意思吗？她究竟是什么样的梦魔？

    看见直纯开始沉思，雷古力德便发出喀沙喀沙的声响接近他。

    『我说你啊，奥兹，你干脆去死一死好了？』

    「啊……什么？干嘛突然这么说？你别依自己的想法随便叫人去死啦，人类可是不能复活的。」

    『如果能极尽自己的能力，就这样死掉也没什么好后悔的。要是你有这种觉悟……我倒是可以帮你，我可以告诉你梦魔的弱点以及不喜欢的东西。』

    『？我早就知道了。是猫对吧？』

    『不是。』

    我当场愣住，脸上写满了惊讶藏都藏不住。

    除了猫以外的梦魔弱点――世上真有那种东西吗？

    『猫确实是下级梦魔的天敌，但以三贵族的层级来说，那顶多是她们非常厌恶的生物而已。所以就算搞错，也千万别用猫当盾牌胁迫三贵族。』

    「!?呃，你在胡、胡说什么啊!?谁、谁会做那种愚蠢的事！真是奇怪的虫子，哈哈哈哈！」

    『你这小子……只要击中真正的弱点，虽然只有一瞬间，也会让梦魔完全混乱。即使是像你这种游手好闲的人，还是可能抱住对方碰触她的胸部。原本以人类来说，光是碰到梦魔的手就值得死一万遍了……不过看在你的诚意，以及这种需要突破的状况上――』

    后半部我几乎没听进去。喔&#12316;&#12316;心里不断涌现的感动，让忍不住大叫出声。

    居然可以用我这双手碰触那终极诱人的胸部、乳房!?光是想象那画面，体内的能量就开始燃烧。腿间的枪枝也已经装满子弹，准备扣下扳机了。

    于是端正坐姿，左右两手各伸出三根指头抵在地上，然后低头请求。

    「请你告诉我，雷古力德大人。」

    『……这可怎么办呢……好吧，我就告诉你，不过只说一次而已。』

    「你说这句话就是多余的了，那是不管说几次都嫌多的内容。」

    『闭嘴，总之你给我仔细听了。这点所有的梦魔都通用――』

    雷古力德将身体往前倾，他的语气虽然没有明显差异，气氛却显得沉重。

    接下来，他在直纯忍不住跟着往前靠的耳边――小声地说了一句话。

    「……、……啊？」

    无法理解雷古力德话中的意思，直纯不禁困惑地看向他。

    眼前的虫子明明说要告诉自己梦魔的弱点，但是他刚才的发言是怎么回事？不应该是那样才对啊。

    「喂……哈哈哈，你就别开我玩笑了。你用不着担心，我会确实舍弃童贞的，你就老实告诉我弱点。好吗？」

    『我不是说我只说一次吗？既然你有听到就没问题了。』

    「就是有听到才会有问题啊！开什么玩笑啊，梦魔的弱点怎么会是那个――」

    『奥兹先生，奥兹先生。』

    拉门对面传来的呼唤声，直纯兴奋地转过头。

    比起跟这只毫无魅力又冷淡的绿色虫子，能隔着墙壁说话的萝瑟莉反而更吸引人。

    『我马上就要出去了，请你待在房间里。要是你敢出来，小心没命。』

    「如果要死在这里，我宁愿因为袭击你而死。不过，你放心，我不会出去的，萝瑟莉！」

    『哈哈哈，虽然无法理解你在想什么，但你不会出来就好。』

    『请您放心，莉莉丝・佛尔凯休亚尔！我不会让这个臭小子为所欲为的，我会好好地看着他！』

    雷古力德以奇怪的动作从桌子上飞跃而下，发出喀沙喀沙的声响走向拉门。

    「喂，等一下！你话还没讲完――」

    在直纯慌忙站起身踏出一步前，完全忘了一件事――萝瑟莉将桌子举起时，飞出去的盘子撞到了墙壁，碎成了片片散落在榻榻米上。直纯的脚猛然踩上那碎片，痛楚从脚底一路窜至跨下，让他发出撕裂抹布般的惨叫。

    叫到最后变成了呜咽，并且用一只脚在地上跳，落地处不偏不倚是雷古力德身上。

    噗啾，他的脚立刻因被踩扁的虫子体液而滑倒，整个人重心往前倾。眼看着自己就要撞上眼前的拉门――这时却突然想到梦魔的贵族一定会用伸缩自在的尾巴将拉门抵住以免它被打开，不禁觉得那根本是一扇禁断的世界之门。

    按照物理法则，直纯的头部率先撞上拉门。

    啪，伴随着痛快的声响，强烈的冲击从他的头部一路传到肩膀。

    「嗯――啊!?痛、好痛！」

    反射性的摇摇头后，马上就后悔了，脖子周围破裂的和纸不断刮弄他的下巴，强忍着头顶被揍一拳般的剧痛，直纯抬眼向上看――瞬间，所有的动作都停止了。

    太过强烈的冲击、太过猛烈的惊叹，让直纯的眼珠差点掉下来，不过现在的他没有余裕展现其他情绪，只是笔直地凝视眼前的景象。

    他的眼前站了一个白磁般的天使。

    残留着水珠的银色发丝，极度耀眼的光芒让人廉价的萤光灯散发出来的光芒犹如舞台聚光灯那般灿烂，就连自肌肤滑落的水珠，都像特别的宝石般闪耀――真想触碰那迷人的肌肤。

    压倒性的情欲具现，将一切彻底吹散了。

    「……呃……啊……」

    没有隔着衬衫的胸部，白皙、好大、散发出耀眼光芒――好想做。

    没有长袍阻碍的腰肢，好细、好想抱、好迷人――好想侵犯她。

    没有牛仔裤碍事的臀部，好诱人、好想揉、真的忍不住了――好想亲热。

    「奥……奥兹先生……？」

    凝视过来的萝瑟莉，脸上充满无法掌握情况的困惑。也难怪她会这样，突然看到一张脸从拉门上冒出，会有如此反应是很正常的，似乎用来擦拭肚子的毛巾，和守护般遮住胸部的手，刚刚那两个奇迹的偶然，绝对是直纯人生中最大的不合理。

    （冷静下来……仔细思考！不、不对，不需要思考。不是说会死掉吗!!）

    可是，站在眼前的是凌驾常识的美。

    要是觉得感动还能理解，但是涌现下流的想法就不一样了。为了腿间枪枝激动的反应觉得羞耻。好想扒掉她的毛巾跟她亲热……这样想早就超越犯罪违反世界定理……好想做好想做好想做好想做!!

    「唔哇啊啊啊啊!!」

    直纯用力踩稳双脚，一口气挺直身体。

    砰，耳边想起越过某条线的声音――自由伸缩的梦魔尾巴，果然如他所想地抵着拉门。不过只要把拉门从门框拆下来，她的尾巴就不能碍事了。

    心想应该让震惊不已的萝瑟莉看到自己体温上升五、六度的证据，便豁出去地瞪了一下榻榻米。

    「你是……我的……女人啊啊啊啊啊!!」

    「喝！」

    萝瑟莉回应撕裂布料般吼叫的声音，太过轻松了，似乎比直纯早一步恢复冷静的她，用毛巾围住身体前方，迅速伸出另一只空着的手――将套在脖子上的拉门从正面往自己的方向拉，轻易就让直纯的脚踝离地。

    屏住呼吸，下一秒腰部先着地，整个人再随之瘫倒在地。呃，那瞬间歪着脖子发出就算被判定死亡也不奇怪的怪异叫声。

    「萝……瑟、莉……」

    「……呃……哇啊啊啊啊啊!!」

    当一切都结束后，惨叫声响起。

    尽管彻底失败，直纯却以某种满足的表情失去意识――不管身体变得如何，今晚的自己绝对是世上最幸福的男人。

第一卷 攻略难搞贵族的方法 四章：如果你无论如何都想亲热

    「那我出门……」

    穿上鞋子将手放在门把上，直纯再次回头。

    他没有直视穿着彻底覆盖玲珑曲线的松垮长袍――梦魔用睡袍的萝瑟莉，而是看向她的周围，贴在拉门上的超市传单是用来塞住破洞的紧急处理，铺在厨房地板上的报纸，是他昨晚在那里睡过的痕迹。

    那之后的之后，可说是相当惨烈啊。

    「慢走，路上小心喔！」

    「……我知道一直说不太好意思，但千万别一个人出去喔。万一有人来访，也当成不知道，绝对别说有人叫我说没人在家这种典型的白痴回答。」

    「我才不会……」

    「还有我已经把家里的色情书刊都拿出来了，你就尽量看吧。茶也可以尽管喝。要是觉得热，也可以去冲澡……还有，那个……」

    「咦？」

    「那个……你是不是还在生气？对于昨天的……」

    直纯抚摸现在仍隐隐刺痛的两颊，战战兢兢地发问。

    萝瑟莉沉默地盯着他看数秒――然后意外地露出灿烂的微笑。

    「怎么可能，我一点都没有生气。」

    「真……真的吗？啊，可是，榻榻米跟地板上都沾到紫色的液体。虽然擦一擦就干净，我却怎么也找不到那只虫……他、他好像出事了……」

    「雷古力德爷爷已经回辛提亚了。因为他要我给担心我的每个人写信，却又在一旁唠叨要慎选措辞什么的，听得我都烦起来了……等他帮我送完信后，应该又会回来了，真烦。」

    从萝瑟莉气呼呼的态度，可知她相当不高兴。她八成把待在安捷的时间想成在度假――一定是这样了，否则她应该会做出些许极端的行为。

    看来去上学的期间，萝瑟莉也不会回辛提亚，想到这里便稍微放心了。

    「虽然他很唆……但个性似乎没有那张嘴来的坏？」

    「……嗯，爷爷其实对我很关心，我真的很感谢他。」

    「真羡慕，有个比人类更有人情味的家伙在身边。尽管他是虫子……」

    「就跟你说他是古力德巴格了。啊，话说回来，你的父母呢？」

    听到她这么问后，直纯立刻沉默下来。

    该不会说了什么不该说的话？面对敏感察觉这点的萝瑟莉――她也比人类更富人情味――微微苦笑之后，以欧美风格耸了耸肩。

    「我没有真正的父母，因为我是被领养的。」

    「领养……？」

    「就是养子的意思。从我懂事以来，就孤独地待在孤儿院了，直到念了小学之后，才被这个家收养，冠上佐品的姓，我真正的老家是位在很遥远的某处。」

    「原来是这样……不过你这样还是算有家人啊，所以你千万不能因为亲热而死。」

    这话题不适合再讨论下去了，直纯用眼神这样告诉她。

    她应该也发现了。八成多少有听出话中的抗拒，不过她一旦开始说之后似乎停不下来，所以仍然想继续『说服』。

    如果问我她的做法是对的吗？到底哪边才是错的，答案一定是我。

    「亲热的确很重要，但食欲、性欲、睡眠的欲望每个都是为了活下去而产生的欲求！不能吃就会死掉，不亲热留下子孙以及不睡觉，迟早也是会死掉。所以亲热后招致死亡基本上就是自相矛盾的……而且大家都会很难过的。」

    「我的家人不会感到难过，顶多只会觉得不甘心罢了。」

    「……咦……？」

    「不过，那正巧就是我的目的。因为要做这么绰综复杂的事，就得有个正当理由……而亲热刚好又是我最大的愿望，所以……」

    哈哈哈……看见直纯勉强大笑，萝瑟莉也一脸为难地笑了出来，真是罕见的梦魔啊！即便涌现一股想温柔抱住她的冲动，却因自己不是那种个性的人，加上不想轻易死掉只好作罢。

    那我走。重新背好包包后，直纯走出门外――背靠着关上的门扉，直纯重重地吐了一口气，目光自然地看向远处。

    今天的天气又好到不行，天空没什么云，是个十分凉爽的早晨。即便昨天的事情多到山一般高，也已经是过去的一页了，现在还活着就是这瞬间的一切。

    「我说太多了……是吧？可恶，未免太脆弱了……」

    不该轻易就说出目的这字眼，聪明的她应该还记得昨天在森林中的对话，她明明没有必要知道。

    向她口中的家人复仇――这就是施行召唤魔术的真正目的。

    「不知道召唤来的是萝瑟莉……究竟是幸还是不幸。」

    当然是幸运的！直纯忍不住斥责自己。

    昨晚的裸体还清楚地烙印在视网膜上。无论想象几次，每一次仍然感到充满使命感的热情，她浑身上下都是欲望的象征――看到自由女神或米罗的维纳斯，会涌现性欲的人应该很少见，不过身为梦魔贵族的萝瑟莉的身体却散发出性欲，简直就像异世界的艺术品。光是靠记忆，一个晚上轻易就能出来三次。

    如果是一般的梦魔，应付起来铁定会更轻松，然而却绝对得不到令人感动的性欲这类非常不可思议的东西。

    啊，可是我还是好想跟她亲热啊！就在直纯不厌其烦地让这欲念在浑身游走，准备伸手锁上门时……

    喵&#12316;&#12316;耳边却传来一声拖很长的叫声，让直纯的背脊猛窜过一阵冷颤。

    「呃……!?什、什么……原来是猫啊！」

    在几乎跟直纯一样高的水泥墙上，正坐着两只猫。它们似乎是一对，彼此交互鸣叫感情看起来很不错。

    松了一口气后，突然觉得很奇怪――在听到叫声时，他早就知道是猫了。既然如此为什么还会感到讶异，也不需要急着转过头察看啊!?然而他却浑身僵硬，甚至有瞬间感到一阵恶寒。

    咕噜，咽了下口水润了润喉咙后，直纯突然注意到某件事。

    墙上的猫、附近的麻雀、电线杆顶端的乌鸦、电线上排得长长的大量白头翁等，视界中所有的生物们毫无遗漏都是成双成对的。

    「……这是巧合吧……？」

    不解地往前迈步的直纯，突然听到隔壁房间传来说话的声音。

    「来，啊&#12316;&#12316;好吃吗，小光？」

    「嗯，好吃！实在太棒了！好，这次换加奈吃！」

    『啊！讨厌啦，人家上班要迟到了？』

    真是令人想踹破门，然后用火焰发射器解决掉他们的恶心对话。真不像每次都情侣吵架到天亮，给公寓住户带来困扰的村上家应有的早晨。

    该不会……!?内心不禁在意起某件事，可是为此再调头回去又很多余。

    应该没关系。这么想的同时他走出公寓的腹地。

    「等一下，奥兹！」

    转过头去，便发现一个绑着两支马尾的少女。

    她离开原本靠着的墙壁，并用手拍了拍背后。绿色的外套搭配红色的格子裙，整体设计带点稚气的制服很适合她，虽然这样说本人会生气。

    附带一提，直纯的男子制服是绿色的外套搭配深蓝色格子裤。这套总是被大街小巷的人说像极了迷彩服，要是站在夜里跟树丛间铁定辨识不出来的制服，清楚地说明两人是私立惠泉学院的学生。

    「喔，怎么啦？今天好像比平常还早。」

    「是你太晚了！我已经在这里等你很久了。」

    「！原来如此，真是不好意思，不过你也太晚发现自己的真正心意了吧？现在才发现我的优点――」

    笑着走向对方时，膝盖却被狠狠踢了一脚，接着朝身体揍了一拳害自己差点跌倒，之后还啪啪啪地赏了好几巴掌，将人打倒在地。

    呃！品尝柏油路面的坚硬时想起一件事。

    这样的被扁套餐昨晚才刚刚吃过。

    「昨天由于时间太晚，我不得以才放着你不管！但现在可不一样了！要是你不说清楚那个女人是谁，我绝对要跟阿姨讲！」

    「你这家伙到底在胡说什么啊!?我什么时候做过坏事了!?不管我要带大姐姐还是欧巴桑回来，都跟你没关系！」

    那时候……

    就在呈现暴走模式的性欲被萝瑟莉用单手制服后没多久，听到惨叫声的隔壁房村上就打电话到房东桐河家。不一会儿，专门压制直纯的兵器姬实便以音速赶来现场，当姬实看到穿着不熟悉衣物的绝世美女悠闲地站在直纯房间，以及原本该是惨叫者的她脸上挂着笑容看向自己似乎非常讶异。

    要是这样就结束倒还好――姬实还动手硬是把昏过去的直纯打醒，还让神智不清的直纯当场站好，并且在鬼畜绑架犯的叫骂声中让他吃到刚才出现过的全力铁拳套餐。不用说，直纯又再度昏了过去，刚刚脸颊会刺痛，就是被姬实打的。

    她不管做任何事总是全力以赴、精力充沛。一旦认定某件事，就一直线冲到底。

    个性如此鲜明的桐河姬实，此刻正揪住个子比自己高的直纯领口，并以脸部扭曲到几乎看不出原本长相的可怕表情，伴随着黑色的光芒威胁。

    插图p177

    「快回答我问你的事！那个人到底是谁!?」

    「呵，女人的嫉妒真是难看又可怕啊。你这样很可笑啊，姬实――」

    「那样美丽出众的女生，绝对是你用下流手段拐来的!!是哥罗芳吗？铁定是哥罗芳没错吧？还是说你对她施展你擅长的咒语!?」

    呃！他的脸颊不禁僵硬。

    只有姬实一个人知道直纯从小就对魔术很着迷，但是她应该想不到他已经自学到相当水准的知识，并且靠一己之力进行召唤魔术。

    「你、你在胡说什么啊!?萝瑟莉是我未来的女朋友，不，是未来的老婆。」

    「她是外国人？……也对，怎么看都像外国人，可是她的日语讲得很好……」

    「好了，总之这件事很难为情，千万别跟我家人说！因为我打算突然带萝瑟莉回去吓他们一跳。对了，姬实，你、你昨晚……昨晚――」

    直纯眼神一变地凝视姬实。

    虽然从她的眼角、嘴角、脸颊的弹性不难猜出来，但也只是推测而已。可爱的制服底下依旧干扁到不行、毫无长进的胸部健康状况是――

    咦？直纯发出呆呆的声音。

    他揉了揉双眼，再次用认真的眼神看向姬实。砰！尽管她狠狠地揍了直纯的左脸颊一拳，他还是很介意脑中想的那件事。

    「你、你昨晚……昨晚，那个……」

    「如果被打了还不知道，不如我用刀刺你好了……!?」

    「吵死了，给我闭嘴！你……你昨晚熬夜了吧！熬夜了对吧!?」

    啊？姬实挑起单边的眉毛。

    她将手指关节掰得喀喀作响，并且露出嗜血的表情，这分明不是高中女生该有的表情，却带着谜样的威胁。

    「我才没有！狠狠揍了你之后我马上就睡了。怎么了吗？」

    「呃……真的吗？那、那么，你肩膀会不会觉得僵硬？」

    「我可以认为那是委婉的挑衅吗？可以吗？」

    「当然不是，但你要那么想随便你！不……不然，你有便秘吗!?应该有吧！」

    「讨厌啦！」

    砰！腹部挨了重重一拳。

    这一拳差点让直纯把早餐（昨晚没吃到的泡面）吐出来，但他最后还是坚强挺直身体撑住。喔？对此感到有些讶异的姬实，以不敢置信的空洞眼神看向直纯。

    「怎……怎么会。不……不应该是这样的……！」

    「你、你怎么了……？啊，等一下!?喂！」

    无视直纯的吼叫，姬实转身就跑走。得尽快搭上公车赶到学校去才行。

    比得知萝瑟莉的真实身份更大的烦躁感刺激着他的心。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    这里是私立惠泉学院高级中学。

    除了开发途中的崭新外没有任何地方值得一看的羽摘市中，唯一从以前到现在都很醒目的存在，它是全国有名的高偏差值学校，对学业采取创新的做法，并坚守在严格的校规中培育学生独立性的传统办学，在各方面都获得很高的评价。国内甚至流传着『讲到羽摘就想到惠泉』这句话，足见它已经变成地区的代名词。

    校内的学生们都十分纯朴优秀，手牵着手朝向用一根手指就指引愚民走向幸福的伟大梦想，惠泉就是这么一座没什么好讲的升学高中。

    所以，校内的每个学生都很拼命念书。

    「小松！你今天的胸部状况也不错喔！对吧？」

    「哇啊啊啊啊，讨厌的奥兹！」

    「不要这样啦！」

    啪！

    「舞田，早安！你今天也超级可爱的！你昨晚……昨晚该一定跟某个男人做了两次吧!?我说对了吧，对吧？」

    「哇啊啊啊啊！」

    「就跟你说不要这样了！」

    砰！

    「坂谷！你的巨乳今天……今天……！呃！好像长大0.6公分喔？」

    「是0.3公分啦！」

    「你给我差不多一点！」

    喀砰喀！

    她不偏不倚地朝自己的脸中央连击三拳后，便当场倒地。站不起来――也没有力气站起来。翻转过身撞到墙壁后，直纯开始啜泣。

    这里是惠泉学会二年级教室所在的走廊一角。

    在学生们的注视中，姬实神情僵硬地伫立着。

    「你到底在做什么!?虽然你平常做事都没有在思考，但今天更是夸张！话说回来，你哭什么!?给我站起来，快点！」

    「呜……姬实……你今天的内裤是蓝色的吗？」

    「你真的是……！」

    砰，又遭受沉重的一击。

    在倒下的瞬间隐约看到红绿色的可爱图样。如果是平常，都能从裙子内侧的微小动静猜中内裤的颜色，而且准确率高达八成，今天却――没错，这绝对是致命的事故。

    身体出现了奇怪的变化。

    「你……你怎么了，奥兹？」

    直纯不像话地边哭边抬起头，一名男学生的脸映入眼帘，他被揍飞得方向，刚好就是本身所属的班级二年三班。太好了，现在连走路都省了。

    在男学生的帮助下站起来后，直纯虚弱地靠在墙上。

    「啊，谢谢……眼熟的路人甲同学。」

    「不，我叫稀田，明明就是稀田，我们从一年级同班到现在……你是怎么了？居然被桐河揍一下就倒了？」

    「当然，你当然是稀田了。我是……我……」

    直纯紧握双拳，但肩膀却无力地垂落，接着发出呻吟。

    「我好像……失去奥兹魔法师的能力了。」

    「咦？」

    「就算看到女生的脸，也猜不出她们胸部的状况，看到女生的大腿，也不知道她们内裤颜色……我想就算看到女生穿泳装的模样，也想象不出她们裸体的样子了！我、我完蛋了！」

    砰！忍不住打了墙壁一拳。

    在充满苦涩的告白后，教室跟走廊都鸦雀无声――但是下一秒就充满热烈的欢呼声。

    「喂，你们听到了吗!?奥兹没用了！」

    「以后经过他身边时，再也不用听他说『你的内衣好像有点紧喔』！」

    「光是重新坐好椅子，也不怕被他发现我内裤的前后穿错边了！」

    「跟男友稍微玩过火的隔天，就算跟平常没有什么两样，也不用担心被他说『不可以不戴』，还拿保险套送我了！实在太棒了！」

    「你跟我到指导室来一下！」

    一群女生七嘴八舌的，真是吵到不行。她们不但大声欢呼还大喊三次万岁，甚至抱在一起由衷高兴，由于开心到身体跟嘴巴都太放松了，恰好被经过身边的教师逮到女孩们不乖的证据，却还是不减她们想象长久以来的战争终于结束的美好光景。

    看见直纯不断流下滂沱的泪水，以稀田为首的男同学们便逐渐朝他靠近。

    「奥兹……你一定是累了？还是好好休息。」

    「用不着那么沮丧，任谁都会有身体不舒服的时候啊。」

    「你一定是之前冲过头了，就算是性能再怎么好的引擎，汽油用完也会停止运转啊。」

    在接连安慰自己的他们眼中，直纯仿佛看到无法用友情这字眼来涵盖的某种东西发光。喔！直纯浑身颤抖着抬起头。

    「你们……居然会……居然会安慰除了情色什么都没有的我……？」

    「你在说什么蠢话啊，我们不是同班同学吗？」

    「虽然平常没说，但我还挺尊敬你的，现在的状况真的有点凄惨。」

    「我中意的那个女生的三围，你再偷偷跟我说喔。」

    「之前是因为称赞你会被桐河杀掉，所以大家都很控制。」

    和刚才不同意义的泪水，又大量从双眼溢出。真是犹如暴风雨般的感动，自己并不是一个人！

    这时，大家开始对着啜泣不已的他加油。教室内外、别的班级甚至是其他学年的学生们都围过来，举起拳头为他打气。加油，奥兹魔法师！

    「我……我真的可以待在这里吗!?」

    「当然不行！」

    啪！姬实的右直拳全力挥来，将直纯打进教室里。

    似乎料到会发生这种事的男子们，立即发出不晓得是惨叫还是欢呼的声音后逃掉了。同一时间铃声响起，第一节课开始了。

    「哈哈哈，桐河还是毫不留情。你还好吧？」

    「呃……嗯，虽然跟我想的有点落差，但还算可以啦。可恶，已经这么晚啦……」

    原本还想到校内其他地方绕绕，找所有女学生测试的。不过仔细想想，找越多女生被姬实揍的次数也越多，令人不由得想打退堂鼓。

    拖着书包到座位坐好后，忍不住叹了一大口气。

    多亏男子诸君的帮忙，才勉强保住自尊，可是情况却一点进展也没有。

    「话说回来，你今天真倒楣。」

    座位在直纯前面的稀田这么说。

    刚才是精神方面失去平常的从容才会误把他当路人甲，其实两人的感情倒是不错。还残留着稚气的脸上，有着给人纯洁印象的真诚笑容，他看起来就像跟性欲无关的少年，为什么两人却很合呢？

    「其他女生就算了，你居然会搞错桐河的内裤颜色。你是不是吃坏什么东西了？」

    「别说这种让人误会的话啦……不过你说反了，应该是好东西吃太多才会这样……」

    「？是这样吗？」

    直纯不怎么开心地点点头。没错，他已经猜到为何会这样的原因了。

    昨晚，他用这双眼睛看到萝瑟莉的裸体，而现在只要看到女孩子就会觉得浮现当时的情景。

    （他无法专注在眼前的女体上……总会下意识地比较，不对，是扣分才对。萝瑟莉是那样的完美！她是梦魔完美也是正常的！用看她的眼神去看人类太……）

    从位在最后面的座位环视整个教室。

    那女生跟这女生，还有那边的女生……每个都比不上萝瑟莉――这并非以魔法师的身份下的定论，而是根本就违反身为好色男子的自尊。每个女生都不错，大家都很不赖，就是因为各有各的好才珍贵……向来很以这个好不容易才找到的真理自豪，如今却……！

    如今却把每个女生都看成萝瑟莉。更令人沮丧的是，明明深知她们并不是。

    「我真是大笨蛋……」

    「好了，开始上课。」

    教室的门喀啷喀啷被打开后，一位女性教师走了进来。

    你看！稀田转过头，抬况抬下巴向我示意。

    「是你最喜欢的渡边老师，赶快打起精神。」

    「呃，唔……？嗯……」

    起立、敬礼、坐下……以一贯的流程结束这动作。

    站在讲台上的娇小老师，用手指推了下镜框，如果是熟练的老师做这样的动作铁定很像样，但她做起来却会让人萌生另一种意义的期待。

    毕竟身高不知道有没有一百五十公分的她，胸前却黏着两球迷人的肉块――大大敞开的衬衫胸口，美丽健康到丝毫不需要项链等物来补强。让人真想将脸埋在她的胸口！她的装扮完全符合这样的表现方式。

    她今天也好可爱喔！稀田低声说话，他平常大多不太讲话。

    「呃……老师我真的很努力，非常努力了，所以上个礼拜的期中考考卷要发给大家。」

    轰！教室内的空气瞬间变得好沉重。

    正因为是著名的升学高中，自然不会有人发出惨叫，只有「麻烦死了」这类坦率情感私下蔓延罢了，大家依照姓名顺序被叫到前方领取考卷。

    佐品的名字很快就被叫到了，当直纯拖着脚步走到渡边老师面前，她笑吟吟说：

    「不愧是佐品，考了全学年最高的九十八分！」

    瞬间「哇」的赞叹声跟「呃」的嫌恶声在耳边重叠。

    尽管直纯以超乎常理的变态受到女生们厌恶，学业成绩出众的事实却也刺激着她们的自尊心，我绝对不能输给头脑好的笨蛋！这八成就是她们的心情写照。

    你只有错一个字喔！面对这么说的渡边，直纯眼中不禁盈满泪水。

    「!?佐品，你、你怎么了？没事吧!?」

    「呃……老、老师……！」

    「只差两分让你那么懊悔吗!?太、太了不起了！老师真的好感动喔！大家要学习佐品的学习精神――」

    「我……我是……！」

    直纯双眼瞪大紧握着考卷。

    「难道我再也不能享受一百分的你了吗!?」

    「吵死了!!」

    飒，脸部遭受重踢的直纯，往后滑至教室中央的地上。

    姬实甩动不同于贫乏胸部的完美脚部线条后，朝一脸讶异的渡边露出笑脸。

    「老师，请你别在意，继续发考卷吧。」

    「啊，好的，那么，接下来是须藤。」

    接下来，考卷顺利发到每个人手中。

    看到好不容易凭一己之力复活的直纯，以蛞蝓般缓慢的脚步回到座位，稀田不禁露出苦笑。

    「看来你的病情很严重喔。」

    「哼……无所谓啦，反正我以后说不定都不需要女人了。」

    「……喂，你不要紧吧？虽然之前有一半都是在开玩笑的，但刚刚我真的怀疑自己听错了。要是你不介意，就算是露骨的性爱话题我也可以跟你讨论，有什么苦衷就尽管说吧？」

    「嗯，谢了……我该这么说吗？露骨的性爱话题，你确定？」

    稀田。被渡边叫到的他立刻起身走向讲台。

    直纯很清楚跟稀田讨论，只会让他的心理状况跟自己的现况更糟而已，毕竟是攸关二十年徒刑的要紧事，虽然他不会像姬实说要去通报，却也不能随便告诉他，又不是在开玩笑。

    话虽如此，眼前的自己还真是深陷绝境啊！要是观察女体的能力也失灵了，选项就会越来越少。虽说能再次活着来学校算是侥幸，可是……

    「现在根本没有活着的希望了……」

    小声低喃后，直纯忍不住露出自虐的笑容。我在想什么蠢事啊！

    我这一生明明就没有为了希望生活过。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    身为梦魔最高境界、拥有莉莉丝称号的三名贵族之一――萝瑟莉亚尼・艾米提欧＝佛尔凯休亚尔神情相当认真。

    足以让天神跟恶魔都着迷的丰满嘴唇此刻正紧抿成一条线，面对着银黑色的无机质盒子――她并非像一般女孩双腿弯曲贴坐在地上而是挺身端坐，这是她模仿昨天的直纯做出的动作，因为她认为这么做能将自己安捷狂热者的名称琢磨得更闪亮。

    她的手上同样拿着盒子状的物体，灰色、长方形的该物体，表面上还排列着许多突起物，她知道那叫做遥控器，那是身为安捷爱好者必备的常识。

    而且她也知道眼前的盒子叫什么。电视，也就是接收影像的器具。

    佐品直纯曾经告诉过她：

    『我想你应该会觉得无聊，所以先把这个拿出来喔。这是――咦，什么，你知道？是吗？那就好。不愧是安捷狂热者。不是啦，我用电脑就能看了，拿这个出来反而很占空间。啊，电脑我已经收到橱柜了，所以千万别打开喔。对了，回来的时候我租肉包超人的动画给你看好了？喔，哈哈哈，没关系啦，真的。如果你当真要谢我，就脱掉衣服躺在那里脚开开等我。』

    她真的很感谢直纯。

    在看起来相当忙碌的早上还特意替她准备这些东西，其实她在辛提亚也都不能出门一个人孤单度过，现在只是换了个地点，感觉没有差别，萝瑟莉当然很高兴直纯留着很多书给自己打发时间，但是这个体贴的心意却是比什么都还珍贵。

    为什么她会这么想呢？

    「这台电视可是科学的产物，它播放出来的影像能让人了解很远的地方发生的大小事，包括现实生活中发生的事、戏剧还有会动的插图。」

    萝瑟莉挥动着右手的食指解释。

    「一旦我外出就会引人侧目，但现在有了这东西就没问题了！即使是在奥兹先生的房间里，我也可以看到安捷各地的风景跟人们的状况。这机器实在是太棒了！怎么样，我懂很多吧？」

    『不愧是莉莉丝・佛尔凯休亚尔！简直像博学多闻的巴尔萨司卡斯一样！』

    待在一旁的雷古力德眨了眨眼睛。

    倒映在他大眼珠里的电视，没有任何画面。

    「奥兹先生果然是好人，虽然以人类之姿追求等同于男梦魔的性欲这点是有些恐怖，却还是很认真地把我当客人对待，尽管下级魔物们说过人类会拿契约内容或自身为挡箭牌做出很过分的事……但我的运气却非常好。对吧，爷爷？」

    「嗯，没错。不过，萝瑟莉亚尼小姐――」

    「不，我很清楚！电视是能照出安捷的器具。奥兹先生虽然色却很温柔，所以你看……只要按下这里……」

    萝瑟莉的手指摸上遥控器上唯一一颗红色的突起物，接着朝电视按下写着电源两个小字的按钮。

    没有反应。画面上既没有人类，也没有戏剧、会动的插画出现。

    「……、……为什么……！」

    『啊，莉莉丝!?您、您别哭啦！如果您愿意，让我来助您一臂之力吧!?』

    「不可以！」

    『为什么!?』

    这样的情况已经持续一个小时以上，所以雷古力德会觉得烦躁也是正常的。这已经是萝瑟莉第三次想哭了。

    萝瑟莉用手背揉了揉眼头，重新打起精神。

    「因为这是奥兹先生好心为我准备的，一定是因为我哪里做得不够周全，电视才不肯承认我！」

    『每到紧要关头您的想法总是如此天马行空……』

    「这一定是某种暗号。没错，要有通关密语才能解开。就像尼提拉的防御结界一样！不过，你放心，我看过很多安捷的书，我知道哪种共通咒语适合这样的场合。芝麻开门！……咦？」

    泪水又再度爬上萝瑟莉的眼眶。再这样下去什么都看不到。不管是人、安捷还是肉包，全都看不到。太悲惨了！

    雷古力德横着――古力德巴格无法斜着走――走到她面前。

    『萝瑟莉亚尼小姐……』

    「为什么？我一点都不需要帮助！你不过比我还常来安捷，有什么了不起！请、请你去那边！不然我用杀虫剂喷你喔!?」

    『拜托您不要学这些没用的东西！莉莉丝啊，请您冷静下来。我确实造访过这里几次，但也没有完全掌握必要的知识。』

    萝瑟莉近乎愚蠢地嘟起嘴巴。

    打从萝瑟莉诞生在辛提亚以来，就一直多方帮助她的熟识伯爵，骨碌碌地转动着几乎掉出来的眼珠，气色明显很差。

    『一直以来我都是不断学习伟大前辈们的智慧，并且谨遵他们的教诲，询问他人自己不懂的事，绝不是可耻的行为。该可耻的是无知。要体悟这点勇敢面对，灵魂才会出现新的纪录，因而产生暗黑物质。请您务必理解这点，萝瑟莉亚尼小姐。』

    「呃……我懂了……」

    『喔，莉莉丝！真是太感谢您了!!』

    看到萝瑟莉勉为其难点头，雷古力德的泪水立刻奔流而下。

    『请原谅我僭越至极的谏言，我做的一切都是为了萝瑟莉亚尼小姐未来的发展！身为贵族的您只身来到安捷，很可能会影响您在下一任首里长选举的资格！』

    「不，我对那个没兴趣！先别讲那个了，快教我怎么开电视。」

    『啊，那些是电子机器，不属于生物的范畴。不过，它们就像人类依赖生体物质、梦魔依赖生体精气存活一样，也会依赖电子这类极小的物质。如果没有供给机器电子，它们就绝对不会开始运转。』

    「嗯……咦？那是指……」

    『就是指它的插头没插。』

    尴尬至极的沉默降临在两人之间。

    雷古力德一脸认真地用前脚指着电视的后方，萝瑟莉的表情也同样凝重地仔细玩味他说的话。

    不久之后，她榛子色的眼眸再次浮现泪水。

    「为……为什么不早点告诉我！」

    『!?呃，可是……是您叫我别插嘴……』

    「这实在太丢脸了！太丢脸了啦！爷爷是大笨蛋！没用！污点！」

    『太过分了!?』

    面对跟秃头、胖子、矮子同等级的谩骂，雷古力德的眼泪流得更凶了。

    啪，用单手将他拨开后，萝瑟莉急忙插好插头。没插电就跟没开门就想出去一样――真是知识越丰富越觉得羞耻，萝瑟莉忍不住边迁怒奥兹的愚蠢边快速回到电视前。

    当她以认真的表情按下电源开关后，伴随着细微的声响一阵杂音响起，紧接着就出现汽车的广告。

    「！太、太好了！哇啊，好棒好棒啊！真的有画面了！」

    『太好了，请慢慢享受。』

    「咦，嗯？喂、喂，谁是日产啊？这是什么内容，啊，这个我知道！是玩具店。就在车站前面，实在太厉害了！」

    萝瑟莉亢奋地嚷嚷，完全就像小孩子的反应，不过要说她这样很正常，却也十分正常的，再也没有比看到冲动刑警的预告双眼发亮的绝世美女更意义不明的画面了――仔细想想，这似乎非常珍贵。

    一只脚被折断的雷古力德，往后退了一些距离。

    『等您充分享受后，就快请回辛提亚。』

    「……我最讨厌爷爷了。」

    『萝瑟莉亚尼小姐！』

    「留在这里有什么关系！在尼提拉我也只是待在屋子里看书而已！既然如此，我在安捷看书也没差啊，反正都一样！」

    『怎么可能一样！请您千万别忘了您是扮演抑制力的角色，反体制派的人已经知道您不在了！』

    萝瑟莉的表情瞬间扭曲，马上又重新看向电视画面。

    「不是还有爱优可妮……总长在吗？只要有她在，根本没人敢反抗。」

    『您应该很清楚反体制派的组织坚若盘石？教主、城主都一直在等待机会……暗主贝普提比罗失控的话，不管是总长大人还是番长大人都只能跟她战成平手。』

    雷古力德几乎快掉出来的眼睛闪过利光，用讲述怪诞的语调诉说。

    「就算少了萝瑟莉亚尼小姐，二对三应该还分不出高下。不过，一旦是一对二的局面，就完全没有胜算了。要是政变成功，王族就会被拘禁，到时候尼提拉就会被翻过来了。」

    「爷爷……为什么你这么清楚？啊，其实你是反体制派的奸细吧？受死吧！」

    『请您认真听我说！您到底要胡闹到什么时候!?还是说您有什么不能回去的理由吗!?』

    「当然有了！」

    或许是没料到萝瑟莉会说出冷静的回答，他不由得惊讶的闭上嘴。

    萝瑟莉依旧盯着电视看。她眼神沉静，嘴角透着周详的思虑，浑身散发出严肃的气氛，一点都不像正在观光的样子。

    在雷古力德来得及开口前，电视里的广告结束切换到下一个画面。在毫无彩色的背景中，出现一个穿着套装的女性。

    『接下来是午间新闻。今天早上天未亮时，骑自行车送报的男性遭受不明物体袭击。被害者虽然受到轻伤，却表示突然从背后被压倒，整个人痛苦的无法动弹。警方在案发现场附近的行道树上发现被大型刀刃砍过的痕迹，目前正往恶劣的杀人魔方面搜查。』

    板着脸的主播淡然地念出字稿。

    侧耳倾听的萝瑟莉用梦呓般的声音说明。

    「因为我……是共犯。」

    『啊……？』

    「我不能将整件事的责任推给奥兹先生，然后一走了之。不过，没事的，我想事情很快就会有进展了，而且时间应该会比我的力量更早到达极限……」

    她的声音带点自虐，同时又有浓浓的悲伤。

    新闻播完后，紧接着是具有欢乐音乐和五光十色摄影棚的综艺节目。然而，即便看到笑吟吟的主持人，萝瑟莉的脸颊却没有丝毫放松的迹象。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    在旁人眼里看来，佐品直纯的一天八成跟平常无异。

    上课时认真又严肃地在教科书的空白处涂鸦，他画的都是好看又萌味十足的漫画角色。本日的重点是裸体围裙、校园泳装、刚起床的女子穿着男性衬衫等特定的主题，之后他会拿给惠泉高中动漫同好会的成员看，并在接受他们残酷的批评后被扫瞄存档。

    午休时间是直纯的快乐偷窥时间，他都会到楼梯处或顶楼偷看女生的内裤和内衣，今天的收获是黄绿色的点点图案。就在他觉得这图案怎么如此眼熟时，才想起那是姬实的内裤，由于姬实一副要把他狂殴到哭的模样，直纯便忍不住哭了起来，没想到大腿之间却被狠狠踹了一脚，他的午休时间也就这么结束了。

    而现在则是放学后。

    「唷，三多利。」

    当直纯隔着柜台打招呼，一名戴着眼镜的女孩无言地抬起头。

    亮泽的黑发干爽地垂落在她的两颊旁，俨然纯和风美少女的模样，她浑身散发出稳重柔和的气息，伶俐的表情严肃地绷紧。尽管如此却给人心不在焉的感觉，八成是因为她的镜框是粉红色所致，跟她完全无缺点的印象不搭。

    她的眉毛动也不动，薄薄的嘴唇微微掀动。

    「唉呀唉呀。」

    「嗯……不，喂！除了唉呀唉呀，你没别的话好说了吗!?」

    「快滚！」

    「太过分了!?你是怎样!?你这个人真的每次都――」

    「闭嘴！」

    咚咚，她用手指敲了敲柜台上的纸牌。上头写着『保持安静』的纸牌，与其像是这场所的规范，更像为了直接表达眼前的她内心的想法而放置的。

    「你这个图书委员居然对申请入馆许可的学生挥霍权力!?太蛮横了，我要去向新闻社投诉！」

    「惠泉的学生根本不需要申请就能进入图书馆，即使是变态也一样。」

    「是吗，那我就安心了。开什么玩笑啊！我要找的又不是一般图书，三多利。我想进去的是位在地下二楼的仓库。你应该懂吧？」

    「谁懂啊！还有，我已经跟你说过好几遍了，我叫三鸟居（注1），不要随便乱叫。」

    注1：三多利跟三鸟居的日文发音相似。

    虽然语气凌厉地教训直纯，她依旧不改面无表情。

    直纯朝着三鸟居奈津子轻轻耸了耸肩。

    「唉呀，别这么说，我也没想过还能再来这里啊。」

    惠泉学院腹地内的各设施充实，绝非其他私立学校可以比拟。

    广大的操场加上游泳池，以及多功能体育馆就暂且不提了――早已不算视听教室的放映厅，根本不是音乐教室的阶梯式音乐厅，还有坐镇在顶楼的天体望远镜跟脚踏车停放处旁的花道庵、茶道庵优雅地交锋。除了柔道场跟剑道场外，连桌球场都大的很夸张。

    而即便在这些设施中仍显出众的，便是地上四层以及地下两层的学院图书馆。只要踏进校门口就会看到的图书馆模样十足壮观，总是让前来考试的国中生误以为是校舍，采会员制也对外公开的图书馆，是以藏书一百五十万册自豪的卓越设施。

    在它的地下仓库中，禁止外借的书籍大多摆放在地下二楼的书库中。

    「所以，我才会来打扰你。」

    「不准进去，快滚！」

    「可是，那是因为你不肯帮忙吧？不然你让我自己来就好，反正我知道怎么做。而且你看，如果你不转向这边――」

    喀哒喀哒，直纯擅自操作起电脑，接着缓缓弯下身子钻进柜台内。

    「我就不会看到你的内裤了。」

    直纯抓住红色格子裙用力往上翻。

    粉红色跟白色的条纹状内裤展露在眼前。

    受到莫大震撼的直纯当场愣住――当然，他之前从未做过这么愚蠢的事。紧张恰好成为最佳的调味料，直纯的注意力全都被纤细大腿及下腹部形成的绝对三角地带吸引，这对向来以偷窥行动出名的自己来说，可以说是相当大的冲击。

    没有其他障碍物阻挡的绝美光景，真是太棒了！

    「……呃……你怎么都不抵抗？」

    「我有啊。」

    「咦？」

    「我正在传简讯给姬实。」

    「嗯，抱歉，是我错了，真的对不起。我愿意奉上我的一切，除了性命以外，并跪在地上向你道歉！所以请你手下留情，否则我绝对会被烧死的！」

    喀喀喀喀，三鸟居以拇指快到几乎看不见的速度操作手机――接下来却用不带有任何情感的眼神瞥了一眼，接着关上手机。

    就在直纯松了一口气站起来时，她低声说道。

    「发生什么事了？」

    「……嗯、咦？什么意思？」

    「你跟平常不太一样。平常你就算不看裙子里面，也猜得到内裤的图案，大家都在传听说奥兹魔法师不行了，你该不会是哪里不舒服吧？」

    「啊，喔……不，我没事啦。不过，听到你这么说我很高兴，没想到你会担心我呢！我可以再看一次内裤吗？」

    「谁在担心你啊！我只是在想要是你真的不舒服，我就要跟姬实一起吃蛋糕庆祝。」

    「想也是……呜……」

    「快把卡拿出来啦！」

    说完后，她将图书会员证刷过机器，这么一来就能进书库了。

    将图书证放在桌上后就沉默不语的三鸟居道谢――要是按照原先的计划，是不可能像今天这样再跟她说话，当然也不可能看到她的粉红色眼镜跟粉红色内裤。所以，现在的心情有点奇妙。

    （明明早就做好心理准备……却突然空出这段时间，真让人头痛，要是当时出现的不是萝瑟莉，说不定连抓住她的决心都会动摇。）

    搭乘电梯来到地下二楼。走出电梯就看到一扇安全门，插入图书证后便得到进入许可，如果没先在柜台办手续，就连老师也无法进来这里。

    当安全门伴随着电子音开启后，书本的洪流瞬间印入眼帘。

    大量的移动式书架整齐排列，光是那些就能形成一个小世界。散落在四处的工作桌上，也看不见半个人影。在完全的静谧中，安全门关闭的声响拖得好长。

    喀喀，就连自己的脚步声都觉得刺耳。这里他已经来过好几次，所以很清楚书本摆放的位置。按下墙上的按钮移动书架，走进精装书军团中。

    找到了！

    「希姆莱……『第三帝国的亲信』，的确是这家伙以前写的。」

    直接解说召唤魔术的书籍类，全都受到发售禁止处分所以无法摆放在图书馆内。

    不过，间接相关的书籍――有关魔术的人类史书、国家存亡等解说书，就算只是稍微看一下，也可以找到不少事实。直纯之前就是借由网路跟这间图书馆，查到许多召唤必备的物质及顺序，当成自己计划的材料。

    沉默地翻了翻书籍一会儿后，他手指的动作停了下来，嘴里念出其中的一节。

    「海因里希・鲁伊特伯德・希姆莱断然进行的那天夜里，在塞满了大量犹太人的毒气室底下，画了一个边长达三十公尺的巨大魔法阵。除了正规魔法阵所在的毒气室外，那天晚上还紧急设置了五个粗糙的替代品。由于紧急替代品只要堪用一次就够，所以被俘虏的人们待在淋浴室跟其他伪装的地方。」

    咕噜，直纯的喉咙发出轻微的声响。

    不管看多少遍，都觉得他的想法、他们决定做的事――很讨厌、差劲到极点，另外就是没来由的――太棒了。每次都是这么想。

    「在他的号令下，室内的囚犯们应该同时陷入痛苦中。海因里希当然知道每个人忍受毒气的时间不一，死亡时间很可能出现误差，所以聪明的他早已做好相关的准备。超过四千名犹太人死亡时，他再次发号施令，以辛提亚语念出……OWA RANDE。」

    那就是第二次世界大战中，德国第三帝国所施行的史上最大召唤魔术。

    这本书写的是将人类看得比物质还不如的疯狂指导者的一生，周详地订立计划屠杀人类，再利用他们溢出的强大暗黑物质进行魔王的召唤。

    「结果出来的魔王叫什么名字……这本书，不对，所有的资料都没有纪录，所以一部分的人便以此为根据，坚持『根本没有这样的召唤』……但真伪究竟如何呢？如果以这种方式进行，绝对会成功的，应该会成功才对……死了四千人啊。」

    抖！直纯突然觉得背脊窜过一阵寒意。一股快感从脚底直冲脑门。

    完全无法想象――虽说当时是使用数秘术，但是杀了猫跟兔子就能得到那么多的暗黑物质。要是杀了山一般高在生物中占有压倒性数量的人类，究竟会有什么后果!?

    露出犹如疯狂魔术师会有的笑容后，直纯急忙翻页。

    「魔王虽然现身了，却不跟总统更遑论海因里希订立契约。追问之下，魔王咧嘴大笑并用流畅的德语留下『恶魔是不跟恶魔订立契约的，因为那只有表面的利益。足以毁灭大地的伟大力量，身为恶魔的你们是绝对得不到的。』这些话，当魔王离去后，犹太人的尸体连连一具都没留下……吗？」

    直纯合上书，从肚子深处吐出一口气。

    这部分他已经看了数十、数百遍了。不过，前所未有的兴奋却让他的皮肤直冒鸡皮疙瘩，有一点是过去跟现在不同的――那八成就是自己所处的位置更接近危险领域了。

    不过，这件事暂时先摆在一边。

    「果然是这个，只有这个是……」

    直纯背部靠在相反方向的书架上，摇摇头抛开脑中兴奋的残渣。

    「没跟被召唤者订立契约的唯一实例。」

    过去直纯曾经依序调查从能从表面的历史确认推测的东西，发现不管是天神、恶魔、天使或梦魔都毫无遗漏地会跟召唤者进行某种交易，就除了这一次。

    为什么萝瑟莉不跟我缔结契约呢？

    她那么做一定有什么好处，直纯却百思不得其解。尽管是兴奋不已的现在，也不认为纳粹德国的例子足以当成参考，萝瑟莉的例子实在太特殊了。

    人类应该尽快检讨是否该成立召唤魔术研究委员会才对。

    「不过，那样会造成国际的矛盾……嗯，可恶！我该怎么办？只要缔结契约，她就属于我了……」

    ――萝瑟莉，我要你一晚完全属于我，所以尽量别吸我的精气喔。

    ――好的。嗯，奥兹先生，别说是一晚了，一个礼拜我都答应。

    这跟眼前该考虑的问题无关，直纯脑中计算损益的机制却好像失灵了，就算萝瑟莉真的答应这样的契约内容，她也得不到好处。

    或许是太认真看书的反作用力使然，充满幻想的直纯相当积极。

    再搭配尚未从视网膜消失的昨晚目睹的裸体，让她的性感指数更加攀升。淫荡的眼神相互交缠，不断交换温柔的亲吻，甚至还像小猫般的哀求自己。虽说处男的悲哀就是一切的想象都缺乏真实性，但是犹如瀑布般流下的口水却象征他的生活态度。

    「呃，不行不行！再继续待下去也没有用。要是不早点回去，就看不见萝瑟莉了。」

    这么说的直纯就像期待傍晚播出动画的小学生。

    他毫不在意书本黏腻脏污地放回书架后，毫不犹豫地往前走。但很遗憾地，他还不能回家――因为他想起有件事还没做完。看完刚才那本书的某一节后，他脑中不由得浮现几个字。

    他走向设置在墙边的电脑，开启检索程式。将游标移到输入栏后，迅速在里头打入关键字。

    「光明……物质……」

    利用OR搜寻结果可能会太多，所以暂时先设定AND来进行。

    【符合件数3】

    ＊毒岛姬子的幸福之力――让世界着迷的光明物质篇

    ＊插座怪兽小说版 爆热！气势十足的光明物质爆弹

    ＊马特・莱得曼的正统SM讲座

    「这里居然会有这种怪书!?」

    总之，先查其中两本的资料――直纯将毒岛什么的以及莱得曼的号码抄起来，明明知道找到的希望渺茫，却还是基于某种程度的兴趣去找，反正找不找得到都是未知数。

    再度走进书架森林中，从记忆深处挖掘萝瑟莉说过的话。

    「决定性的威胁……我记得她曾经这么说过，之后的就因为各种冲击过大忘光光了，但是到了这个地步，也不能断然说没关系……啊，就是这个。」

    找到符合的标题后伸手打算拿取，却忍不住苦笑出来。

    「光明物质，哈哈哈，因为有暗黑所以有光明吗？未免太肤浅了吧。就算是随便说说，也该稍微想一下。」

    『就是说啊。』

    「你也这么认为喔？哈哈哈哈……哈哈……」

    拿书的动作瞬间停止。

    书拿起后残留的空隙居然冒出两只眼睛。

    似乎因为受到的冲击过大，直纯非但没惊讶反而很冷静。他犹如别人的事般盯着自己的手看，脚动也不动丝毫没有后退的迹象。

    完全只是眼球的该物体，就像远端操作的纤维机器般，缓慢地从书架上爬出来。继熟悉的绿色电线后，X型的身体跟着出现。

    『这种地方是找不到线索的，臭小子。你的――』

    啾！

    直纯毫不犹豫地用手上的书打向他。因为他的脑袋一片空白，根本不会有犹豫这种东西存在。

    他只有「不能让这家伙活下去」这出于本能的念头而已。

    无视掉落在地上的恶心团块，直纯用手帕擦拭被紫色体液弄脏的书本，并且将书架清理干净。这个特殊（？）的体液没有沾上书衣，反而变成薄薄的粉状消失了。

    沉默地用手帕收拾完善后看了眼脚边，发现那只虫已经复活了。

    『你在做什么!?』

    「……拜托你喔！要是心脏不好的人，绝对会被刚才的景象吓死。」

    『哼，要是真能吓死你就万万岁了……嗯？喔，你对SM有兴趣啊？』

    「还好啦。呃，你真的很烦！为什么溜进这里!?」

    『开个玩笑，你真不懂幽默，实在是无趣的男人。』

    你来这里就是为了说这种话!?神出鬼没是没有关系，但如果是敌人的话，还真是可恨。

    面对表情狰狞瞪着自己的直纯，虫子――雷古力德的眼睛嚣张地扭曲。

    『世界（维克提斯）是所有概念系统的最上位，像你们这样即使花一百年、两百年仔细调查，仍旧有很多无法揭开的谜团，这点你最好有自知之明。』

    「喂，你到底在胡说什么……你究竟对谁有什么意见？」

    『不知道你已经被当成笨蛋也好。我啊，是来催促你的，希望你别在这种地方拖拖拉拉的，快去把要做的事情做完！』

    「吵死了，轮不到你命令我该做什么，我已经知道这种事急不得了。」

    哼，直纯小声地哼了一声。

    不管如何努力扑向萝瑟莉，只要她尾巴在的一天，所有从正面的攻击都是白费力气，就算顺利闯过尾巴这关，也躲不过她接下来的拳头攻击。最后仍然会受伤惨重，以失败收场。

    离开萝瑟莉身边后，直纯才终于察觉这件事。

    「我跟她的生理构造实在差太多了。虽然就物理层面来说我比较优秀，但不知道为什么我的就是无法靠体力获胜，所以只能靠魔术比个高下了。」

    『……你是白痴啊……？』

    「你说什么？」

    『你是要我说几次才懂，萝瑟莉亚尼小姐是全尼提拉最强的！就算有一百万个你这样的人都敌不过她，你这蠢才！』

    不知道那家伙怎么想？直纯在心中微笑。

    那是带有些许苦涩的自虐想法。方法，当然是有。不过，问题也多如牛毛，搞不清楚对方实力正是其中之一。

    （没办法，事实就是如此……就算闪过尾巴跟拳头，好不容易紧紧抱住她压倒在地，接下来还是会没命。这样根――本一点意义也没有。我的目的是用（哔――）弄（哔――），才不是费了一番功夫然后死掉！）

    不管对方有多厉害，只要她是个大美女，我就绝不会放弃。我不会气馁也不会退让。

    奥兹魔法师的灵魂是绝对不会死的！

    「幸好时间还很多的样子……」

    『不如我告诉你萝瑟莉亚尼小姐的弱点吧？这么一来什么事都解决了。』

    「少唆。不管你是不是认真的，我都要拒绝。这可是攸关男人自尊心的问题……不是人类的你一辈子都不可能会了解。话说回来，你为什么那么着急？你急着做什么事吗？」

    『……啊，真可恶……』

    说完后，雷古力德的眼睛蠕动似地朝我伸过来。

    跟萝瑟莉的尾巴一样，他连接着身体与眼睛的线状物能自由伸缩。光是这样已经恶心到了极点，没想到连他的说话声也变得好近。

    难不成其实是眼睛在说话!?

    『好吧，尽管不愿意，我还是得告诉你……为什么萝瑟莉亚尼小姐得赶快回辛提亚。』

    「你想说就说吧，我没有求你喔。我再来看一本书好了……」

    『为了留在安捷，萝瑟莉亚尼小姐必须持续消耗大量的精气。』

    瞬间，准备伸向书架的手停在半空中。

    『我之前也跟你讲过，精气对梦魔来说就等于体力，为了跟最高存在的世界产生的回复力抗衡，无论醒着或睡着精气都不断在消耗。』

    「回、回复力……？呃，该不会是那个吧!?」

    「不管是你还是日本、地球这个第三行星、银河跟宇宙，全都存在于世界这个不完全的完全体认同下。然而，身为跟安捷同等级却不同存在的异世界生物，却不被认同……为了排除认同以外的其他物体，安捷会不停释放力量将萝瑟莉亚尼卷入其中。」

    「果然是这样……！真的是世界的抵抗力!?」

    这种东西真的存在吗!?这问题从古至今都不断被讨论。

    从历史上最先进行召唤术却没有留名的古代魔术师，被传得到能同时召唤天神与恶魔的辛提亚语那天起到现在，所有的召唤都是需要订立契约的，因为基于『人类无法理解的力量对被召唤者起作用』所致，而超过单纯交易内容的意思，也包含其中。

    不同于早已确认存在的暗黑物质，这是毫无根据的传闻。在自称专家的人之中，有的会声称「异世界的空气跟我们地球的成分不同」或是「以世界的流行性感冒等没有病毒」等充满创意的想法，并且被在研究方面毫无进展的魔术业界当成格外浑沌的问题。

    只要能科学地分析所谓的世界抵抗力，得到诺贝尔物理奖绝对不是梦。

    拉住支撑眼睛的线后，直纯强势地说。

    「喂！没有更那个……该怎么说？别再讲什么认同、回复力这类充满微妙幻想的字眼了，难道没有更科学的说法吗!?」

    『你就不能冷静一点吗!?给我认真听啊，蠢蛋！要是莉莉丝回辛提亚时虚弱到连一步都走不动，情况会更恶化的。反体制派的人一定会立刻攻过来。必须尽量避免这点才行！』

    「啊，所以你是说必须让萝瑟莉保留一些体力回去对吧？原来是这样……」

    『抵抗力这种东西不简单啊，光靠一般梦魔自身的力量，半天都动不了了，要是任意抵抗还可能造成肉体崩坏……所以得到契约，也就是「跟这各世界认同的某种物体产生的明确联系」后，就能为自己的存在找到站得住脚的理由，这么做明明会比较轻松……可惜我也不知道萝瑟莉亚尼小姐为什么不跟你订立契约，当然我也不想知道。』

    雷古力德不自然的说法令直纯忍不住皱起眉头。

    他是真的知道――或者，只是将假设说出口而已？

    无视直纯讶异的视线，雷古力德不甚愉快地合起眼皮。

    『你知道萝瑟莉亚尼小姐为何那么想来安捷吗？』

    「咦，这……是因为这是她憧憬的肉包超人的出生地吗？」

    『笨蛋，她实在太温柔了……就算将反体制派视为敌人，她还是会在意对方说的话是否为真理。想必她已经厌烦去判断他们的「安捷侵略论」的是非了。』

    那是……!?直纯不由得轻抽了一口气。

    只要萝瑟莉他们认真起来，不是轻易就能压制人类――虽然这么说的人不是别人正是自己，但她也这么想吗？萝瑟莉难忘的那抹冷笑，似乎是对着虫子般的存在发出的。

    笨蛋啊！直纯暗骂自己。

    这样胡乱猜测有什么用。雷古力德又没这么说，可是为什么跟那样温柔的梦魔不搭的笑容，久久无法从脑中离去呢？

    直纯重新振作，将想法调整到积极面。他竖起食指对雷古力德说。

    「才没有那种事！萝瑟莉一定是因为太喜欢我了，才不想回去辛提亚？」

    『尼提拉现任首理长【总长】爱优可尼大人，秘密召集一集梦魔，以因应非常情况发生。尼提拉全体已经被卷进这次的事件了。』

    「可恶，你给我听好了！为什么要无视我说话!?就因为你是只虫子吗!?喂，说话啊！」

    『辛提亚跟安捷还真合得来。双方的居民都想着天空的另一端，都梦想着虚无的另一边会有什么……这就是为何不能把将一切当成一场梦的原因!!』

    「唔、呃……!?」

    咻，直纯急忙后退远离迅速靠近的眼球，出乎意料地，他有些害怕。

    完全搞不懂为什么会有这样的感觉。尽管嘴里不停念着什么嘛、去死啦这些话，却难掩内心莫名的畏惧。

    『安捷的生物不管怎么调查光明物质，都是没用的。』

    「……咦……？」

    『不过你能想到这点倒是值得称赞。萝瑟莉亚尼小姐会如此执着安捷，应该也是因为这个词的缘故，那是持续流传下来的传说……这是不争的事实。』

    地下二楼仓库阴冷的空气助长了窜过背脊的恶寒。

    雷古力德的眼珠回到原本的位置。这时，他一改先前的强势，以疲惫的声音呻吟。

    『辛提亚分为好几个巴利欧，各自由一个种族所统治，鲜少会有复数种族同住，不，应该说完全没有才对。』

    「所以，巴利欧就是国家的意思对吧……？」

    『涵盖的意思要稍微大一些。所谓的巴利欧就是行星。它不仅巨大，还是各自拥有独自环境的独立土地生物，无数的土地生物漂浮在暗黑物质之海上，彼此毫不在意地生存着。这就是辛提亚。』

    完全听不懂他在说什么。

    当露出茫然的表情时，他便早就猜想到似地哼了一声，虽然基于脊髓反射动作差点拿书砸烂他，最后还是咬紧牙关忍了下来。

    『居住在辛提亚的种族，毫无例外地都栖息在巴利欧，他们都在诞生后毁坏、毁坏后又诞生的土地上移居，遵循独自的系统和平生活。』

    「喔，嗯……总之就是充满变化的世界，是吧？那么，居住的场所也是生物的一种吗？」

    『巴利欧毁坏消失时，就会产生庞大到近乎愚蠢的暗黑物质，所以也可以称为生物，因为不管是要产生、操纵、储存暗黑物质，理应都需要活生生物体的身体。另外……安捷往往都认为天神跟恶魔是绝对对立的存在，但在辛提亚却不是这样，他们只是各自象征善与恶，长久以来彼此相互仇视感情差到极点而已。』

    「这样啊。不过，那样不就是对立了吗？」

    『说起来倒是很像的。不过，重要的并不是主张啦，在辛提亚争夺一、二的能力强大种族，确实一碰面就相互厮杀，以前……天神和恶魔的领域曾经比邻而居。就像关西跟关东最具代表性的流氓，在同一栋大楼各自拥有事务所一样。』

    「我知道现在说有点晚，你还真会利用日本来举例。」

    虽然很好懂，内心却莫名涌现一股「搞什么啊」的感觉。

    雷古力德突然像竹子饰品般抖动身体，然后语重心长地说下去。

    『最后结束双方争斗的，是一道光。』

    「光……？」

    『我听说那是场非常惨烈的战争，不限于天神与恶魔，战争的结果还严重影响到梦魔、龙、死灵跟蛇王，好像还有一整个种族都被卷进去，甚至造成巴利欧毁灭的状况发生。由于年代久远并没有详细流传下来，但是爱讲古老故事的伊尔恶魔们都说当时的情况就连「辛提亚都发出悲鸣」，可见相当惨烈。』

    「就像第二次世界大战一样吗？不对，应该用核子战争比喻才对……你刚才说的确实很吸引人，但是拜托请讲重点。」

    『哼……重点就是那道光，当战争的惨况已到达极限时，不知从哪里射来一道巨大光束，贯穿并且炸毁天神与恶魔栖息的地方。』

    这……未免太避重就轻了吧!?

    没有任何预兆跟伏笔就冒出这句，完全不知该如何反应，似乎察觉吃惊到无法回应的直纯扫兴的心情，雷古力德激动地做着反复运动越说越气愤。

    『我是说真的！这在辛提亚是常识！从那之后，恶魔只要一看到人类就会想杀之而后快，天神遇到人类也会用难懂的话语敷衍并且想办法疏远。』

    「天神还真阴沉……呃，等、等一下！为什么人类得被憎恨!?你该不会说那道厉害的光束是人类发出的吧!?」

    『这确实是主流，也就是正统派的思想之一，因为击垮巴利欧的光束，根本就不存在辛提亚……所以理所当然会认为是从安捷飞来的，而那时候人类的社会已经席卷大部分的安捷，因此安捷的力量就等于人类力量的想法便油然而生。』

    ――天神跟恶魔都恐惧安捷。

    我从雷古力德的话中归纳出这点。仔细想想那情景还真可怕。战争时基地莫名其妙被击垮，天神跟恶魔们能做的选择只剩哭泣、大笑、感情变好这些而已。

    他们的感情应该没有因此变好，这样想的直纯搔了搔后脑勺。

    「所以说，那道光就是所谓的光明物质？」

    『没错，我也同意它的名字取得很肤浅，但就是指比暗黑物质强很多的某物质。』

    「那摆明是想都没想就乱取的名字……那么，你该不会是指萝瑟莉就是为了确定该物质是否存在安捷，才留在这里的？」

    恐怕是。雷古力德点点头――他只有眼珠子缓慢地上下移动，直纯也不确定他究竟是不是同意。但不管怎么样，说完他说的直纯只觉得越来越困扰了。

    地球怎么可能有那种东西！

    （什么光束的根本就是幻想中的产物……！不管怎么使用暗黑物质、无论如何集结全世界的科学实力，都创造不出什么鬼光束!!）

    不管辛提亚的传说是真是假，都不可能会跟这世界的人类有关系。也就是说，天神、恶魔跟梦魔都没必要害怕人类。」

    「要是知道安捷根本不堪一击……萝瑟莉也会杀害人类吗……？」

    『你忘记我刚才说过的话了吗？』

    低头一看，才发现这次换雷古力德露出吃惊的表情。

    『所谓的世界是包含一切概念的惊奇团块。要我来说，我会说我们随时随地都在世界的掌握中。如果光明物质是依据安捷、辛提亚这最高概念而产生的力量，那么比它还脆弱的天神、恶魔、跟人类就算穷究智慧也无法理解它的奥妙。』

    「……完全搞不懂你是死心还是自暴自弃。」

    『结论就是，我不清楚世界做的事……所以，总归来说，』

    雷古力德犹如巨大的蜘蛛般攀在书架上，再度朝我伸长眼珠。

    『不管是光明物质还是肉包，都跟目前的状况一点关系也没有。眼前的重点是，只要你干脆死掉，万事就解决了！』

    「又回到这个无趣的话题了。」

    『对我来说，比起安捷跟辛提亚如何如何这类无生产性的话题，这件事反而有趣！总之，现在你总该知道不管你如何调查光明物质都是没用的了，不如好好想想如何碰触莉莉丝・佛尔凯休亚尔的身体吧。如何？』

    「这种无聊的话题我一点都不想回答……不对，应该说不管几次我都要说，我不打算白白送死，虽然我不清楚不会死的家伙懂不懂我在说什么。」

    将书放回书架后，便开玩笑地张开双手。

    「你如果再那么说，我就杀了你。这种事对我来说可是压倒性的简单喔。你就别再煽动我去抱住萝瑟莉，或不断提醒我很窝囊了――」

    『呵呵呵……嘻嘻，哈哈哈哈……！』

    直纯惊讶地往后退。

    他从书架掉落地面――没错，就如字面上所言啪地一声掉下来，更令人害怕的是雷古力德还在笑。仿佛从地底传来的声音充满异样的魄力及恐怖。他的四肢同时蠢动，巧妙地翻转过身。

    是不是太冲动了!?直纯浑身颤抖。就算对方再怎么不中用，好歹都是异世界的贵族……

    『难道你不觉得奇怪吗……？安捷可是充满了半天就能撂倒顽强又有名的下级梦魔的回复力，为什么我却能安然无事呢……』

    「什、什么……!?」

    『不仅如此，我们古力德巴格甚至能顺利穿越分隔世界跟世界之间的坚壁、天网……！』

    瞬间，几乎快掉出来的眼睛充满血丝，并且对脸颊抽搐的直纯发出来自于灵魂深处的惨叫。

    『因为我们是辛提亚最弱的种族!!』

    「……啊？」

    『不管是物质还是精神层面，我们都是最脆弱的存在，所以原本就不被安捷或辛提亚认同，所以根本没必要开启世界之门，我们就能通行无阻，更不会受到回复力影响。真是太糟糕了!?』

    「就是啊，真是糟糕!!」

    啾，直纯一脚将他踩在鞋底下，并且转了转脚踝再离开现场。尽管紫色的液体飞溅地面，雷古力德应该会自己想办法处理。

    走出电子门踏进电梯后，直纯重重吐出一口气。

    「回复力加上光明物质传说……吗？这种事就算说出去，也没人会信。」

    二十一世纪以来，因为实行召唤魔术而被定罪的人一共有三个，不过他们都不是日本人。

    包过目前仍将魔术当成生活一部分的地区，全世界也只有三个人进行过召唤魔术，而且全都以失败收场。在这个科学文明的世界里，此事实应该足以证明魔术是多么没效率的领域。

    当然，在法律没察觉的暗地下，有多少召唤术被施行、又有多少成功的例子就不得而知了。不过可以确认的是，那绝非可以跟科学之光抗衡的数量。

    「所以说我是天才……唉呀，说不定真的是那样喔？虽然萝瑟莉说的时候我完全没有被称赞的感觉，但她好像真的是最强的梦魔，又很清楚辛提亚的事，所以我该不会真的很厉害吧――」

    在电梯中的直纯猛然停止动作。他将手伸到嘴边，沉思了起来。

    ――萝瑟莉为什么说我是天才？

    在这个世界，暗黑物质相当稀少。照理来说，平常可以说完全没有。正因如此盖西欧鲁夫才能在众多人死去的战场上活跃，并且召唤出拥有三颗头的大恶魔葛利欧，而海因里希则下令虐杀超过四千人的俘虏，以经过计算的邪道手法召唤出魔王。

    不过，两者还是有差，明显是不一样的事。

    （我也用了活祭品……但不同于盖西欧鲁夫跟海因里希，我还用了数秘术强化技巧。就算是这样，我用的祭品仍是动物――实验用白老鼠跟兔子等等!?最终产生的暗黑物质量，根本和他们不能比……不，等一下，给我等一下……！）

    世上没有计算暗黑物质的技术。听完雷古力德的发言后，隐约察觉辛提亚的生物似乎有感知暗黑物质的能力，但详情却不明。

    萝瑟莉亚尼、葛利欧、不知名的魔王。

    在这三者之中，萝瑟莉的等级应该是『最低』的，不过她跟其他两者具体来说差多少，却不得而知，而且比较四千名人类跟几只小动物这样压倒性的差距，究竟有何意义？

    ――你到底有什么问题!?

    「精神运动力……萝瑟莉曾经这么说过。」

    一楼到了。当这个声音响起电梯门也开了，直纯摇摇晃晃地走出电梯。

    让暗黑物质产生跟对暗黑物质发出指示。要说的话，直纯的天才似乎跟后者有关，以意志力在大量的『白纸情报』上写下文字的行为，因为有与众不同的迷信，才能召唤出梦魔的贵族――这点跟暗黑物质的数量没有关联？或许是相反，正因为有关系才会成功？

    虽然很多事搞不懂，有件事直纯却很清楚。

    那就是下一次的赌注未必会成功。

    「算了……不管怎样，就只能做了。这都是为了胸部，加油――」

    「啊，奥兹！」

    之后，直纯理所当然地走向柜台借书。

    熟悉的声音让直纯惊讶地停下脚步。在依旧面无表情的三鸟居身边，两支咖啡色的马尾正摇曳着，桐河姬实正笑吟吟地望过来。

    居然真的来了，会被杀掉――内心虽这么想，但是她的样子好像怪怪的。

    因为姬实脸上挂着平常几乎见不到的灿烂笑容，朝着他招手。还是说那是杀人前的笑容？直纯内心充满不安。

    「你……你好，姬实。唉呀，看你心情好像不错……」

    「讨厌啦，你在胡说什么？奇怪的奥兹，呵呵。」

    「那是你要借的书吗？」

    「啊，嗯……麻烦你了。」

    咕噜，忍不住轻咽了下口水，姬实非但没揍我也没踢我。

    三多利没跟她说吗？有些乐观地这么想边将书递给她。瞬间，内心涌现一种火上加油――不，不只如此，是自己把柴火搭好再淋上灯油，最后点燃火柴的感觉。

    拿给三多利的书可是有关SM讲座的书籍啊！

    「啊……那个！呃，这……这是……两位小姐，事情不是那样的，你们千万别误会。」

    「……唉呀唉呀。」

    「呵呵……你对这种事也有兴趣啊？」

    姬实的脸颊顿时变成粉红色，羞怯似地相互触碰双手的指尖。

    「你的兴趣真广……」

    一时间，直纯反应不过来。

    怎么回事!?为何会冒出这种对我有利的解释？感觉好奇怪。不，冷静点，

    看得到的东西不是大部分都很奇怪？到底是怎么了？

    「你的多才多艺也很让我惊讶。」

    喀哒，直纯脚步一个踉跄踢到旁边的椅子。

    三鸟居――平常几乎没在笑、别名修罗的毒舌图书委员长，居然嘴角扬起地看过来，她迅速将要外借的书登录好并放进平常根本不会有的纸袋里，然后恭敬地交给自己。

    战战兢兢地接过纸袋后，脸上依旧挂着微笑地望向姬实。

    「听说借由SM的刺激，能促进成长荷尔蒙的分泌。」

    「真的吗？那么，奥兹，你介意我胸部很小吗……？」

    「不、不、一点都不会！咦，呃、你们是怎么了!?话说回来，我还是第一次听到那么令人开心的传闻。」

    「你应该有听说过常被男友搓揉，女生的胸部会变大吧？」

    「这种事当然说听过。不过，我又没有那样的对象……可是……」

    姬实坐在柜台上，眼神迷蒙地看了自己一眼。

    插图p223

    早该看起惯堂妹肢体，意外地夺走直纯目光。

    她的胸部确实很小，甚至连A罩杯都没有，不过好看的双腿线条以及纤瘦的腰肢却充满女性魅力，直纯忍不住吞了下口水，她们则是用舌头轻轻舔弄下唇。

    「好希望有人能帮我揉揉喔……」

    「……你……你、你……！」

    「奥兹魔法师应该对热裤很感兴趣吧？」

    热裤。

    她刚才说热裤，那个三鸟居奈津子居然会说热裤。

    当直纯内心涌现一股初次看到无码A片时的怀念冲击，三鸟居轻轻抚摸自己的下腹部。尽管是若无其事的动作，她的食指却将裙子按进细瘦的双腿间――然后轻轻扭动，似乎在挖些什么。

    「你对热裤底下的东西，有兴趣吗……？」

    鼻血要流出来了。竟然会有这种事!?

    莫非我在做梦？可爱系的元气女孩姬实跟冷酷千金小姐系的三鸟居，居然同时在诱惑我――没错，她们摆明了在诱惑我。真是始料未及的状况！如果是昨天以前的自己，一定立刻脱光衣服朝柜台另一头飞奔而去。

    如今没有那么做，则是因为跟萝瑟莉共度一天后水准已然提升的内心某处响起警报的关系。

    「啊……？」

    我环视了下四周――如果没有人在，干脆就在这里转大人吧！内心难免还是会有冲动……光看她们的反应就注意到有异状，绝对是经历过昨天的关系。

    结果，当然不可能没人。因为这里可是室内有名的图书馆。

    以穿着制服的惠泉学生为主的认真人们，成双成对地聚集在各处。男女比率巧妙地呈现一比一均等，无比的情侣成就率让整个图书馆充满了粉红色的空气。这种现象早上也见过，莫非是――

    「抱……抱歉，姬实！」

    「咦，奥兹!?」

    直纯当然知道不接受女人的求爱是男人莫大的耻辱。问题是，这都是幻觉。如果这不是玩笑他或许会甘愿接受，就算死也不足惜，但为魔术而生的自尊却勉强维持住他的理性。

    强忍住泪水往外飞奔后，果然看到预料中的情景。

    情侣、情侣，又是情侣！紧紧依偎地坐在长椅上、路边、花坛上的情侣……密密麻麻的数量多到数不清。令人不禁怀疑该不会全校学生都恋人化了。很明显的，这是异常事件。

    没时间惊讶的直纯发现校门旁聚集了许多人。绝对不会错，坚信不移！

    一股彻底凌驾性欲的莫名怒气涌上心头。

    「唔喔喔喔喔！」

    直纯全力狂奔，踹散了都是男性的人群。

    在骚动的中央不知所措的是一个穿着熟悉牛仔裤加T恤（臀部跟胸部）――有着一头银发的绝美女性。当她一看到直纯，立刻露出笑容。

    「奥兹先生！」

    「哇啊啊啊啊啊&#12316;&#12316;!!」

    你叫什么名字？有男朋友吗？你住在哪里？我爱你……等等话语不断在直纯耳边响起。

    直纯推开露出不寻常眼神的男子们，来到萝瑟莉身边。他露出牙齿、双手飞起来似地举起，威胁四面八方。

    喔喔喔！男子集团畏惧地往后退。

    「这家伙是谁啊!?猴子吗!?」

    「是猴子没错！不，不对，他是二年级的佐品！是奥兹！」

    「奥兹猴子。」

    「你想妨碍我们美丽的邂逅吗!?不可饶恕――」

    『这个女人是我的!! !!』

    括弧内是等同于异世界级的大叫。

    似乎是感受到直纯连灵魂都被挤出的惨叫中包含的魄力，萝瑟莉对于同时安静下来的男性们露出苦笑。

    「啊，这，那、那是什么意思？会变成这样就某种意思来说其实有些无奈，不过我不是奥兹先生的……」

    「萝瑟莉！你也真是的！如果要来为什么不说一声――」

    当直纯转过头看向她正面的瞬间，胸口深处便感受到强烈的冲击，让他说不出话来。

    跟萝瑟莉相遇以来大约经过四十个小时。从早上分开至今仅仅只有十个小时左右，两人之间的关系就只是这样无足轻重的――不仅如此，连通常必备的契约都没有缔结。试着思考这究竟是好事坏好，结果当然是不乐意见的答案胜出。

    尽管如此，直纯仍然坚决地相信。

    姬实很可爱，三鸟居也是美女，小松、舞田、坂谷跟渡边老师大家都很棒。

    「可是，果然……果然还是……」

    「等、等一下，奥兹先生？这里是――」

    「果然还是萝瑟莉最棒啦！」

    直纯啪地跳起，使劲抱住萝瑟莉。

    双手马上感受到比棉花糖更柔软、比明胶更有弹性的隆起――由于太过讶异，差点自行放开她，几乎是出于本能地使劲抱住扭身抗拒的萝瑟莉。

    没错，真的抱住她了，这是第一次自行接触到萝瑟莉。

    （对了……！）

    意识观众们因为自己粗暴的举动，发出响彻天际的惨叫。

    「住手，请你住手啊！不可以啦，奥兹先生！喂！」

    「呵、呵呵呵、呵呵嘿嘿。你死心吧，萝瑟莉……！」

    十圈、二十圈……什么都不知情的一般人将我们团团围住。

    由于正统派的信念使然，萝瑟莉现在无法使用尾巴――而且也因为太过着急无法确实抵抗。再加上不知为什么她的双手无法正常活动，所以只能乖乖被我搂住。

    面对姬实她们仍然能保有的理性，毫不犹豫地消失无踪。

    这可是天大的好机会啊！

    「哇哈哈哈哈哈，原来如此！早知道就该在外面这么做了！」

    「就叫你住手了！喂，你未免太得意忘形了!?」

    「吵死了，为什么舍不得让人摸！哇，胸部&#12316;&#12316;!!」

    说完后，直纯单手紧抓住萝瑟莉的胸部。

    柔软到不像存在这个世界――事实上，真的不存在这世界――的天堂般极乐弹性，让人敏锐地感受到最后一道坚壁的衬衫跟胸罩。那是直纯第一次触碰女性象征，浑身血液一口气冲上脑门。

    原以为会有人碍事，没想到周围的男子们全都直盯着两人看。每个人都一副鼻血快流出来，双手按着腿间的模样，此刻的他们不过是单纯的背景罢了。

    「住、住手……你要是那么做的话……啊！不……不要啊……！」

    到底是右脑还是左脑产生了幻觉，才会觉得萝瑟莉的声音掺杂着性感？算了，无所谓，哪一边都没差。

    就这样，在天赐的超大幸运中，继续探索未知的领域。

    就在直纯探身向前要说是吻她、更像是准备吸住萝瑟莉的嘴唇时……

    「可恶――！我再也受不了了！」

    他突然感觉有一滴极度冰冷的水滴滴在背上。

    咚，随后肩膀变得相当沉重。

    「……咦……奇怪……？」

    本以为膝盖无力，没想到腰部以下力量尽失。简直就像背骨断成碎片一样。

    萝瑟莉温柔地抱住在眼前瘫倒的直纯身体。

    直纯感觉自己被一股发香包围。那是任何洗发精都无法重现、不同于人类的魔之香气。闻着这股几乎融化骨头的香气――脑中突然浮现这个想法。

    该不会骨头真的被溶掉了吧？

    『真拿你没办法……』

    之前也曾经听过同样的话。那时只是被揍而已，但这次却不一样。直纯全身上下都这么感觉。

    这次是――

    『就让我们在这里做个了断吧？』

    「啊……呃，啊――」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊!!」

    突然间，以飞快速度冲来的某种物体击中了虚软的肩膀。

    轻易被揍飞出去，随后摔落地面。接着滑过男子们基于惊奇团队精神同时散开的通道。如果不是我不是跌在铺着红砖的地面而是柏油路，铁定伤势惨烈。

    仰躺之后，总算能控制脖子转动的方向。

    刚才自己站过的地方，此刻正站着桐河姬实，她的脸仍旧很红，但是模样已经跟在图书馆时明显不同。她看起来相当生气――没错，回复成平常的她了。

    「你们丢不丢脸啊，竟然团团围住学校以外的人!?未免太愚蠢了吧!?愚蠢、愚蠢、愚蠢，未免太愚蠢了！笨蛋！」

    「唔呃……姬、实……」

    「好了，你们快点给我解散！滚去别的地方！围在校门口会给别人添麻烦的！」

    在暴力少女的驱赶下，群众便一哄而散。

    姬实哼了一声，转头看向萝瑟莉。当她看到心情不错般嘻嘻笑的萝瑟莉，先是愣了下，马上低下头道歉。

    「啊，那个……真抱歉！真的很不好意思。那个笨蛋跟支持那个笨蛋的人们，无礼地冒犯了你。呃……你是昨晚的……那位萝瑟莉亚尼小姐……对吧？」

    「嗯，没错。谢谢你救了我，姬实小姐。」

    「咦，不，哈哈哈哈！这根本不算什么，因为奥兹总是这样！」

    姬实到底想做什么？为什么特地冲过来踹我？如果想掩饰害羞，还有其他办法啊，为什么这样对我!?先前的性感究竟跑到哪里去了？

    直纯虽这么想，却连声音都发不出来。

    （脚……不，是腰才对？全身都使不上力，好像突然肌肉酸痛一样。勉强动一下，就痛的要命……！呃，这个……该不会是……？我刚才……被吸走精气了!?）

    就在如此判断时，萝瑟莉跟姬实不知在聊什么聊得很起劲，并非她们的行动太快而是直纯的思考变缓慢了――就像脑浆被削取了一半般，脑袋的运转变得很迟缓，简直就像各站停车的列车一样，无法全面地思考事情。

    比起精气，直纯更觉得体力被夺走了。此时的他连站都站不起来。

    （刚刚明明只有一瞬间，而且还隔着衣服就被吸走这么多精气。要是连续两秒钟……我绝对会死掉。这样太犯规了，完全不是魔术能抗衡的……！）

    要跟萝瑟莉亲热，根本是痴人说梦。再亲身体验过的现在，终于深刻了解到了。

    刚才压倒性的体验，简直让身为奥兹魔法师的他，几乎忘记那奇迹的产物――乳房的触感，现在就连偷看指着倒在地上的自己窃窃私语离去的不相干女学生们的内裤都办不到。

    这时，一双穿着牛仔裤的脚来到倒在地上光是呻吟就耗尽全力的直纯面前。

    「姬实小姐说要去拿包包，好像要跟我一起回去的样子。」

    在阳光照射下的萝瑟莉美貌，此刻只令人感到战栗。

    她轻轻弯下腰――脸上挂着不知哪时曾见过的冷笑低声说。

    「你真的很好运。」

    ――太棒了。

    直纯感觉有东西自胸中涌现。要是姬实没有会错意将自己踢飞，人生应该就迎向终点了，就会在没有达成舍弃童贞的目的下，以处男之身死去。

    是到如今，才发现自己之前把事情看得太简单了。

    就算没有性交，也能夺取精气，萝瑟莉曾经告诫多次那有多危险，却还是判断错误。如果是普通的梦魔就算了，但是身为贵族――萝瑟莉的能力可是恶魔等级的。

    （可是，无论如何，我都做了……!!）

    直纯嘴角微微往上扬，好不容易挤出一句话。

    「可以……带我……回家吗……？」

    「办不到！」

    说得斩钉截铁的笑容，在逐渐染上红色的夕阳照射下，看起来相当清爽。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「所以你为了多了解日本，就一个人来到这里？太厉害了，真让人崇拜！」

    「没有啦，这根本没什么大不了的，真的。」

    天空开始褪色，路边的街灯亮起开始工作。

    在没有人烟的路上，萝瑟莉跟姬实异常亲密地并肩走在一起。明明认识萝瑟莉的时间比自己短，为什么却聊得那么开心？虽然大部分都是萝瑟莉配合姬实说话，但是女生并不会察觉这点。

    在距离她们五公尺以上的地方，直纯独自拖着脚缓慢行走。

    他浑身的肌肉似乎变得跟铅块一样重――不过，先前姬实仍然好心扶他上公车，让他如Xm般瘫坐在座位上休息了一阵子，目前情况已经没有早先那么严重了。这可是他第一次体验手脚不听使唤的现象！

    （难怪全世界会禁止召唤术……要是像这样频繁地召唤梦魔出来，大概一个月人类就全灭亡了？最好是安捷很可怕！可恶的怪物……不过……）

    可别小看人类！直纯紧握左手暗想。

    这只手确实摸到萝瑟莉的胸部了。由于当时没时间感动，再加上接下来发生的惨事，以致于不管怎么回想都想不起她胸部的触感。但重点是，他真的摸到了。一定要再来一次，要让情况在自己的掌控下进行。直纯暗自下了决定。

    为了达到该目的，直纯需要某个东西。

    「呵呵呵……等着看吧，嘻嘻嘻。」

    望着脚尖，艰困地抬脚往前进，就像跑马拉松最后的一公里。

    「我要对你做那种事……还有这种事。话说回来，为什么要讲得那么文雅？好，我要用本大爷的火枪直捣她的靶心……」

    「你看，奥兹平常就这么怪异了。」

    「真的。」

    啊！当直纯抬起头，才发现已经抵达公寓。

    姬实不知为何双眼闪动着光芒，紧紧握住萝瑟莉的手。

    「萝瑟莉小姐，请你来我家住吧！我想多跟你聊天。更重要的是，让你跟那个混蛋中最差劲的种类在一起，实在太疯狂了！」

    「这样啊？哈哈哈，那我该怎么办才好呢，奥兹先生？」

    「随便你啦。」

    直纯冷淡地说完后，现场落入片刻的沉默。

    萝瑟莉惊讶地望着直纯，不久一脸为难地低下头，直纯意外的反应让她一时说不出半句话。

    结果，最先有反应的人是姬实。

    「你这个没半点想法的笨蛋!!」

    砰！话一说完，便用通学用包包砸了直纯的侧脸。

    「你好歹看一下状况！啊，你刚才说什么？随便你？你这个变态到底想怎样!?好啊，那就随便我们了！萝瑟莉小姐，我们走！」

    「啊，呃，啊&#12316;&#12316;奥兹先生!?」

    萝瑟莉被姬实硬拉着走。倒在冰冷地上的直纯，只能看着由深浅不一的橘色与黑色调和而成的阴森天空。

    躺在原地休息一会儿后，直纯才缓缓起身。

    尽管疲劳的感觉仍未恢复，身体却较能顺利运动了。

    「抱歉，萝瑟莉……不过，你跟姬实在一起也比较不会有事。这阵子我要忙点事，你不方便在场。」

    萝瑟莉这时提出要跟直纯保持距离，对他来说可说是天大的幸运，他赶紧快速地走进室内，放下包包后打开橱柜。

    那东西就放在薄型笔记型电脑下，完全不需要找寻的地方。

    「呵呵呵呵呵呵……」

    他拿起水蓝色的档案夹，取出夹在里头的一叠纸。

    那些是他从在网路上挖掘到的资讯、在学校图书馆地下室抄写的内容整理出来的极机密档案。包括暗黑物质数量的预测计算、最有效的仪式实行步骤、活祭品的品质等相关的考察结果，是一叠数量高达数十张的研究资料集。

    另外，还有储存昨晚一直运转的录影机内容的随身碟。

    原本打算顺利摆脱处男身份后，拿这些东西去向警察自首，所以这么做的目的其实是在收集证据，为了让自己的罪名成立，就得需要物证。储存在这个随身碟里的画面，应该可以成为决定性的证据。

    除此之外，还得尽早写好详细记载整件事来龙去脉的『遗书』，并且放到这些东西里――不过，现在我还有件事必须确认。直纯边翻阅资料集，边一脸认真地自言自语。

    「要是一直触摸萝瑟莉，绝对会死掉……可是一开始我并没有精气被吸走的感觉，直到她后来说了『我再也受不了了！』也就是说，在某种程度上她是可以控制自己要不要吸取精气……」

    『没错！不愧是聪明的混蛋，居然会留意谁都不会注意到的小细节。』

    「就是啊!?哈哈，我该不会从以前就有这种才能了，哇!?」

    当直纯吓得往后退时，背骨撞上了一旁的矮桌，痛的在榻榻米上哀叫。

    理所当然般地待在橱柜中的雷古力德，转动大大的眼珠。

    『你那即使被丢在绝望的状况中，仍旧没有舍弃希望的态度的确值得称赞。』

    「你、你这家伙……要出来前不会先给个暗号啊!?就像『大白鲨』出现前主题曲会响起一样……」

    『我喜欢第一集跟第二集，但第三集就太惨了。』

    「你为什么会看过!?话说回来，在这之前你该不会一直呈现死掉状态吧？」

    『少说蠢话了！我不是跟你们一起回来了吗？』

    啊!?直纯立刻皱起脸。

    撇除直纯完全没察觉这件事不谈，这种意味不明的诡异生物大摇大摆地走在人类街道上，未免太夸张了!?要是被谁看到可就大事不妙，铁定会引起跟人面犬事件一样大的骚动。

    面对在一瞬间就想了那么多事的直纯，雷古力德反而极为平静地回答。

    『我躲在那位叫姬实的小姑娘书包里回来的。』

    「唉呀，原来如此!?难怪我没有发现。不过，你那么做有什么目的!?」

    『当然是帮萝瑟莉亚尼小姐编故事了。每次她怕被小姑娘追问讲不出话来时，我就露出眼球帮助她。』

    「太恐怖了！」

    直纯想象着眼珠子从书包里伸出来，靠在萝瑟莉耳边说话的模样，不禁觉得惊悚万分。他还宁愿雷古力德是正常地跟在自己背后回来的，异世界的品味真让人难以理解。

    虽然跟在她们后面的自己完全没发现，但是一想到那种状态，直纯忍不住缩了下肩膀。

    「那么，现在放着萝瑟莉不管没关系吗？」

    『之前都进展得很顺利，接下来应该不需要操心了，你不要小看萝瑟莉亚尼小姐。』

    「我又没有小看他……但我却很想舔她（注2），舔她全身上下。」

    注2：小看跟舔的日文发音相近。

    『你真的个彻底的混蛋……不过在我看来，你这个混蛋似乎有自己的想法？不如讲来听听吧，说不定我可以看情况帮你。』

    如果你愿意去死的话――常听人说眉目传情胜于口，这句谚语用在看起来像是用眼睛说话的他们身上，倒是微妙地契合啊。

    呃！直纯轻吐了声后，重新看向雷古力德。

    粗鲁盘腿坐在榻榻米上后，直纯将资料放在他跟雷古力德中间。

    ――你真的很好运。

    这句话让我有些不爽。

    「我要使用贤者之石。」

    『……什么？』

    「正确来说就是――」

    直纯翻开资料，开始念起写得密密麻麻的笔记其中一节。

    「――贤者之石的瑕疵品，伪贤者之石。」

    在魔术学中，即使出现在非常多的文献中，却无法确认其是否存在的物体其实很多。

    像是在神话中登场的各种兵器、道具，以及某人的神圣遗物、异世界的书籍，还有各种传说中的物品等。

    而在那些之中知名度属最高等级，而且是『真实感较高的种类』，便是被称为贤者之石的炼金术崇拜对象物。

    「虽然有人说那东西能让不怎样的金属变成金子、轻易让人不老不死……却都没人能确定它真的存在。据说真正的贤者之石拥有自我意识，会自己寻找主人，但我实在觉得这样的说词太可笑了。」

    『在辛提亚，岩石拥有自我意识并不奇怪。』

    「谁管你啊……可是该怎么说呢？目前相关研究好像已经进行到有办法让水银产生变化的地步了，问题是现在研究本身已经无法继续，因为召唤魔术是被禁止的。」

    雷古力德的眼皮垂下一半，虽然搞不懂他的意图，但他似乎有在听自己说话。

    有关炼金术的研究，近代以来已经完全没在进行。

    那是耗费时间、金钱跟体力的行为，而且不像魔术做了就会有结果。再者，将劣质金属变成金子的实例，连一次都没有被证实。或许在日本或世界某处，有些具有特殊感受性的好奇者，至今仍然以炼金术为志愿悄悄努力着，也仅止于这种程度而已，因为报纸上从来没出现过炼金术的报导，就连贤者之石的「贤」字也没提到过。

    既然如此，为什么这时要提出此一方法？

    又为什么召唤魔术被禁止，会影响贤者之石的研究？

    「进行召唤仪式，会产生跟贤者之石非常类似的物质。」

    『暗黑物质之石，对吧？』

    呵呵喝，雷古力德发出令人不悦的笑声率先插嘴。

    『那并非利用暗黑物质做成的石头，而是水银化合物吸收了暗黑物质后呈现的状态。在安捷，要将暗黑物质强行保存在生物体之外，那便是唯一的办法了。』

    「不愧是雷古力德，知道得很详细……有关召唤的所有相关资料，都因为发售禁止而无法到手，不过无论调查任何范围的书籍，仍旧可以找到符合的情报。」

    结晶化的暗黑物质，也就是雷古力德口中的暗黑物质之石，必须在用于魔术之后，尽量快速地丢掉它褪下的外壳。绝对不能留着！

    回想起为了召唤萝瑟莉亚尼而进行的人生最初也是最后的仪式。

    当精神之光从世界之门溢出时，将身上黏着黑色石头的黑白双色花猫放至房间外头。当时，只希望那个黑色物体离自己越远越好，根本不愿管它的下落，所以现在也不知道它位在何方。

    「那正是贤者之石，也就是能随心所欲操纵借由仪式召唤来的异世界居民的控制器所必备的精神物质，是也！」

    『……什么是也！断句断得真奇怪，那种可以擅自使用的东西，为什么自古以来都会舍弃、破坏呢？你应该知道吧？』

    「我才不知道！」

    直纯看向别处吃吃地笑着。

    他当然知道。但要是雷古力德不知道，不就代表萝瑟莉也不清楚了。

    然而，雷古力德用叹息打破了直纯虚幻的期待。

    『不只限于暗黑物质之石，各种能吸取纯粹精神能量的物体都会对周遭造成影响，这是常识中的常识。像日本的妖刀村正等就是如此。就算魔术没有普及，精神物质也会转移到那些东西里头。』

    「啊，你果然知道……呃……」

    「不过，所谓的暗黑物质之石对被召唤者来说，并不是控制器。那是能对跟召唤有关的所有生物体产生影响的物质。简单来说就是，你也有可能会被萝瑟莉亚尼小姐操纵。不对，就双方实力来看，你只有被操纵的结果！事情就是这样。」

    没错，他说的完全正确。

    直纯沮丧地垂落肩膀、悲情地呻吟，能让召唤来的魔物照自己心意行事――为什么那东西『必须丢弃』？其实就只是为了消除被对方夺走的可能性。人类是物质性的生物。靠水和肉大致就能维生，也需要扎根大地的生活。在对待其他存在时，遵从能量保存的法则，必须使用手跟脚。

    不过，异世界的居民却不一样。

    对物质的依赖性小，是强烈扎根于精神的生物。两者的差别就在于，自己得杀害兔子、实验用白老鼠，并且使用数秘术增强才好不容易释放精神光暗黑物质，但是萝瑟莉只要动动手指念点简短的咒语就能轻易制造出来――也就是说，毫无胜算。

    「就算是这样……我还是要做。」

    雷古力德双眼瞪得好大地看着心意已决的直纯。

    『你是认真的……？』

    「实际上被吸走精气后，我才终于明白那样真的很惨，确实会死人，不过既然萝瑟莉能靠意志压抑，只要我强迫她……你应该会帮助我吧？」

    『我拒绝。不管是否会成功，那都只是强暴。你居然想强暴萝瑟莉亚尼小姐？你的心肠究竟坏到什么地步!?』

    「这跟攻击萝瑟莉的弱点有什么不同……而且，要是贤者之石被萝瑟莉拿去用，我一定可以变成一个开朗的人。一个对明天充满希望，双眼闪闪发亮的好青年，不是吗？」

    据说妖刀村正会让拿着它的人产生强烈的杀人冲动，并且借由砍杀肉体带来难以抗拒快感的凶恶武器。如果以魔术来举例，就是指充满杀意的精神物质了。

    暗黑物质的结晶，就是所谓的白纸精神物质。

    依照意志写入的内容不同，会产生的影响也就天差地别。因此……

    「要是被操纵，只会让萝瑟莉可以继续留在安捷，她也绝对不让我自杀，另外绿色的虫子实在让人看了不舒服，所以应该会每次看到就把他打烂。」

    『最后一点跟现在没什么两样。原来如此……我懂你想说的了，要是你能操纵萝瑟莉亚尼小姐，那你就会立刻死去，如果是你被操纵则是我的胃会死掉。』

    「笨蛋，谁要那样死掉啊!!我绝对要揉到她的胸部！我要卯起来揉个过瘾，然后起码在她体内进出一分钟！」

    面对久违的电击，直纯立即瘫倒在地。

    大约三秒后就复活的他，以完全烤焦的脸庞讨好地说。

    「那么，就万事拜托了。虽然我不知道你到底有没有胃，雷古力德大人。」

    『别这样！我大概了解你的意思了，你是要我找出你不知道丢去哪里的暗黑物质之石，对吧？』

    「不愧是雷古力德大人！大前提就是这个没错，因为我早就不知道它跑去哪里了。我用的是每个恶魔都不喜欢的猫，但要找到它应该不是一件容易的事。」

    『哼……嗯，听起来还可以。很意外你如此认真地想了这个方法，我就如你所愿助你一臂之力，不过我认为你接近萝瑟莉亚尼小姐的可能性，会比直接挑战她还低？』

    说完后，雷古力德的眼珠闪过格外正经的光芒。

    『贤者之石是水银等有质量的物质吸收了暗黑物质，不，应该说沾染暗黑物质后变质而成的残余物。要把它当成控制器，就必须注入新的暗黑物质让它呈现自己想要的状态才行。』

    「嗯，我也想使用咒语之类的，但光是用数秘术就很耗费时间了。萝瑟莉要花费多久的时间？」

    『嗯，三十秒吧。』

    再次证明自己完全没有胜算。就算用活祭品，还是萝瑟莉比较快。我们的基本构造实在相差太多了。

    『所以只能采取弱点作战了。』

    「不要！只有那方法我死都不要！因为那样我只有死路一条，绝对无法插入！」

    『别再说什么插入了！你这个下流的混蛋，难道想再尝尝我的绝招!?』

    「很好啊，你！给你一点颜色，你就开起染坊了――」

    叩、叩。

    听见小心翼翼的敲门声，双方都停止了动作。他们面面相觑，侧耳倾听。

    一会儿过后，再次响起敲门声。

    『那个……奥兹先生……』

    「！啊，来、来了！」

    我很自然地踩扁雷古力德，飞也似地跑去开门。

    一打开门，便看到萝瑟莉孤伶伶地站在不知何时完全变黑的天空下。其实门没有上锁，但是她好像没有发现，表情看起来十分难看。

    什么也没说地站在她面前，她便将双手在胸前合十――一想到我曾经抓过她的胸部，强烈的兴奋与意外的罪恶感仍如海啸般将自己淹没――她犹豫了片刻后才开口。

    「我……我肚子饿了……」

    「啊，喔……嗯，我、我想也是，我想也是，来，进来吧。」

    话一说完，萝瑟莉便松了一口气似的露出微笑。那是一抹温暖的笑容，丝毫没有先前在校门口见到的冷笑影子。她的笑容让我的脸也跟着红起来，真是个可爱到不行的女孩。

    千万别被迷惑了！内心响起了警报。

    都怪自己每次都落入可爱、美丽这类陷阱，事情才迟迟无法解决。千万别看对方的脸，也别猜想她的表情，只要用性爱的角度去看她就好！现在走进屋里关上门的，不是梦魔也不是女人，只是一对胸部而已。

    胸部、胸部、是胸部而已！

    「奥兹先生……」

    「干嘛啦，胸部？」

    直纯无疑白痴到了极点。

    「……算了，叫什么都无所谓啦。」

    真的没关系吗？面对神情反倒怯懦的直纯，萝瑟莉扭扭捏捏地摇晃身体。

    「奥兹先生，真的很抱歉，可是我都已经叫你住手了。」

    「啊，嗯。不，那个……抱歉，各方面我都要向你道歉，还有我不该说随便你的，对不起……话说回来，姬实呢？」

    「啊，呃……因为找借口她好像不太可能让我回来，所以……我知道很失礼，但我还是耍了点小手段。」

    「小手段？」

    「不管是梦魔还是男梦魔，都还蛮热中幻术的。」

    所以是让姬实产生幻觉了？先不管她怎么对待姬实，但幻术可以当成兴趣来看待吗？

    算了，没差啦。内心涌现奇妙的安心感以及莫名的难为情。

    这次换直纯别开视线轻咳了一声，接着他想起某件事情。

    「萝瑟莉，那个……你在我家跟来我们学校时，应该没用什么奇怪的幻术吧？」

    「咦？是的，我什么都没做。」

    「是吗……那么，我只是假设而已，如果我弄错请你千万别生气喔。那个不是弄错，对吧？」

    「嗯？」

    我对她讲起了今天早上公寓附近的动物们都成双成对，以及放学后的惠泉高中跟平常比，明显变成了异常空间的事。

    唉呀！只见萝瑟莉细细的眉毛往下垂，肩膀越来越低下。

    「果然变成那样了吗……那完全是我的错。因为对你没什么效用，我就不小心松懈了。」

    「对我？什么意思？」

    「就是诱惑之气啦。就算我努力克制，还是会忍不住泄漏出来，所以才会造成周围生物性欲高亢……呃，我原以为自己知道如何控制……因为其他世界的存在，光是接触到诱惑之气，就会产生某种精神物质般的东西。」

    惊！直纯差点就做出反应，最后还是压抑下来没有表现在脸上。

    可是……看见直纯迅速回到房间，萝瑟莉用开朗的声音继续说。

    「姬实有变得性感对吧？」

    「啊，嗯……不过，她说话的方式太稚气，反而给人很淫荡的感觉！」

    那是因为你的心太堕落的关系。因为啊……所谓的诱惑之气就如字面上的意义，是诱惑的空气，不是会煽动人的情绪。所以说不管是今天早上，还是在学校，只要不过度靠近异性，还是可以一如往常地过活，所以只要不对过于淫荡的事感兴趣，就很难受影响。」

    「咦……所、所以我也是这样吗!?」

    「你在说什么梦话!?你在接触到诱惑之气之前，就已经自发性地扑向我。所以你不是受到影响，而是自然地超越诱惑之气的层级了。真让人不知如何是好。」

    萝瑟莉讲话的方式依旧很恶劣。虽然答案超出了预料的范围，但跟性爱有关的意识似乎相当高。

    细声啜泣后，她用微弱的声音继续说。

    「本来……你反抗的心就真的……」

    「嗯？」

    「没什么，就是说姬实在面对你时会变得特别性感，是因为她原本就多少有那种心情。事情就是这样！」

    啪！一股雷击般的强烈冲击朝自己袭来。

    听到自己从未想象过的可能性，直纯不禁惊讶到浑身颤抖。

    「什……真、真的吗……!?」

    「重点就在于，并非对其他的雄性，而唯独对你展露性感，只要本质并不是异常淫荡的人，诱惑之气就只会让当事人对特定对象产生反应。奥兹先生，你不是无论如何都要亲热吗？如果对象是姬实，一定马上就可以成功的！」

    大概听懂萝瑟莉的意思了。刚认识不久的可爱女生，毫不吝惜地朝我露出笑容。问题是，她难道没有高中生亲热是违背道德的意识吗!?虽然本质没有错，但是这个无罪的笑容未免也太可怕了。

    当然，直纯根本没有说这种话的资格。

    不过，万万没想到姬实会对自己……!?就在直纯陷入强烈的感慨时，口袋传来轻快的电子音。拿出手机后，萝瑟莉的脸便瞬间亮了起来。

    「那是……！那个是，呃……那个！唔……」

    「我知道、我知道，等一下再说……喂？」

    萤幕上显示来电者是桐河姬实。电话接通后，熟悉的尖锐嗓音立刻响起。

    『喂，奥兹！你没对萝瑟莉姐姐做什么奇怪的事吧!?』

    「当然没有，怎么可能会有！对了，姬实，真的很抱歉，我之前都没有……」

    『萝瑟莉姐姐找你到底有什么事？你们几点才会结束？她什么时候才要对我做接下来的事!?还有，萝瑟莉姐姐到底是怎么了？』

    萝瑟莉究竟是让她看到什么样的幻觉？她给人的感觉真的变得很奇怪，谁是萝瑟莉姐姐啊!?

    不过，脑袋同样变得很怪的直纯，这时脸颊一红温柔地低喃。

    「真的很抱歉，我一直都没发现。我之前都不知道你那么可爱！」

    『啊？拜托你别说这种莫名其妙的话好吗!?』

    「对不起，我太得意忘形了。萝瑟莉非常有精神，而且笑容满面的……好了，没别的事了吧？你真的不需要担心，因为我根本打不过萝瑟莉。」

    『是吗？那就……咦，是什么呢？我跟才本来要跟你说一件事的……』

    来了来了，就是这个！是要说喜欢吗？还是我爱你呢？不然是我要把你彻底弄坏吗？

    一脸雀跃地盯着手机看的萝瑟莉虽然可爱却让人感觉很郁闷。心脏狂跳地等待十秒后，话筒里突然传来姬实的声音。

    『啊，对了。』

    「是的，我愿意。」

    『啊？我想起来了！你最近有没有看到公车站对面角落的那只流浪猫阿诺？』

    「啊？」

    『阿诺啦，就是一只流浪猫！额头上有十字形黑色毛的那只猫啊！』

    噗通！心脏以不同的意义狂跳。

    阿诺，虽然第一次听到这个名字――直纯却认得姬实口中那只额头有十字毛的流浪猫。因为他们曾经相处了两天左右，而且接下来直纯必须找到它。

    『我怎么样都找不到它。我经常会叫它的名字，偶尔还会摸它。该不会因为我没喂它吃东西，它就跑去别的地方了？你知道它的下落吗？』

    「啊……不，该怎么说，我不知道。」

    『我想也是。你这种人怎么看都不像会认识阿诺。我该不会再也看不到它了。算了，这种事也很常见啦……』

    是吗？直纯咬了咬牙。

    他知道姬实偶尔会在公车战附近跟猫还有小鸟玩，却从未对这件事特别感兴趣。没想到自己捉到的竟是那只猫!?而且在它身上黏了贤者之石然后放走它。

    通常，猫的活动范围大概是半径五百公尺左右。

    那只黑白双色的花猫是在过了羽摘车站的街道对面抓到的，也就是距离这里大约两、三公里的地方，原本以为两地路程太远，它的归巢本能应该起不了作用，所以很可能会在这附近找一个新住处――没想到它原本就住在附近的公车站!?

    如果是平常这绝对是个大灾难，决定性的意外。要是结晶在自然崩坏前落入被召唤者手中，就是召唤者输了，之前就是害怕这点，还在召唤术实行途中将它放进烧红的铁中。

    （不过……这次却觉得是千载难逢的大好机会……吧!?）

    只要对贤者之石补充暗黑物质，就会变成萝瑟莉专用的控制器了。

    为了人生最大的目的，而从奇妙的事得到有利的情报。或许应该如此看待这件事。只要在这附近彻底搜查，铁定会有所发现，再加上还有雷古力德的协助，也许能抢得先机。

    不，应该说如果没拿到，真的就万事休矣。接下来的二十年就确定继续维持童贞之身了。

    「姬实，谢谢你……」

    『还有，我说你啊！刚才三鸟居奈津子传简讯来给我了，你真的是学不乖！居然又做出性骚扰的行为，真的是混蛋！』

    「咦，为什么提起那个早就结束的话题!?你们还不是拼命诱惑我，难道都不记得――」

    『明天我要宰了你!!』

    噗！大吼后，她就挂掉了电话。

    我会被宰掉！合上手机后，将它交给萝瑟莉。看到她的表情就像第一次收到五百元硬币的小学生一样陶醉，我不禁抓抓头对她说。

    「为诱惑之气所困的人，记忆也会消失吗？」

    「怎么可能。其实都会记得，但是生物的脑袋是很自私的。就像喝醉酒的时候一样，印象变得很模糊而且会过度感到害羞。所以，她说要宰了你应该是为了掩饰难为情。」

    「哈哈哈哈哈……不过，如果她对我没意思却做了那种事，应该会窝在家里不敢出来见我才对。」

    看了看室内。

    地上没有看见雷古力德的尸体。他该不会已经恢复去替我找猫了？我喜欢这种懂分寸的家伙，但我真的讨厌虫子……

    「萝瑟莉。」

    「什么？」

    望着她脸上表里如一、十足真诚的笑容，我不禁想……要是我能拿到真正的――并非暗黑物质的空壳，而是传说中的真正贤者之石该有多好。八成会运用它的力量，尽情蹂躏萝瑟莉的身体吧？这么一来，反而不会危害到姬实跟三鸟居。

    我在校门口时，被萝瑟莉吸取了精气。自己污秽、充满罪孽的邪气，明明就被她吸进身体里。

    为什么她还能露出这样迷人的笑容？

    「我答应你晚饭吃肉包对吧？」

    「……没错！」

    即便如此，还是想再沉浸在这种温暖感受中多一些时间。这样想的直纯轻轻摇了摇头。

    要是原本就是个投机取巧者，事情或许就不会演变到这种地步了。

第一卷 攻略难搞贵族的方法 五章：如果得知考验的时候

    『哥哥，你在写功课啊？』

    面前的对象跟桌上的物品同时进入眼帘，整个视界变得相当拥挤。

    犹如用蜡笔画出来的光景，一如往常地浮现眼前。这是个仅由笔记本、自动铅笔、参考书、衬衫、学生裤、半吊子的微笑构成的世界。光有这些就已足够的世界。

    或许就这样听不见声音，自己才是幸福的。

    『不，我在准备考试。』

    『又来了!?哼，算了。你过度认真的模样真令人打从心底厌烦。』

    『哈哈哈，你在说谁啊？』

    『不知道就算了！你看，我发现宝物了。呃，这不是很老旧的东西吗？被骗了！』

    或许是我的决心使然，才会定期做这个梦。

    抑或是体内的某个东西故意让我做这个梦，以免决心消退。

    到底是哪个，我并不清楚也无从判断。相对于坚定的决心，记忆却越来越薄弱。刚才的自己连他的脸都无法立刻想起来。

    『哥，你为什么要那么认真？高中好玩吗？』

    『不，一点都不好玩。等你变成高中生之后，八成也会跟我有一样的想法。』

    『咦？谁知道……不过我真的不太喜欢念书。』

    在轮廓都显得暧昧不明的景色中，他手中那支倒立的黑色铅笔却看得格外清楚。面向我的他分明没动，铅笔却独自在笔记上滑动。那线条不可思议地浓烈，在朦胧中散发着清晰的光芒。

    ――你真正的愿望是什么？

    那还用说吗!?

    不是跟可爱的女孩谈情说爱，也不是成就晦暗的复仇，更不是赔上小命告别这个世界。

    『哈哈哈，你是天才啊。不过单纯来说，要是用功念书，在考试时取得好成绩后――』

    要是这时候我能察觉……

    要是我能发现他的烦恼……

    说不定事情就不会演变到那种地步了？

    『爸爸，也会来夸奖我了！』

    请原谅我。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    『就叫你起来了，没听到啊!?』

    「……嗯？」

    一睁开眼就看到一对眼球。

    幸好现在已经不会吓到了。在一片黑暗中，有对圆滚滚的眼球在距离五公分以外的地方瞪着自己……如果这是现实，除了接受也别无他法了。要是这是萝瑟莉的脸该有多好……心里仍然会不中用地这么想。

    咚！弹了一下几乎快掉出来的眼球后，取来放在头上方的手机。直纯正躺在铺于厨房地板的报纸上，肩膀十分痛到不行。

    「真是的……现在才五点半!?开什么玩笑啊！滚开啦，你这只杂菌！去别处静静等死……」

    『你都还没听到我的好消息，居然敢用这种态度对我……遗憾的是我竟然也习惯了。总之，我找到了！』

    「啊？找到什么……真的吗!?」

    突然间，直纯整个人都清醒过来。

    闪动着亮光的手机视窗，清楚显示着代表星期四的THU文字。从礼拜天进行召唤术至今已过了四天，而拜托面前眨着眼睛的雷古力德去调查那件事，已经过了两天半。

    避免让待在和室里熬夜通宵的萝瑟莉发现，这时不能点灯。

    『我才不会说谎。是一只额头有黑色十字，身上带着贤者之石的猫对吧？我确实找到它了。』

    「喔，太厉害了……！不愧是雷古力德！干得好！」

    『呵，你第一次叫我的名字……』

    无心在管害羞的虫子，直纯立刻起身脱掉睡衣。

    召唤仪式的副产品――伪贤者之石，正因为它是仿造的，所以很快就会崩坏。完成之初明明跟钢铁一样硬，但转眼间就会碎成片片。

    这情报是得自于跟召唤魔术没有直接关连的炼金术指南――问题是，所谓的转眼间究竟是多久，书上没有记载，因此直纯很不安，总之那是自己最后的手段，再也没有比找到它更令人高兴的事了！

    随便抓件便服套上，并且看了一眼雷古力德。

    「话说回来，你找到的时机未免太刚好了。我马上出去，我已经准备妥当。因为只要做好心理准备就可以了。」

    『你这家伙……算了，你给我听好了。事情变得很有趣。』

    「什么？难道是你从姬实家偷了萝瑟莉的内裤，结果被打扁吗？」

    『我完全搞不懂那有什么有趣的……我要说的是，奥兹，说不定你的愿望真的会实现。』

    「咦？……愿、愿望？」

    直纯用生硬的声音反问。想到逐渐模糊的梦之记忆，心脏跳动的速度便顿时加快。

    『你不是想要操纵萝瑟莉小姐的意志吗？真是的，明明一直把如此无法无天的事情挂在嘴边……』

    「喔……你说那个啊，没错，你说的很对。所以说那件事有可能成真!?到底是怎么回事!?」

    『因为猫身上的贤者之石聚集了大量的能量。』

    雷古力德双眼闪动着危险的光芒，刻意压低音量说。

    感受到气氛变得凝重的直纯，心跳反而越来越快――没错，这绝对是注定好的机会！只要在伪贤者之石上施行新的魔术，让它变成萝瑟莉专用的控制器，就能控制她吸取精气的可怕力量，如愿得到她的身体了。

    到时就可以尽情享受她丰满的胸前隆起、这世上最美的腰部，以及具体呈现一切性感的臀部了。

    「太棒了……实在太棒了……！」

    『如此一来应该可以省略借由仪式使暗黑物质大量汇聚，并且依附在物体上的步骤。不过，那就表示你所制造的石头说不定是――』

    「唔、唔喔喔喔喔喔！是吗、是这样吗!?终于、终于可以做了！」

    直纯就像小孩子般踱步，原地上下跳动。

    完全止不住兴奋。要是雷古力德有手，直纯铁定会不断要求跟他握手。

    「谢谢你！真的真的非常谢谢你！人生就是情色的宝箱啊！」

    『尽管我搞不懂你在说什么，但你可以小声点吗？不，应该说你听我说话――』

    砰！

    瞬间，纸门被粗暴地打开，吸引两人同时转过头。

    穿着睡衣的萝瑟莉一脸不悦地站在他们面前。她依旧穿着松垮垮的长袍，但看久了之后倒也觉得它挺有味道，由于整件长袍是往下一路变宽，所以只要萝瑟莉坐着就会很像一颗包子，实在可爱到不行。

    虽然伫立在眼前的萝瑟莉只像个参加危险恶魔集会的人。

    『喔，这不是萝瑟莉小姐吗？』

    「唉呀，早安啊，我未来的妻子――」

    啪啪啪啪、咕啾！

    犹如扇子般展开的尾巴，不断赏我巴掌跟打击雷古力德。

    一副尚未醒来的萝瑟莉，以严厉的口吻斥责脸颊红肿不敢吭声的直纯。

    「三更半夜安静一点！」

    砰！纸门应声被关上。因为反弹而产生的细小缝隙，在下一秒之后也被紧紧合上。

    对不起！当直纯低头道歉时，恰好看到被砸扁的雷古力德――被甩巴掌的直纯伤势没有太严重，但尾巴捶击的力道似乎相当大，以致于他就像被拖鞋打扁的蟑螂一样黏在地板上，紫色的液体就这么以完美放射状的模样在地面扩散开来。

    看来只能等雷古力德复活了。

    「算了……反正今天也不适合去学校。那就假装去上学，其实却是去抓猫地慢慢消磨时间，呃……我还真像订立逃亡计划的小学生。等、等等，别不感兴趣嘛……但那的确是事实，目的应该更崇高一点……」

    不管是召唤出天神的人类，还是召唤出恶魔的人类，都无法凭借自身的意志控制对方。因为他们都利用自己的能言善道，与对方订立对自身有利的合约。

    不过，讲到那样的技术为什么会流传下来？原因就出在人类是被操控的。

    据说在魔术发展盛行的北欧，被某位魔术师召唤出来的高级恶魔纳尔菲席尼最初的目的，就是寄宿着暗黑物质的水银化合物。那位魔术师的精神被侵蚀，彻底成为恶魔的奴隶，并因为讨伐牺牲掉数千人组成的军队。

    原本被视为危险的召唤，最后演变成被忌讳的决定性事件，不久之后更成为全人类共同禁止去做的事项。

    「如果我成功掌控了贤者之石……不就能改变魔术的历史了？」

    就这样，直纯脑中开始想着各种下流的事。

    因为没有成功的纪录，直纯也不知道结果会如何。总之，得到前所未有成功的机会，不能说没有――温柔的萝瑟莉或许变得非常顺从，并且撒娇地喊自己「主人」。也可能可以近距离凝视她的大眼睛，跟她亲热到无法动弹为止，当然那是指体力上的不能动。

    所谓魔术才能是指意志力。盲目相信然后迈向成功。我要相信！这次一定没问题！

    「不但能舍弃童贞，也不需要死掉――」

    ――你真正的愿望是什么？

    突然间，直纯哑口无言，静静放下紧握的拳头。

    咬住下唇轻轻摇摇头。那个梦从来没有让我看过那样的变化。讨厌的感觉在胸口骚动。而且，明明可以看到最后的！雷古力德叫醒我的时间未免太巧了？

    梦、梦魔，不会吧!?

    「……既然如此，就该说点什么啊。如果……如果早就知道我的事，就该说啊。不，就连我也搞不清楚自己，光看我的梦又怎么会知道我在做什么。啊，可恶，不管了！」

    再继续烦恼下去根本办不了事情！早在很久以前，事情就已经无法转圜了――是这样吗？――真是的。

    必须想办法消磨掉到天亮的这段时间。将报纸连同雷古力德的尸体放进垃圾袋后，直纯用力伸了个懒腰。东方的天空已经开始泛白了。

    看来漫长的一天就要开始了。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    事实上，打从高中入学考试以来，他就不曾觉得时间的流逝如此缓慢。

    「你不吃吗？」

    萝瑟莉双手捧着玄米茶的杯子，不可思议地说。

    她似乎觉得自行烤了面包却不吃的直纯有些奇怪――对照昨天跟前天直纯正常上学的早上所做的事，她会觉得怪异也是正常的。由于还要留点时间等公车，所以吃早餐的节奏都很固定。要是像现在这样悠闲，确实会迟到没错。不过，直纯的内心可不像外表看起来那样轻松。

    雷古力德还没复活。

    「不，要吃……对、对了，萝瑟莉，雷古力德呢？他复活了吗？」

    「好像还没，我昨晚睡昏头了，好像不小心下手过重。哈哈哈。」

    萝瑟莉丝毫不在乎地咬着冷冻食品的肉包，她之前说一天吃一个就很饱了，但日子一天天过她的食量也随着增加，现在似乎变成早晚餐一起吃了。真是惊人的适应力……不晓得能不能这么说，毕竟异世界的一切都是一团谜。

    直纯心神不宁地望向墙边的垃圾袋，将果酱涂在面包上。

    之前就算直纯认为萝瑟莉下手太重时，雷古力德也都一、两个小时就复活，但这次已经两个半小时了，他却还没有动静。难道说偶尔也会有这种事发生吗？

    「嘿咻。」

    发出谜样的声音后，萝瑟莉按下了遥控器的按键。

    电视开启，早晨的新闻播报声充斥着整间和室。看到新闻播报某处的熊猫生产后，萝瑟莉的脸颊便微微染上红晕――早已看惯她这种像极普通女孩的动作了。从水壶里倒茶的一连贯动作已染上了居家的味道，原本的贵族气质早就不知道跑到哪里去了。

    继续这样下去也算开心啦，直纯脑中不是没有这样想过――可是，今天早上做的梦却莫名的沉重。自己真正的愿望到底是什么？

    「恩西里七类……」（跟萝瑟莉亲热）

    「嗯？你刚才说什么？」

    「……没什么……嗯？」

    再次看向墙边的直纯，注意到一件事。

    那里立着一个似乎藏在垃圾袋里、十分陌生的纸袋。白色的底色上印着十分高雅的商标，自己我有收过那种东西吗？直纯微微歪头，不解地看向萝瑟莉。

    「喂，你知道那个纸袋是什么吗？」

    喵！

    觉得自己好像听到不可思议声音的直纯，更认真地盯着她看。

    刚才听到的到底是――就回答的时机点来说，应该不是萝瑟莉的声音才对。或许是从电视发出来的。可是，如果是刚才的熊猫话题也就算了，现在已经是天气单元，不太可能会有那种声音啊？那声音听起来就像猫在叫一样。

    「萝瑟莉……？」

    萝瑟莉将杯子放在矮桌上，接着沉默了片刻。

    那表情看起来既不像专注于电视节目，也不像在沉思自己提出的问题――而是像像一颗心沉浸在遥远且朦胧的感伤中。仿佛现在触碰萝瑟莉，她就会立刻坏掉一样。

    于是直纯也跟着沉默下来，不久当他抬起头后，便看到萝瑟莉对着他笑。

    「奥兹先生，你可以先出去一下吗？」

    「咦？出去……？」

    「好啦，就先出去啦。快点快点！」

    直纯就这么被萝瑟莉啪啪作响的尾巴追赶般退到了厨房，然后，她再次送给直纯一个蛮不在乎的笑容，接着关上了拉门。

    到底怎么回事？

    （话说回来，要是雷古力德不复活，就不能找猫了……猫!?）

    难道……!?想到什么的直纯急忙套上鞋子冲到外头，之后朝公寓的前方、旁边跟内侧矮墙的空隙间探看，无奈就是找不到任何看起来像猫的生物。

    该不会听错了吧？还是说它察觉有人接近所以逃掉了？

    「不……不管是哪个原因，都很庆幸现在还没找到那只猫。虽然很担心会不会因为一步之差，贤者之石就崩坏了――不行，这时千万不能乱了阵脚。」

    呼……直纯深深吐了一口气。我应该很紧张吧？忍不住在心中自问。

    明明该怀着希望却又觉得走投无路，看来是没救了。

    「算了，反正我活着向来都是凭感觉的，没差啦。哈哈哈哈……」

    「你去哪里了？」

    啪，一关上大门，和室就传来萝瑟莉的声音。

    抱歉抱歉。边说边踏进拉门已打开的室内――直纯顿时说不出话。

    萝瑟莉换了衣服。

    不是男性的印花T恤跟总是老旧的牛仔裤，而是亮蓝色的无袖上衣，搭配看起来很凉的白色针织开襟外套，这么穿虽然会露出了细瘦的肩膀，却散发出大小姐般的沉稳气息。长度至膝上的裤裙，只要她轻轻一动边缘就跳舞般飘动，而修饰完美双腿的则是简单的直条纹膝上袜。

    呵呵。站在吃惊直纯面前的萝瑟莉，露出花一样的笑容。

    「吓到了吧？」

    「……是……是的，咦，那是……」

    「就是纸袋里的东西。你昨晚不是像刚才一样又被姬实赶出去了吗？她就是那时拿给我的！真是的，该不晓得该害羞还是高兴……」

    原来如此，直纯光是点头就已经耗费全身的力气了。

    从礼拜一以来，姬实每天晚上都来访，而且死缠着萝瑟莉不放。虽然担心萝瑟莉的身份会被揭穿，但她们的关系却是比直纯跟雷古力德好太多，所以他也不能说什么。

    就算是这样――

    「就某种意义上来说，穿这身衣服比穿晚礼服还紧张，感觉好不可思议喔。这是裤子吗？还是裙子？看起来真有个性。」

    「嗯……」

    「我已经不能感谢姬实再多了。虽然这个跟这个是她姐姐淘汰不穿的，但这下面却是她特地买给我的！」

    「嗯，我想也是……」

    「为什么？啊，你又在看我的胸部了!?真是的，不可以这样！好，不如立刻来用姬实连同衣服一起给我的这个……呃……电击棒好了？」

    「嗯――呃，等一下！拜托，那家伙居然买这种东西给你!?萝、萝瑟莉，冷静点，快点那个丢掉！那东西跟你完全不搭！」

    不过，究竟是被尾巴打到痛，还是电击棒呢？直纯忍不住思考这个问题。

    萝瑟莉不悦地嘟起嘴，扯了扯裤裙的下摆。

    「我一点都不想听你叫我冷静点！你也该从色情里毕业了……呃……请你好好看清楚，我穿这样到底如何？」

    「世界第一可爱。」

    直纯只想得出这句话。

    瞬间，萝瑟莉吓到般愣了一下，马上绽开笑容。不管几次，自己都想让她笑，她就是会让人这么想的最棒女孩。

    真是太可惜了，第一次有这种感觉。

    「……萝瑟莉，我……」

    「奥兹先生。」

    就在直纯不知道该说什么而迟疑时，萝瑟莉抢先一步开口。

    她出声叫唤直纯，两人便对看了一会儿，即使在晨光不怎么射进来的这间房间内，也看得出她榛子色的大眼闪闪发亮。仔细想想，她不是曾经说过――能不能别把我当能梦魔的贵族，而是普通的女孩子看待？

    对于这点，直纯一直是假装认同，毕竟只是把对方当成道具。

    不过直视自己的萝瑟莉，让人好想紧紧抱住她。

    『――所以啊，问题就出在警察到底在做什么!?那不是推倒这么单纯而已！到处砍倒没有犯任何错的行道树，根本就是精神异常者才会有的行为！那对我们来说是相当可怕的！这是单独一人犯案吧？既然如此就快点逮捕嫌犯，否则等到出现了被害人就太迟了！对吧!?』

    电视的声音好吵，但又不想为了用脚踩遥控器就别开目光。他只想一直凝望萝瑟莉，根本不希望有其他的话打扰。况且，现在到底该说什么才好？

    该说「我好像真心喜欢上你了」吗？说了又能怎样？

    「今天可以陪我吗？我们一起出去。」

    「咦……？」

    萝瑟莉突如其来的发言令直纯措手不及，发出愚蠢的声音。

    在早上的现在，换好衣服的女子……原来如此，确实具备很多外出的要件。如果不是此刻这种特殊状况，还真想主动邀她出去。

    她到底是――？

    「可以吗？」

    「呃……可是，对了，我、我还得上学……」

    「那种事不是没关系吗？因为姬实说奥兹先生不管有没有去上学都是一样的。好了好了，走吧！」

    「那个平胸女，给我记住！啊，呃，咿啊啊！」

    萝瑟莉冷淡地拍了拍直纯的背，将他往和室外推。

    跨过门槛时，直纯还刻意转过头看向墙边的垃圾袋――它的外观依旧没什么变化，雷古力德还是没出现。只有电源仍开启的电视，至今仍喧闹地叫嚣着。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    桐河姬实心情相当不好。

    其实也不是什么特别值得一提的事，只是今天早上稍微晚点起床，而妈妈起的更晚，就拿五百元给她去买早餐。当她发着牢骚准备走出家门时，却怎么也找不到钱包。许多小事累积起来，便成了无处发泄的烦躁感。

    谢谢惠顾！在店员的感谢声中，姬实走出了便利商店。看来好像可以赶上迟到前的最后一班公车。

    她将一只手伸进塑胶袋中取出红豆面包唠叨。

    「我是很高兴这里盖了便利商店啦，毕竟很方便……可是，这附近也变了好多。」

    对事不关己般的意见叹了一口气后，姬实咬了一大口面包。

    以前，从姬实家的二楼就能看到公车站的屋顶，中间没有任何遮蔽视线的东西，而等公车的人也大多是熟人，现在如果不往弯向那边再转向这边绕来绕去，就到不了公车站了。

    不悦感尚未完全消失的姬实将吸管插进盒装牛奶中。

    「如果只有东西增加是不错啦，问题是这附近也跟着变吵了，我明明很可爱又娇弱，才没有大剌剌……啊，烦死了……」

    这种日子…。姬实紧握双手。

    就该立刻搭上公车到学校，找出一大早绝对会发生问题的那家伙，然后以正义之名，用锐利的拳头不断揍他。就算他没有惹事，只要随便找个缺点刁难再打倒他，周围的人都会感谢我。

    虽然这几乎是歹徒的想法，惊人的是居然没人抱怨――就连目标物本身也是，其实在这镇上最会惹事的应该是她才对。

    （讲到歹徒……）

    她莫名地转头往后看。

    今天早上电视新闻播报有个会从背后突然撞倒人，然后紧压着对方让他无法呼吸的莫名其妙人物在羽摘市出没。

    虽然被害者都受轻伤，但行道树等却都被利刃般的物体砍过――犯下这些案子的很可能是同一名嫌犯，目前警察已经呼吁市民要加强警戒了。的确，就算只是看案发现场，也会认为这件事跟重大犯罪有很大的关连。

    「这世上啊，真的是……啊！」

    就在她喝牛奶弯过一个转角时，发现了一张熟悉的脸孔――往马路对面走去的佐品直纯，也就是奥兹魔术师。

    他正是直到刚刚为止姬实都想打倒的目标，现在却无所谓了。此刻，她根本不在意这件事。

    「萝瑟……呃，咦……!?」

    原本姬实打算用力挥手叫唤，却变成卡在喉咙的呻吟叫不出口。

    因为走在直纯身边的女性――萝瑟莉正穿着那套衣服！

    即使在同性眼中，不，就是因为是同性才认为她的美貌绝世无双。她的身材比例十足蛊惑人，甚至让人怀疑世上真有如此完美的存在吗？她就是几乎可说是犯规般吸引人注目的外国美女。就连在马路对面骑脚踏车的学生，都因为看她看到出神而猛撞上电线杆。

    先前奥兹居然让这样的超级绝世大美女穿沉睡在自己衣柜里、连品味都沾不上边的难看T恤，简直就是犯罪！所以，昨天她才将手边现有的几件衣服，加上在车站前斟酌挑选的衣物，半强迫性地送给了萝瑟莉。

    如今看到后，果然非常适合她。

    那身打扮乍看之下虽带着庶民风，却又给人选美小姐般高贵感，如果走在她身边的不是奥兹――或者干脆不要站人，看起来就像一幅美到惊人的画了。

    「果然是我理想中的美女……萝瑟莉姐姐……！」

    姬实将红豆面包跟牛奶全都塞进嘴里，露出羡慕的眼神陶醉地低喃。

    无袖上衣的胸前令人犯罪般的隆起，充满魄力的双丘让人目眩。不仅如此，还有裤裙下的膝上袜，巧妙地衬托出国宝级的迷人双腿，她的存在本身就是姬实心目中的完美女性。

    由于看到入迷，直到两人都走远了姬实才回过神。

    「啊……他们走去哪里了？」

    公车站跟学校都在反方向。要是没搭上下班公车就得搭再下一班，到时就算拼命跑也难逃迟到的命运。奥兹那家伙到底想做什么？

    狂奔弯过转角后，露出半张脸偷看他们。

    他们愉快地聊天，悠闲走在行道树下。看来他们的目的并非学校――话说回来，奥兹也穿便服手上也没拿包包！看来他早就决定跷课了。

    一早就跟人人都想紧抱住的美女独处，奥兹这野兽一定不安好心！

    怎么办？姬实脑中瞬间闪过这问题。

    自己是名门高中惠泉的学生。父母付出高额的学费让我念书，无论如何也不该虚度日子，更何况是放弃义务不去上课，奥兹那个大笨蛋的事就当成没看到吧，他的成绩确实好到让人生气，但他的缺点实在太大了，不过亲眼目睹他人的堕落，好像很有趣……好像很有趣好像很有趣好像很有趣好像很有趣好像很有趣！

    「要是他把萝瑟莉带进色色的宾馆，或是在没有人烟的地方推倒她……我就让今天成为那混蛋的忌日!!」

    咕噜，将一大口红豆面包吞下去后，姬实开始了偷偷摸摸的跟踪行为。

    她八成也是个怪人。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    邮筒跟电线杆。

    消防栓跟线路、隧道，寺庙、医院跟自助式洗衣店。

    就像一一确认以前经过的那些地方般，直纯跟萝瑟莉悠闲地散步在羽摘市的郊外。尽管昨天已进入六月，天气却像梅雨期中的晴天一样好。

    梦魔的睡眠时间比人类短――一般来说大概三个小时，但她却说自己常因「如果放着她不管可以一直睡下去」而被骂，但是萝瑟莉说自己在直纯家经常热爱看电视到深夜，所以睡眠时间比平常少很多。

    「昨晚我好久没睡那么久了，却被你们吵醒。」

    「唉呀，抱歉抱歉。我不是故意的……咦？莫非你听到了？」

    「你说了什么情色的宝箱对吧？」

    「抱歉，请你忘记这件事。」

    真是的！说完后露出微笑的萝瑟莉侧脸，被强烈的阳光照得闪闪发亮，虽然自己一定也在发亮，铁定是因为流汗的关系。

    之前两个人走在一起时，也感觉到强烈的幸福感。

    能成功将她当成道具看待，或许只有刚召唤她出来那段短暂时间而已。

    「对了，奥兹先生。」

    「嗯？」

    「我们来牵手吧？」

    噗！嘴巴明明没含东西却忍不住做出喷出物体的动作。

    「你、你……你是怎么了？会什么突然要牵手!?」

    「不，没什么啊，只是想牵牵看。」

    「牵牵看？可、可是，牵手这种事！不应该跟我，而是该跟你真正喜欢的辛提亚人吧……那个，呃……真、真的可以吗？你不会吸走我的精气吧？」

    「我昨天在电视上看到了。」

    萝瑟莉伸出左手的小指。

    直纯见状后不禁愣住，萝瑟莉却出声催促他快点。

    「不是有小指勾小指的牵手方法吗？那真的太棒了，是出色的文化，我应该试试看才对！」

    「啊，这样啊……你真的很喜欢安捷。」

    「没错！如果只有一根手指，只要小心留意就不会吸走精气了，你放心吧。」

    萝瑟莉说完后露出令人目眩的笑容，直纯无法直视。

    果然她可以靠意识压抑诱惑之气，精气的吸取也有限度――只要巧妙使用控制器，就能跟萝瑟莉亲热、就能侵犯梦魔的贵族了。

    轻轻缠上直纯的小指，有点凉凉的，触感很柔软。

    （只是因为好胜心使然吗？……好胜心。那是当然的，因为原本就是因为憎恨开始的、只属于我个人的情感，正因为明白这点，才会走到这一步。）

    比起萝瑟莉，自己应该更注意小指。

    尽管心跳声震耳欲聋，我还是隐约能感觉到她的脉动从指尖传过来。那是缓慢且间隔很久的脉动――说不定那只是我的错觉……他忍不住苦笑。

    「萝瑟莉。」

    「什么事？」

    「可以请你回辛提亚吗？」

    直纯温柔地用小指拉了下似乎吓到而差点停下脚步的萝瑟莉。

    直纯盯着一公尺前的地面，继续说出心里话。

    「已经够了，我请你吃肉包的回礼已经够了。不，应该说我只想要亲热才对。你是我目前遇到的女生中最美的一个，相信以后也没人赢得过你。就连跟你相同水准的都不可能会有。问题是不能亲热一切都是白搭，对吧？不管到何时我都还是处男。就一个梦魔而言，这究竟是怎么回事？我虽然很想弄清楚，但现在先把这件事摆一边。因为我满脑子只有亲热这件事而已，所以我决定目送你离开后，再施行一次召唤术，召唤普通的梦魔。我会让她遵循正统派的主义，彻底吸饱精气后回辛提亚。这么一来我就能毫无遗憾的在监狱里蹲二十年了。真是可喜可贺，OWA RANDE ……所以，真的很抱歉。」

    「好吧！」

    居然答应了――――!?

    这次换萝瑟莉的小指拉了拉因冲击过大完全呆立在原地的直纯。

    相较于直纯最大字数的台词，萝瑟莉的回答却简洁到极点，支撑直纯内心的某种纯粹物质，轻易就被折断了。

    「萝、萝瑟莉……等、等一下……!?」

    「嗯？」

    「嗯什么！到底嗯什么啊!?为什么!?你、你要回辛提亚了吗!?」

    「因为你叫我这么做啊。」

    「话是这么说没错！可是不该是这样的啊！要是你这么干脆就答应回去，我为什么要做那么多努力!?你应该说我想多看看安捷，或许气的大骂奥兹先生真是笨蛋花心大萝卜才对啊！如果你不在，我会寂寞的！我会很寂寞的――！」

    「好啦，我知道了，真是麻烦……总之，我很感动。」

    插图p277

    「你在称赞我吗？」

    「不，完全没有。」

    不过……她停下了脚步，这里是没有人烟，郊外中的郊外，柏油路的分歧点。

    抬眼望向晨光中带着黑暗的耀眼翠绿山峦，萝瑟莉低声说道。

    「你没有直截了当叫我回去。」

    「咦……？」

    「谢谢你陪我做最后的约会，这真的是很棒的回忆。」

    见萝瑟莉放开小指，不禁受到微微的冲击。

    最后的约会――我不认为这是她临时想到的话语。该不会在出门前，她就想在今天结束一切了？

    她会穿上姬实送的衣服，该不会也是因为……

    「等……等一下，萝瑟莉！」

    急忙追上一个人快步走向山中的萝瑟莉。

    脚下的小树枝发出声响。踢着山坡斜面似地往上爬的直纯，注意到一件不合时宜的事――守护萝瑟莉双脚的鞋子。她此刻穿着的是直纯预备用的朴素、丝毫没有吸引力的球鞋，这次回去时绝对要去车站前买一双适合她的鞋子。

    真是优柔寡断的混蛋！再猛烈的自我嫌恶笼罩中，直纯抓住了她的手。

    「就叫你等一下了！你是怎么了，快解释――」

    「连结的……」

    啪！萝瑟莉甩开了他的手。弯身看向直纯的萝瑟莉脸上，露出一抹苦涩的笑容。

    「只有小指头喔，奥兹先生。」

    「……你到底在说什么啊!?」

    「我不是说过很多次了吗？我是共犯啊。」

    沙沙，萝瑟莉轻易爬上山坡般说道。

    「你犯了罪，我也犯了罪。这固然违反了国家的法律及巴利欧的条约，但最根本的还是必须负起对世界的责任，这点必须确实遵守才行。」

    「对世界的……呃，是指召唤你来这件事吗？为什么现在要提已经结束的事呢!?不，不对，没错，这是犯罪，我之后不就要赎罪了吗？等你回去之后，一切就会结束了，到时候――」

    「哈哈哈哈！你说什么？等我回去之后一切就结束了？你未免想得太美了，怎么可能有那么好的事。这是……我的赎罪，也是对你的报应。」

    通过树木搭成的拱门后，眼前便豁然开朗。

    在通过容易行走的疑似兽道、埋葬仪式祭品尸体的场所后，两人又大约往上爬了两百公尺左右。目前位于一片局部土地变得平坦，表面覆盖着低矮杂草的狭窄空地。

    原来有这种地方。直纯想起来了――这八成是他跟哥哥一起来抓虫时，用来休息吃便当的地方。没想到这里还完整保存。

    直纯发现在感慨万千的视界一角有东西在动。

    「……咦？」

    「所以，我绝对不会出手的。」

    直纯起初还搞不懂萝瑟莉在说什么，但看到眼前的光景终于明白了。

    有一头惊人的巨大老虎，正从空地的另一端瞪着这边。

    不对，那不是老虎，而是比老虎还大――狮子跟老虎交配后会生出名为狮虎的杂种动物，就跟那个很像，巨大的野兽缓慢地站起来，它的肩膀几乎跟自己的胸口一样高。鲜红色的双眸紧盯着直纯，嘴巴还不时发出低吼。

    这是什么啊？开什么玩笑!?

    「它恨你。」

    「啊……咦，咦？什么，谁、谁恨我？」

    「就是它。」

    萝瑟莉的手指笔直地指向那只怪物。直纯感觉脑部的处理能力已到达极限。

    理性的警铃跟本能的恐惧混合在一起，让他什么都无法思考。自己现在究竟站在哪里――是在安捷吗？还是辛提亚？必须从这里开始理解。但有一点是打从一开始就很清楚的，那就是根本没做过让它憎恨的事。

    真的是这样吗？

    「……咦!?」

    晚点才察觉的直纯忍不住大叫，甚至大致了解发生什么事了。

    因为他看到缓缓靠近的怪兽额头，有个黑色的十字架印记。

    「该、该不会是那个……！为什么!?为什么会这样，它、它跟之前长得完全不一样!?」

    「会这样很正常，那是辛提亚一种叫做萨兹玛斯的魔兽，因为暗黑物质的影响，才变成现在的模样。」

    「居……居然会有那样的影响！不可能吧!?那它为什么要恨我!?」

    「还问为什么，不是很明显吗？这种事在安捷不是很常见吗？」

    嘻。微笑的萝瑟莉双眸倒映着晦暗的直纯。

    那是直纯怎么也忘不了，几乎让浑身血液结冻、不存在这世界的冷笑。

    「被你杀害的生物的灵魂，都回来报复了，事情就是这样。」

    吼吼吼吼……!!

    魔兽仰望苍天，扬起长尾巴大声咆吼。

    在微微震动的空气中，直纯的牙关又开始作响，理性仍旧没办法赶上进度，不过已经开始利用本能理解眼前的事。目前发生什么事？之前发生了什么事？

    即便如此，他还是会感到抗拒，因为承认太恐怖，以致于他完全做不到。

    「怎么会是灵魂……不可能啊！那不就是幽灵了吗？怎么可能会有那种事!?这世上的生物全都是靠肉体跟暗黑物质活动的！」

    「幽灵是被烙印上憎恨的精神能量。」

    死命叫喊拒绝后，直纯浑身僵硬。

    「怎么不可能？暗黑物质从物理的角度来看是什么，相信你应该很清楚吧？否则，它身上的贤者之石又是吸收什么当成养分？要推断答案应该不难吧。」

    「……不会吧……笨蛋，怎么会……」

    「在进行召唤魔术时，要让暗黑物质暂时寄宿于水银等物质上，必须进行两道手续。其中之一是打开世界之门，另一个则是从异世界找出渴望的存在并将对方拉过来……要是在最初的过程中，出现了没有寄宿在水银的能量……」

    如果那并非纯洁的暗黑物质，而是烙印了憎恨的精神体……

    没错，那对象就是――

    直纯的脚踝踢了踢土，整个人慢慢往后退。万万没料到会发生这种事。魔兽的视线自始至终都紧盯着他，仿佛眼神就是最有杀伤力的东西。事实摆在眼前，已经没什么好怀疑的了。

    「它、它……它要杀了我？为什么？我只是……可恶……我、我不过是用了祭品而已!?就因为我杀了实验用白老鼠，就得遭遇这种事……喂，是这样吗!?」

    「因果报应这句话真是了不起。」

    萝瑟莉将目光自难掩颤抖、开始慌乱起来的直纯脸上移开。

    「这可是在辛提亚所没有的感性。你说的没错，这种事一般来说是不可能发生，连想都想不到……但因为你太天才将我召唤来安捷，才会以这种形式遇到灾祸。」

    「我什、什么……!?这到底是怎么回事!?」

    「我第一次跟你来这座山埋尸体时，它就一直躲在旁边看。」

    听到萝瑟莉冷静的话语，直纯背脊不禁一震凉――所以从那时候起她就全都知情了!?

    「它的体型还很小，脖子上的结晶光辉还很淡，并非祭品的尸体，而是那光芒告诉我……你迟早都得战斗。」

    「战、战斗……不是吧，贤者之石哪有那种力量……！」

    「不管你承认还是抗拒，现在发生的就是现实。你惊人的精神运动力，让暗黑物质极度增大，而大半的暗黑物质顺利地将自愿的我召唤来安捷，不过同时间……也将祭品们的憎恨培育到这么强大。」

    「培育……憎恨……？」

    「解释起来其实很简单，就是被你杀害的生物偶尔地借由魔术进入命运的循环，然后再像这样出现在你面前……它们希望能向你复仇。」

    所以……讲到这里，萝瑟莉突然闭上嘴，停止走动的魔兽露出了比手掌还大的利牙。

    原来如此――直纯得到了一个绝望般的结论。

    我跟召唤出葛利欧的盖西欧鲁夫，以及召唤出恶魔之王的海因里希两人的所作所为根本就差了十万八千里，一边是超过四千人的虐杀，一边是杀害几只小动物，两者所产生的暗黑物质数量，完全就是天差地别。

    可是盖西欧鲁夫遭到背叛，海因里希输掉了整个国家，我现在则明显有生命危险。

    在众多魔术中，唯独召唤术绝对不能施行。

    如今，终于深刻体会到其中的道理了。

    「……是吗？」

    不知不觉颤抖停止的直纯缓缓地吐了一口气，舔了舔干涸的嘴唇。

    「原来是这样……我懂了，萝瑟莉。」

    「你终于懂了吗？实在太慢了。」

    「别……别那样说，唉呀，其实我也知道平常老喊着要舍弃人生很不负责任。果然……死掉是很恐怖的，到头来我还是没有舍弃童贞就――」

    「咦？难道你没有胜算吗？」

    「……、……咦？」

    那是什么意思？

    直纯呆呆地望着萝瑟莉，她却用更茫然的表情回望他，似乎是注意到空气的变化，怪物发出「喵&#12316;&#12316;」的可爱叫声。真让人泄气，既然原本是猫就该有猫的样子啊。

    「胜……算，什么啊……？」

    「你不是要跟它战斗吗？难道你打算输给它？那样八成会死掉喔？」

    「不、不、不！咦，可是……咦？真是的，什么八成，是一定会死掉吧。说的也是，像我这种差劲的人，根本不应该出生的。」

    「是谁说你死掉比较好的!?你刚才不是说了吗？你只是杀了几只祭品，又没什么。」

    萝瑟莉说的没有错，但那点正是身为人的不对――只是难以忍耐恐惧，才脱口说出那些话，因为自己的私心，夺走毫无关系的生物性命。

    「因为我多少有点自觉，自己采取的是最糟糕的歪道……我想实验用白老鼠、兔子跟猫要是没被我抓来当祭品，应该会更幸福吧。」

    「你那些梦话是根据什么说出来的？」

    「……咦……」

    「你真正的愿望是什么？」

    果然没错，萝瑟莉偷窥了自己秘密的梦。

    看见直纯露出苦笑，她低声说出对不起。

    「那时候，你不是说要复仇吗？……你应该是说笑的吧？」

    「我是认真的，因为不是不能去期盼绝对无法实现的愿望吗？」

    「两者无关吧，我在你心中看到的是非常庞大的温柔以及愚蠢至极的自尊心……除此之外，大部分都被性欲占据……」

    「哇！」

    「然后，还有覆盖了一切的后悔。」

    萝瑟莉的嘴角难过地扭曲。先前一直忍耐的情感，似乎控制不住地流露出来了。先前她是为眼前的怪物，以及祭品们的死而悲伤。

    而这次她是为了自己难过吗？她也会同样地同情自己吗？

    「我……我不希望你死掉。」

    「萝瑟莉……」

    「可是，你的行为自有因果，而它就是你的报应。这是偶然决定的、攸关性命的报应……另外，我也跟你一样犯下了打乱我所属世界法则的罪行，所以我也背负了不可抹灭的罪孽，因此我是不会出手的……另外，我也怕猫。」

    「我觉得最后才是你的真心话吧!?它都变成那样了，你还是会怕!?」

    「当然会怕，我完全没办法。别看我这样，我老早就想逃、想哭或攻击它了，却还是拼命忍耐下来。你看它一直在看这里，一直看，呜……」

    看来她不仅强忍着悲伤，还有极度的恐惧。

    魔兽――好像叫做萨兹玛斯的样子――似乎理解了许多事，便坐下来乖乖的等待攻击的好时机，或是它坚信事情到了这种地步，绝对能确实达成复仇的目的才会那么悠闲。

    比老虎更巨大的怪兽跟高中男生。两者打斗谁胜谁败，根本显而易见。

    「它为了练习狩猎还用庞大的身躯压倒路过的人类、试着去撞东西，真的好认真喔。」

    「看到我绝望你似乎很开心……」

    「如果不喜欢战斗，道歉也是个好办法。我想会乞求对手饶命的生物，应该只有人类吧。」

    萝瑟莉低喃的声音轻轻催促直纯。

    「不管你跟它有什么样的发展，我都会看到最后的。我想将此当成自己的赎罪。」

    因果报应。不断反刍这个意思明确的词汇后，终于确实了解了――正因召唤者是自己，才能唤来梦魔的贵族。而且正因为是自己，才会面对这样的危机。

    （不过……这件事由得我选择吗？）

    因为召唤魔术这个人的行为，已经牺牲掉很多条性命了。

    这跟为了口腹之欲跟繁荣这类伟大的本能而残害他人的行为似乎是如出一辙。不过，吃了捕获的鱼就会有这样的报应吗――赶走糟蹋领土的乌鸦，会得到如此的报复吗？

    召唤这件事未免太难搞了吧!!

    直纯下意识地紧咬牙关。或许顺序颠倒，但事情都走到这步田地，已经没有时间后悔了。

    「在召唤魔术成功的那一刻……其实我就已经完蛋了。」

    萝瑟莉的表情染上了一丝哀愁。她真的希望我活着吗？

    要是我没回到那个房间，迟早会有人找寻我的下落。就算最后尸体没被发现，也会在橱柜内发现那本证据。

    他就连遗书都写好了――不管发现者是姬实还是别人，只要将遗书内容公诸于世，复仇就算完成了。

    只不过，内心仍有个遗憾。

    「我脑中总是充斥着讨厌的事，所以在你问我之前，我完全忘记自己真正的愿望是什么。我之前都一直认为只要召唤术成功，就算召唤出来的是恶魔，并让我成为行尸走肉的人都无所谓……」

    「……奥兹先生，你的愿望是……」

    「不过，那时的我其实是还没想到可以召唤梦魔出来，我还真是个无可救药的大变态。」

    「你说的没错。」

    真不该期待她会否定我的话，那无疑是奢望。

    露出微笑后，萝瑟莉轻轻跳起。她就像被风吹走一样，跳离了二十公尺之远。擅于推测固然很好，但内心却突然开始胆怯起来。

    这时的直纯，铁定以此生最窝囊的表情说出带着颤抖的话。

    「我愿意接受因果报应……真的很对不起。」

    魔兽萨兹玛斯蹬了下地面，一直线地朝我狂奔而来。

    飞舞的尘土跟被吹断的杂草，将蓝天染上不祥的颜色――如果问他为什么会看到那些东西，因为他整个人被撂倒在地面了。尽管臀部遭受重击却无暇理会，急忙爬起来往后退。

    过了一会儿后，直纯却听到萝瑟莉说：

    「你不是接受了吗？」

    「都是你害的啦!!都是你的错――」

    响彻四周的咆吼掩盖了所有的声音。

    好不容易闪过了再次的攻击后，直纯脸颊抽搐地笑着。那是自嘲、悔恨跟放弃的笑容。犯下杀害性命的罪孽，就得接受性命被夺走的惩罚。

    此刻的他正抵抗着那惩罚，并且试着扭转判决。

    「对不起……真的很对不起。我知道自己该死，因为我做了很过分的事。我已经有在反省了，以后再也不会那样了。不管多少次我都愿意发誓！可是……呃，我绝对会做到的!!」

    火红的眼眸因更强烈的愤怒而燃烧。

    为了忍耐非比寻常的恐怖，直纯的嘴巴完全无法合上。不过，直纯的心却很真实。此外，他也打算让自己能获得原谅。

    「要是没有从你们那里得到暗黑物质，我就无法遇到萝瑟莉了！为此我很感谢你，很抱歉之前养你时没有替你取名字。这次还让你担任复仇的角色，真是抱歉。」

    脚尖陷进柔软的土中，疯狂往后退的同时将土往上踢，双眼遭受泥土攻击的魔兽大声吼叫，不顾四周地冲了过来。

    忍耐了几秒看不见后面却要全力狂奔的恐惧后，直纯将目光移向周遭。

    眼前是极为平常的空地，位在上头的东西完全帮不上忙，虽然闪过了魔兽第二次的攻击，但是他很清楚之前对方都只是在试探自己的能耐，不过刚才的泥土应该彻底惹毛它了，下一次应该就会使出全力了。

    直纯的体格瘦弱，不管运动还是打架都不在行。这样的他就连想置人于死地的流浪狗都赢不了。

    「不过，我绝对不想死啊……！」

    突然间，他想起雷古力德说过的话。

    那时由于太亢奋没有很认真听，但他确实提到力量是聚集在贤者之石上。召唤仪式的第一阶段――当水银或其化合物吸收了暗黑物质后，会暂时变成保存暗黑物质的容器。既然如此，就有办法可以破解。

    虽然需要相当大的代价，但现在直纯已经不想死了。

    （应该说这种时候靠一些旁门左道是没办法解决问题的，魔术已经派不上用场了!!如果把石头吞下去不知道它会不会消化？不晓得在它跟大●一起排出来前，自己逃不逃得掉!?）

    努力甩开因为害怕而冒出来的乱七八糟想法。他不认为眼前仍然充满警戒，但杀气大幅提升的异世界魔兽速度会比狮子慢。附带一提，母狮子的最快速度高达时速六十公里。

    几乎快称不上机会的机会只有一次，必须先下手为强。

    如果无法一招制服，它应该就会想办法反击――问题是只要稍微被它的牙齿或前脚弄到，铁定就会受到致命伤。

    看样子是不可能全身而退的。不过，如果不受伤就只有死路一条了。

    「萝瑟莉……」

    直纯低喃后，断然做出将目光自敌人身上移开的愚蠢行为。

    直纯不晓得她有没有看着自己。刚才逃命时拉开了彼此的距离，所以无法确认她的表情。

    视线不自觉地越过她们，看向更后方。

    「哇啊啊啊!?」

    突如其来的高声悲鸣让所有人都吓了一跳。

    没有转头看向草原入口的，只有直纯一人――因为光听声音他就知道发生什么事了，况且这也是不容错过的千载难逢机会。

    （糟糕!!）

    察觉情况的萨兹玛斯以惊人的速度重新冲向直纯。

    那时直纯就像游泳的跳水一样，整个人往前扑。

    那是让人感觉像永久的一刻。

    朝放弃跳起姿势的魔兽与自己最接近的部位――鼻尖伸出手，直纯在脑中思考所有的事。心想这该不会是临死之前看到的人生走马灯，却又有些不同。所有的一切都慢慢消失，最后只剩少年的脸浮现眼前。

    那是让人抓不住的模糊笑脸。

    叩，就在指尖接触到某种物体的瞬间，直纯立刻大叫。

    「OWA RANDE！」

    似乎准备采取致命行动的魔兽庞大身躯猛然一震。

    下一秒，便听到某种物体的轧轧声。

    啪，直纯的身体重重地撞上地面――魔兽有着锐利爪子的双脚正前方，背骨仿佛变成冰块般血液瞬间消退，直纯动作难看地死命挥动手脚。原本怎么也无法往后退的他，好不容易拉开距离时，耳边早已听不到任何声音――

    砰，大地猛烈摇晃，魔兽瘫倒在地。

    呼哈哈哈哈。不知从何时起暂停呼吸的直纯深深地吐出一大口气，幸亏及时找到解决的办法，不用送命了。

    「受不了了……这种事我可不想再来第二次。我以后绝对不施行召唤……」

    「奥兹先生！奥兹先生！」

    撑起上半身的同时，突然有个物体从旁边冲过来。

    啪啪，身体各处不断摩擦裸露的地面。萝瑟莉的手使劲拍打痛到无法出声差点晕过去的直纯背部。

    「太棒了太棒了！你真的很了不起！太好了，真的太好了！」

    「好痛好痛！好痛好痛好痛！你再打下去，原本只是擦伤的地方都要瘀伤了！」

    「真不敢相信，你居然赢了！你这个人未免太了不起了，啊，太好了！原本以为尽管人类舍弃自尊为所有的事赔罪，最终还是无法获得原谅。看来是我错了，我真心为放弃希望的自己感到可耻！太好了！」

    「我懂了……我真的明白你想说的意思，萝瑟莉……！」

    呻吟的直纯站起身，拍了拍膝盖后转过头。

    在树木搭成的拱门终点处，站了一名少女。通学用包包和塑胶袋都掉落在脚边的她，表情十分讶异。她的表情就像看到难以置信的东西――不对，她确实是看到了。

    直纯露出苦笑地朝他举起一只手。

    「做得好，姬实。」

    她没有回应，只有温暖的风朝这里吹过来。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「那么……那么……！」

    姬实发抖的嘴唇吐出带着颤抖的声音。

    盘腿坐在草地上的她鼓着脸颊望向直纯。她的心情相当不悦，脸颊也确实其鼓鼓的，眼前的桐河姬实莫名其妙地不断颤抖。

    过了很久很久之后，她突然瞪大双眼。

    「萝瑟莉姐姐，你不是人类对吧!?」

    「是的，我是梦魔。你看，我有尾巴，尾巴喔。」

    「哇!?尾巴耶！哇啊、哇，好可爱喔！」

    「可、可爱吗？还可以改变外型喔。」

    「哇啊啊！是真的尾巴，真的耶!?」

    吵死了！直纯低喃着摩擦着脸颊。他大概被赏了五十个巴掌了。

    脱离险境后，受到的伤害反而更大。

    「算了，反正只是膝盖擦碰皮而已……万一踏错一步，说不定就是脑袋破掉了。」

    「喂！」

    砰，直纯的脑袋突然受到重击。

    姬实快速踢了直纯的头一脚，让他连确认内裤花色都没有。这一脚让他忍无可忍，立刻站起来朝摔倒的姬实步步进逼。

    「给我差不多一点喔，你这个万年暴力女！刚才明明已经拼命赏我巴掌了，现在还这样！撇开魔兽的事不谈，你到底还有什么好不满的!?」

    「当然有了，你这个只会念书的饭桶！这种事为什么不告诉我!?这实在太棒了，超酷的！你居然想独占，真是太差劲了！」

    「你……呼、呼……!?」

    姬实无视脸部抽搐的直纯，一把抓起梦魔的尾巴。咦!?萝瑟莉忍不住惊呼，但她却毫不在意地爱抚起她的尾巴。

    「这实在是……实在是……啊！美的不像人类的大姐姐，其实根本不是人！这是天大的悲剧啊！不对，是喜剧才对!?」

    「搞不懂你在说什么，这又没什么好悲伤喜悦的。」

    「呃，啊，尾巴，啊，好痒喔……！」

    「太厉害了！我好感动！昨天之前的我还以为今后人生的乐趣只有殴打奥兹而已，我真是大错特错，太愚蠢了！没想到然会遇见梦魔，而且还是梦魔的贵族。哇啊啊，萝瑟莉姐姐……请帮我签名!!」

    「签名!?」

    我只会写日语的平假名喔，姬实死命靠近慌张的萝瑟莉，近乎粗鲁地释放对她的无限憧憬，居然欣然接受萝瑟莉是梦魔的事实，莫非她脑袋坏掉了？姬实毫不客气地触摸萝瑟莉的腰部，轻戳她的胸部不停发出兴奋的叫声。

    真羡慕她！直纯边这么想边忧郁地叹了一口气。这其中当然也包含了在千钧一发之际闪过意外的致命危机产生的反动。

    不过……

    （萝瑟莉她……还是会回去吧。回到辛提亚去。）

    毕竟已经跟她提过这件事，而且她应该也是以这为前提跟自己到山上来的。一定很意外如今躺在脚边的巨大魔兽会被营养不良的自己打倒，她铁定是要看到愚蠢的召唤者由于因果报应而倒下，才要回辛提亚的。

    到头来还是处男。这点也是原因之一。想到之后的事，整个人就忧郁起来。

    不过，比起这点还有更――

    「你在耍什么自闭啊!?」

    砰，直纯背骨正中央被猛踢了一脚后，接着绊到了萨兹玛斯而摔倒。

    品尝嘴里的土味爬起身后，不禁认真考虑要遗弃这个平胸女。

    「十年前我就觉得身为一个男人你真的很差劲，没想到现在我才知道就连身为一个人你都烂到不行。好，从明天起，我决定叫你卫生纸的芯，简称卫生纸。」

    「不好念就别扯到什么芯!?你、你这家伙，只要一失控就整个乱来……真受不了。」

    「哼，公寓都便宜让你住了，你居然还好意思说我。那样几乎是犯罪了!?给我好好反省！」

    面对姬实不经意的一语，直纯忍不住苦笑。

    其实，他唯独不想让姬实知道这件事。虽然她现在觉得很兴奋，但总有一天会发现的。事情走到了这个地步，先下手为强对我来说反而比较轻松。

    「啊，也是啦……只不过不是几乎，而是真的犯罪。」

    「啊？你在说什么？」

    「我们国中时不是学过吗？施行召唤魔术会有什么样的下场，你不可能不知道吧？」

    「我怎么可能会知道！我只知道好像是犯罪还是什么的――呃，咦……什么，咦？」

    直纯抓了抓后脑勺，看向萝瑟莉。

    她似乎已经了解直纯的意思，难受地低下视线。

    「我知道……国中。对了，那么……你、你到底做了什么？」

    姬实的脸色由红转苍白，就像魔术的变化一样。看来她似乎想起来教科书是如何说明召唤魔术了。

    「那不是……反抗世界罪吗……？」

    听到神情讶异的她轻语，萝瑟莉忍不住皱起细眉，看来她并不清楚这个不祥、无需多加解释的罪名。

    加盟联合国的国家八成以上都采用的国际魔术基本条约中，明文规定了召唤异世界生物的行为，以及召唤魔术相关的罪状。不管术式是否成功，无论施术者的年龄大小一概有罪，而且其罪名并非召唤罪。

    ――反抗世界罪。

    不是反抗个人或国家，而是反抗整个世界。

    「那种事不是只有漫画里才……咦，真、真的吗？萝瑟莉姐姐，你……!?」

    「……我就是那个……被召唤出来的异世界生物。」

    见萝瑟莉脸上带着歉疚，姬实不禁用双手捂住嘴巴。

    召唤行为的罪是很重的。就如字面上所言，反抗罪甚至会跟国际刑事法庭扯上关系。它跟恐怖行动所遭受的惩罚差别并不大，是魔术界中最大且最严重的罪。

    「总之……事情就是这样。」

    直纯低喃后，夸张地缩了下肩膀。

    「拜托你别跟我家里的人说，因为他们的直觉很敏锐，很可能会妨碍我――」

    「是因为顺哥吧？所以……你才会做这种事？」

    直纯忍不住咬住下唇。

    两人从还在包尿布时就认识。而且在所有人当中，只有她听到直纯说『魔术是我的兴趣，我要持续下去』没有显露出丝毫的疑惑。

    她的思绪向来都不按牌理走，这会儿又突然切中红心，观察敏锐也该有个限度吧。

    「……我有个哥哥，他大我六岁，名字叫顺一。」

    直纯转头看向萝瑟莉，无法再保持沉默了。

    面对突如其来的说明，萝瑟莉虽困惑却还是点点头――咦？她突然歪歪头。

    「奥兹先生，我记得你有说过自己是被收养的……？」

    「我们没有血缘关系。他不是我真正的家人，而是佐品家的长男，我们只有法律上的关系而已。」

    「奥兹……你……」

    姬实似乎想说些什么。

    然而她好像找不到适合的词汇，于是别开视线当场蹲下来。该安慰她好呢？还是该痛骂她一顿，就连这点自己都无法正确判断。这件事跟所有亲戚中与我交情最深的她也有莫大的关连――所以，才觉得糟糕。

    原本打算瞒到目的达到的时候，如今却……

    轻叹了一口气后，直纯不由得笑出来。终于啊，终于要跟处男的身份好好相处二十年了。

    「萝瑟莉。我之前不是跟你讲过复仇的是吗？那就是我进行召唤术的原因。」

    「……嗯。」

    萝瑟莉老实地点点头，姬实则是丝毫不害怕地抚摸倒在地上的魔兽头部，或者是说她只是在放空。不管是哪个，其实都难为她了。

    「那个啊……其实我要对收养我的家庭――」

    「奥兹。」

    姬实用生硬的声音大喊。

    直纯立刻闭上嘴惊讶地低头往下看。只见她一直盯着动也不动的萨兹玛斯的脸，原本抚摸它鼻尖的手也停了下来。这时吹过来一阵凉爽的风，将她咖啡色的长发随风轻轻飘动。

    「阿诺……没死吧？」

    「啊，嗯，它甚至没有受伤。我不是说过了，我没有攻击它。」

    用手触碰对方并念出OWA RANDE的咒语，既不会喷出火焰也不会让产生冰块。

    而是让魔兽体内的伪贤者之石卷入术式中罢了。

    会这么做来自于雷古力德跟萝瑟莉话中的共同情报――石头本身会聚集暗黑物质。受到该影响而巨大化，如果把它整个吞下去，体内就会充满暗黑物质也就是所谓的白纸力量。

    要是连这部分都说明实在太复杂，所以直纯只有说出非魔术的部分。

    「我给它添了很多麻烦，而且只靠肉搏战我是绝对赢不了它，所以就逆转将它怪兽化的力量，让它成为我的宠物。现在不管我说什么，它应该都会乖乖听话吧？」

    「原本你是打算对谁这么做的吧？」

    听见萝瑟莉笑着这么说，直纯的脸颊不禁微微抽动，看来任何事都瞒不过她的眼睛。

    这时，姬实转头看向苦笑的他们伸出右手。

    「既然如此，这是……怎么回事？」

    她的掌心沾满了红黑色的污血。

    直纯感到浑身战栗。当他连句话都说不出口，反射性地踏出一步时……

    轰!!

    空气强烈震动，脚边出现了一个魔法阵。

    闪耀着蓝白色的精神光，那是操纵超出一定量的暗黑物质才会出现的魔术之光――形成了极粗的光束，在深色的草原上描绘出划分成九个区块的正方形。每个区块内都有光之文字，那是令人毛骨悚然的辛提亚语数字。

    看傻眼的直纯呆站在原地，身旁的尖叫声听起来像是别人的事一样。

    「阿诺！这是什么，这到底是怎么回事，不要啊!?阿诺！」

    仔细一看，发现魔兽巨大的身体在鸣动。

    在它厚实的皮肤底下，有蛇般的某种物体在蠢动。噗通噗通，它的皮肤每一次痉挛，魔方阵的光芒就更耀眼。张着双眼的魔兽悲伤地望着因为搞不清楚状况而哭喊的姬实。

    要发生不得了的事情了。尽管全身都感觉到这点，脚跟身体却动弹不得。

    「不……不会吧！……呃，奥兹先生，姬实小姐！」

    无法顺利说完整句话的萝瑟莉同时抱住两人大步往后跳，一口气逃出一边约有三十公尺长的魔方阵。

    「不……不要啊，阿诺――」

    「不可以过去！已经无法阻止，马上就要开启了！拥有血肉的生命体都会被吸进去的，要是跑到异世界就回不来了!!」

    萝瑟莉用双手及话语阻止想要冲向前的姬实。

    期间，直纯目不转睛地望着这一切。

    魔兽体内被彻底蹂躏，不断喷出血沫。刚才还瞪着自己的鲜红色双眼，已经恢复成黑色，身体各处都裂开。不过，鲜血并没有夸张地喷出――毕竟比起安捷，它是更接近异世界的生物。是他将那只猫变成这样的。

    直纯双手用力捂住嘴角。比起尖叫，更让他难以忍受的是猛烈涌现的呕吐感。

    「奥兹先生……请你快带姬实小姐逃走。」

    在萝瑟莉这么说的同时，魔方阵变形了。

    魔方阵里的数字跟角度都消失，光芒变强并变成圆形，因为太远而有些模糊的中央部分充满了阵阵波动的光线，魔兽的尸体逐渐被蓝白色的漩涡吞没，直纯再度感到一阵恶寒。

    「这是什么……发生什么事了!?」

    「看了不就知道了？这是召唤。发生非常糟糕的事情了。」

    「召唤，怎、怎么……怎么会那样!!到底是谁做的!?」

    姬实非常惊讶。她根本不可能知道这是什么现象。

    世界之门已开启，异世界的某号人物就要出现了。

    真是太难以置信了！

    「恐怕是水银……不……」

    萝瑟莉脱掉开襟外套交给姬实后，猛然挺直背脊，并且以从没看过的锐利视线朝光束涌出的中心看去。

    「是贤者之石召唤的。」

    突然所有的光线收成一束，寂静随之笼罩群山。

第一卷 攻略难搞贵族的方法 六章：如果你真心思念她

    不知道什么时候天空变阴了。直纯看向天空。

    原本无边无尽的苍穹被西边涌现的薄云染成了灰色。尽管那些云不足以引起降雨，却也不让太阳随心所欲，算是一种极为暧昧不明的天气。

    萝瑟莉往前踏了一步。

    她给人的感觉跟先前完全不一样，表情、姿势、态度都充满了非比寻常的气势――不行了！直纯忍不住想。

    「姬实，你站得起来吗？」

    「嗯……可以，我没事，可是……奥兹……」

    神情远比直纯想象中坚强的她站了起来，连屁股都没拍就一直盯着草原正中央看，跟不断别开视线的自己完全不一样。

    明明不知道该做什么，内心深处不停涌现的焦躁却让直纯心急如焚。

    对了，必须早点行动才行，要尽快做点什么才可以。

    「那……那个，姬实，在我房间……我房间的橱柜里……一个非常显眼的地方，放、放了很多东西。有我的遗书，不，遗书不是重点，重要的是USB，橱柜里有两个USB，你拿着那个去找警察！」

    「喂……喂……」

    「听好了，你要请警方联络魔法机构，然后让他们看我施行召唤术的证据。这样就构成反抗世界罪了！然后自卫队就会出动维护治安，喂，你看着我啊！听我说，姬实！」

    「我有在听……我有啦，可是……喂，那个……是谁啊……？」

    呃！直纯紧咬牙关，免得牙齿喀喀作响。

    情况铁定好不到哪里去――一般的人类绝对不可能发动那么巨大的魔方阵。所以说，刚才施术的召唤者极有可能不是生物却能保存暗黑物质、不是生物却拥有自己的意志。

    尽管伪贤者之石能够保存暗黑物质，却没有自我意志，也就是说……

    「小孩子……？」

    「咦？」

    听到姬实的低喃后，直纯好不容易才将视线转向草地中央。

    在光之魔方阵正中央处的草跟地面看起来都没什么变化，却有有消失跟出现的物体。巨大的魔兽消失了――取而代之的是一个小小的人影蹲坐在那里。

    「……啥？」

    直纯忍不住发出怪声。

    在那里的确实是一个小孩子。在灰暗的天空下，她的一头长长金发闪闪发亮，圆圆脸上没有任何表情的女孩，就坐在魔方阵中央发着呆，她的上半身穿着比基尼，下半身则是十字形的裤子，她丝毫不在意犹如在海边的裸露程度，蓝色的眼睛眨呀眨。

    女孩年纪约十一、二岁，有着不输给姬实的平胸，完全就是个萝莉。

    「什、什么嘛……」

    直纯的肩膀顿时放松下来。

    原本以为来的是恶魔，毕竟压力大到让他只能这么想。他早就做好心理准备会看到传说中的欧格斯、葛利欧、似乎『很容易出现』的纳尔菲席尼，以及无脸的贵族乔比雷克斯等不管如何都会没命的存在，万万没想到那样明显庞大的暗黑物质，居然召唤出这样的少女。

    随着紧张感消除，直纯不禁涌现笑意，他朝着站在前方的萝瑟莉背部说。

    「我还以为召唤术结束的同时我们也会跟着死掉……哈哈，太好了。虽然我不太了解贤者之石，但无机物的能力终究有限――」

    「不是叫你快逃了吗？」

    听到萝瑟莉丝毫未松懈警戒的声音，直纯不禁内心一震。

    温暖的风沿着山的表面吹上来。随风摇曳的树木及花草都没有任何改变，无论何处都属于安捷的风景，直纯实在找不到非得逃走的理由。

    就在他这么想的同时，说不定早就被吞没了。

    「哇&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;!!」

    突然的尖叫声让直纯跟萝瑟莉都抖了一下。

    金发的少女毫无任何预备动作就站起来――砰！这时，直纯脑中的某处受到来自于意外方向的冲击。

    少女美的吓人。

    她坐着时看起来就像圆滚滚的幼儿体型，没想到站起来却完全不同。几乎没有任何起伏却十分匀称的纤瘦身躯，加上细长的四肢，让她浑身散发着单纯的美。臀部虽然单薄小巧，但从远处就能看到那里的肌肤亮泽且充满健康的弹性。

    充满纯洁美感的她，让人直想将她放在膝盖上，轻轻抚摸她教她种种低级的游戏。

    下一瞬间，直纯回过神来，神情显得相当讶异――我是怎么回事!?那明明是只要了解就绝对不会踏进的领域，为什么刚才会有那些奇怪的想法!?莫非萝莉控的魔爪伸向我了!?

    「安捷、安捷！维克提斯・安捷！维克提斯・迪・章鱼烧！」

    「用日语说话，贝普提比罗！这里不是辛提亚。」

    「喂，她刚才说了章鱼烧吗？那女孩刚才说了章鱼烧对吧？」

    「冷静点，姬实。那是辛提亚语，国中时――什、么……？」

    聆听着静静的话语，直纯看向不断狂跳的少女。

    砰、砰，地面就像弹簧垫般起伏。那显然不是人类会有的行为，但她的笑脸未免太爽朗了――让人十二分地感受到她打从心里高兴。不管怎么看，她都是个离青春期还很远的孩子，可是……

    贝普提比罗。

    直纯记得自己曾在某处听过这个名字。

    「啊!?」

    少女的笑脸转向这边，然后咻一声迅速往这边移动。

    无视惯性紧急停止的她卷起的风压，粗暴地敲击着直纯的脸颊和发丝。

    「萝瑟莉亚尼！你是萝瑟莉亚尼！所以这里果然是安捷了！是维克提斯・安捷！耶，太棒了!!」

    「啊……啊……！」

    直纯用颤抖的手抓住姬实的手腕，往后退了一、两步，为什么刚才不乖乖听从萝瑟莉正经八百的建议？到底在期待什么？

    难道我为只要不是恶魔就没有危险？

    这些家伙的恐怖，明明自己都近乎厌恶地亲身体会过了。

    「【暗主】……!?」

    听到低喃后，少女的眼睛动了动。

    插图p309

    几乎射穿人的锐利视线、不知到底在想什么笑脸，明明没在瞪自己却觉得心脏紧揪在一起，直纯清楚记得从雷古力德那里听到的情报――她是反体制派的三贵族之一。

    「你来安捷做什么，暗主贝普提比罗!?」

    从握住的手可知萝瑟莉大吼时，姬实抖了一下，尽管不太了解魔术跟异世界的事，但是她似乎能理解目前的状况，会有这种反应也是正常的。直纯不禁咬牙切齿。

    因为这根本就是面临致命危机了。

    「什么，这个的话……也没什么啦。」

    圆滚滚的双眼看向萝瑟莉后，少女――贝普提比罗愉快地笑了笑。

    「其实是人家啊……跟某个男梦魔亲热了！我赢他很多喔，他好像不断冒泡。然后，今天也很努力维护尼提拉的和平！」

    「你骗人！我看八成是你又闯进了男梦魔的领域了!?」

    「被你发现啦！不愧是萝瑟莉亚尼！嘿嘿，没错，事情就是那样。后来，我本来是准备回尼提拉了，没想到……那个……世界之门却突然打开了。」

    两人的感觉就像一般的朋友，彼此的对话也没什么紧张感。现在应该逃得掉吧？

    就在我用力拉住姬实的手准备转身离去时…。

    「你后面那两个是人类吧？」

    在绝妙的时机点上，她的目光再度射向了我，让脚只能停在半空中。犹豫着该不该像跟魔兽战斗时一样不理会姬实。

    完蛋了！直纯再次这么想――逃不掉了。

    「太棒了，真的是人类！这是我第一次看到人类！好高兴喔，这下我可以回去炫耀了！我要当第一个进攻安捷的贵族！」

    「你居然蠢到无法理解眼前的是谁？看来给你【暗主】的称号是太高估你了。真是太有趣了。」

    萝瑟莉的声音充满了嘲讽、挑衅，从她的言行逐渐得知她并非被动的人，之前都是在压抑自己的情绪。

    贝普提比罗无忧无虑的笑容又变得更深了――甚至看得到她的牙齿。

    「咦？可是大家不是都说佛尔凯休亚尔不是贵族吗？」

    「……你说的大家是指【教主】跟【城主】对吧？」

    「又被你发现啦！哈哈哈，果然敌不过萝瑟莉亚尼！」

    「没错，你根本就不是我的敌手。所以现在就跟随伟大的力量回到辛提亚，别死赖在安捷不走。」

    「喔？这该怎么办呢？等一下喔，我问一下！」

    咚！她用力踩了下地面往上跳起，在空中画出一条弧线后降落在草原中央，接着她找寻零钱般左右张望。

    虽然她没有看向这里，强烈的压力依旧没有消失。

    直纯紧咬牙关，放开了姬实的手。

    「快走，姬实……快！就照我刚才说的，透过魔法机构让自卫队展开行动。虽然过去没有这样的案例，但我已经充分准备了适用于反抗罪的证据，所以他们会一定行动的。快去吧！」

    「咦……可、可是，要是我那么做，你、你会被逮捕的……」

    「现在是说这种事的时候吗!?你别被那小鬼的外表骗了，她是非常可怕的敌人啊！要是不小心，整个日本都会被毁掉的。快走！」

    「奥兹先生说的没错，请你快走！」

    萝瑟莉转过头大喊。不过……后又静静补充。

    「千万不能去镇上，你要赶快找个地方、一个能上锁的地方躲起来。就算是认识的男性，也绝对不可以接近对方。」

    「为、为什么？到底怎么回事……呃，该不会是……!?」

    直纯朝脸色苍白的姬实点点头。萝瑟莉说的没错，人越多的地方越危险。

    绝对不可以接近男性。

    透过萝瑟莉的话直纯联想到最糟的可能――所到之处事故频传，人们都像野兽一样发情，沉溺于犹如地狱的肉欲中，然后总有一天，镇上的男性全都会消失。

    因为梦魔贵族贝普提比罗的关系。

    「召唤人家出来的……是你吧！」

    比起兔子等动物更像弹簧般跳跃的【暗主】，从高度约在她脚踝的草丛间捡起某个物体。

    往后退的姬实见状后，不禁倒抽了一口气。

    「阿诺……！」

    贝普提比罗的手中躺着一只浑身软瘫的花猫。

    它已经从仿佛狮虎的魔兽恢复成原本的模样了，它的眼睛没有张开，以直纯为首的每个人，都觉得它应该不只是在睡觉而已，希望变回原来的模样，能带给它一些安慰。直纯忍不住这样祈祷。

    下一秒，贝普提比罗的右手纵向撕裂猫的腹部。

    「――呃!!」

    耳边传来几乎不成声的哀鸣，直纯不用转头也知道姬实在颤抖。

    梦魔的手指从活祭品中找出召唤者。

    「这个不需要了。」

    随手被丢弃的尸体，拖着一条红线消失在草原中。

    轧！一个物体摩擦声响起，原来是萝瑟莉紧咬住牙齿，握住的拳头也猛烈颤抖。

    「哇，是贤者之石!!」

    贝普提比罗炫耀似地将它高高举起。

    尽管不想看，直纯仍旧记得它――那是那一天自己创造出来的石头。不过，它已从原先的黑色变泛着红的咖啡色了。并非猫血反光，而是它正从内侧发出微弱的光芒。

    那不是做坏的水银，而是更可怕的物体。

    「太厉害了，安捷果然什么都有。就跟传闻中一样，真让人羡慕！」

    「……暗主！把那东西给我！」

    「唉呀，你在说什么呀!?馆长大人到底在说什么啊？怎么办呢，贤者之石？当然是『我才不要』，哇哈哈哈哈！」

    无论说什么她都不肯正面回应，简直就像个对所有事都蛮不在乎的小孩子。不过，直纯却清楚感受到藏在她骨子里的邪恶，这是相当严重的危机事件。

    「那么，请问贤者之石，人家接下来该怎么做呢？喔，『杀光大家』吗？真是大胆啊！这样好吗，为什么呢？『因为暗黑物质太少，必须杀害很多生物才行』。原来如此！谢谢！……那么――」

    手上的石头变得更加艳红，让她的笑容看起来更疯狂。

    『我要杀光人类打开世界之门，再把教主她们都找来!!』

    砰！

    奇怪，这是什么声音？

    是少女解放了梦魔之力吗？还是被解放的力量一口气涌上来的关系？

    还是说，从萝瑟莉背部突然冒出的漆黑羽翼，与朝这而来的鲜红色冲击波激烈对撞的缘故――直纯无法理解。在这种情况下，他除了恐惧根本无法想别的事。

    「哇啊啊啊――」

    「！姬实！」

    离自己不远处的姬实，因为受到冲击而被吹走。

    直纯反射性地踏出一步，却被萝瑟莉出声制止。

    「姬实小姐没事！她不会受到诱惑之气影响，虽然我不知道就物理性来说该怎么解释！」

    「哇啊啊啊!?等等，可恶，到底该怎么办才好！我完全搞不懂啊!?」

    『哇哈哈哈哈哈哈，太厉害了！不愧是尼提拉最强的翅膀！现在就亮出王牌好吗？真的没关系吗？』

    弄破无袖上衣的翅膀相当巨大，光一边就应该超过了五公尺。翅膀守护直纯般的斜向伸展，蓝色的磷光挡开了不断射过来的红色光波。

    姬实没事。也就是说，那光波对女性无效。

    这里是货真价实的战场。对于这点直纯老早就不怀疑了――两个贵族等级的梦魔，正赌上世界相互对峙。她们发出的蓝色跟红色光波，应该都不是魔术的产物，那铁定是不存在这世上的生物才可能实现的力量。

    那早已超出直纯能理解的范围了。事到如今，有没有证据都无所谓了。

    「！不可以，奥兹先生！」

    看见直纯拿出手机，萝瑟莉立刻转头朝他怒吼。

    「千万不能找人过来！他们的精气会被贝普提比罗吸走，反而会让她变得更强大！」

    「啊……！可、可是，得通知镇上的人啊！」

    「我就老实告诉你吧，刚才你要姬实小姐做的那些事，奉劝你最好别做比较好。而且……不会有事的……请你乖乖在一旁看……！」

    『喂，馆长，你到底要跟人类纠缠到什么时候？虽然是没差，但你不累吗？』

    萝瑟莉正面瞪向嘲笑她的贝普提比罗。

    「我已经……警告过你了，贝普提比罗……」

    『啊？什么――』

    突然间，磷光弹出与光波对抗。同时间，翅膀也拍打空气，掀起一阵吹弯杂草的强风朝暗主而去。

    『嗯……!?』

    当她的金发被卷起，她便纵身一跳往后退了一大段距离。

    以目光追不上的极快速度逼近她的萝瑟莉，冷不防挥动拳头。

    肘击、脚踢、绕到她背后再踢，萝瑟莉用只凭速度对决的单纯暴力不断攻击对方，让她根本没时间反击，暗主娇小的身躯不断被往左往右痛殴。

    而直纯――除了大叫外什么都没办法做。

    「那……那是什么啊!?怎、怎么了!?萝瑟莉的战斗方式是怎么回事!?」

    「女生打架，最后都会变成这样！」

    『不要、不要啦！好痛喔！馆长，你这样不对，这样不对啦！』

    「哪里不对？」

    啪！伴随着一声偌大的声响，两个梦魔猛然停止了动作。

    腹部挨了一拳的贝普提比罗，露出一抹稚气的笑容。

    『现在不是才刚开始吗？』

    突然间，从暗主背后伸出的翅膀与馆长的正面冲突。

    巨大爆裂音朝直纯扑来，萝瑟莉也被那冲击吹了回来。

    哒、哒，她的脚不断踩踏地面，双脚用力挺直站稳脚步。尽管萝瑟莉没有跌倒，但是从她额头上前所未见的汗珠，可知情况相当不乐观，黑色的翅膀也已经消失――还是说是她自己收起来的？

    「情……情况好像真的很不妙。干脆逃走吧，萝瑟莉？」

    「不可能，我要跟她分出个高下。」

    「分出高下……!?不行，别这样！你说不定会死，不、不可以！」

    「我不会死的，我跟暗主身上一直都有安捷的回复力在作用，就连现在也不停被自己不清楚的存在推向辛提亚。」

    哼歌踏步的贝普提比罗和肩膀剧烈起伏的萝瑟莉，到底是谁受不了那股力量，可以说是显而易见。

    即便如此，她依旧对只能惊慌失措的直纯微笑。

    「如果我的力量充沛，铁定能轻易捏碎那个臭小鬼，但是已经忍耐四天的我，似乎无法取得胜利了。」

    「怎么会――」

    「所以，我必须给暗主致命的一击，让她无法抵抗回复力而早早逃回辛提亚，通常受伤的梦魔都会在你们镇上补充精气，但像暗主这样的大人物来到安捷，应该早就有人通风报信了……我想我的同伴们应该会想办法来帮忙，再会了，奥兹先生。」

    直纯感觉胸口深处突然爆开一样。就在他努力活动舌头想说点什么时，贝普提比罗的脚步突然冒出蓝白色的光。

    「精、精神光!?」

    『吉奇都会散步整晚，天亮时一定会掉进粪坑！』

    敌人高声朗诵着辛提亚语的诗句，指尖笔直地指向这边。

    那是魔术。

    不知会是火焰、雷击，还是冰雨？在觉悟到所有死亡瞬间时，直纯往后退了半步――他怀疑自己双眼看到的，于是停下脚步。因为她看到萝瑟莉嘴角微微扬起，露出从容的笑容。

    插图p319

    『OWA RANDE！』

    熟悉的咒语和魔术结合，就会形成暗黑物质――理应是这样的。

    然而，什么都没发生。

    就连火柴程度的火花、微弱的闪光、一滴水滴都没出现。

    『咦……』

    趁着贝普提比罗脸色大变，萝瑟莉猛然朝她攻去。

    「喝啊啊啊啊!!」

    女子的叫喊声和手刀一闪而过。暗主轻易闪过朝向她脸部的攻击――

    等待已久的馆长尾巴狠狠地贯穿她的胸部中央。

    『……呃……』

    啪，轻微的声音响起，贝普提比罗随之掉落在草原上。

    瞬间的攻防结束后，原本吵闹到不行的山中突然变得很安静。看到萝瑟莉缓缓和敌人拉开距离，直纯终于了解发生什么事了。

    那是上次萝瑟莉企图点燃炉火时，所没有发动的异世界魔术。

    暗黑物质是白纸情报，无论什么内容都能写入。不过，使其具象化的并非暗黑物质，而是世界。火焰从天而降，风在脚边生成，雷从身旁画过的情景在安捷是不存在的。萝瑟莉刚刚会露出微笑，想必是因为这样――太强了。

    「太……太厉害了！你实在太棒了，萝瑟莉！比肉包超人还要厉害！」

    虽然没看过真正的恶魔，但是萝瑟莉的能力一定比它们都强大。

    兴奋无比的直纯朝萝瑟莉奔去。张开翅膀一秒就能飞越的距离，直纯得花好几倍的时间才能跑完。不过觉得亢奋的他，举起双手做出万岁的姿势。

    就在这时候……

    贝普提比罗突然一跃而起，重重踢了萝瑟莉的腹部一脚，贝普提比罗没有看向失去平衡的萝瑟莉，而是张开翅膀往这边飞来。

    「什……哇――」

    『抓到你了&#12316;&#12316;！』

    极度愉悦的声音从反射性地蜷缩身体、闭上双眼的直纯背后传来。

    分明没被触碰到――贝普提比罗没有用手触摸直纯的肩膀或背部借此束缚他，但他就是无法动弹，光是微微张开眼睛就耗费他莫大的力气。

    此刻的直纯只能看到叫他名字的萝瑟莉露出苦涩的表情。

    『好痛喔，馆长，你的尾巴未免太厉害了！该不会每天晚上用那个做吧？哇，好色喔！所以你们才会是总是让人沉溺于性爱，却从没亲身体验过的正统派！』

    「……你这个尼提拉最不要脸的生物……不但将没有招惹过你们的种族当成食物，还吸取必要以外精气的坏蛋！少在这里胡说八道，快放了奥兹先生……」

    『咦&#12316;&#12316;可是那样很舒服啊，人家不是常说不做爱的人，可是白白浪费了七成的人生吗？所以不做爱的梦魔根本没有活着的价值!!对吧？』

    真想说点什么。好想对自己身后那个脑袋有问题的梦魔，吐出连辛提亚的生物都想不到的肮脏话语。

    可是，非但身体动不了，连思绪都断线。

    （好热……整个人变得好热……！）

    头部、胸口，还有下腹部。

    通过身体中心的这条线，被从背部渗进来的猛烈热度侵蚀。呼吸也变得很急促。身体开始兴奋起来？拜托，现在不是兴奋的时候啊！况且，根本没有理由这样啊？

    他是被迫变得兴奋的。

    这是诱惑之气。还记得上次萝瑟莉散发出诱惑之气时，自己顿时失去记忆，不过这次不一样，没有失去记忆，因为耳边不断听到声音。

    （你很想亲热吧？）

    听起来像在眼前瞪着自己背后的温柔梦魔声音。

    其实不是，绝对不是！我哪有蠢到会被这种声音迷惑。

    可是，却完全无法抗拒。

    （我也很想亲热。）

    萝瑟莉绝对不会说这种话。因为只要亲热、只要拥抱十秒，自己就会被杀死了。所以不管她心里到底怎么想，铁定不会说出来亲热这种话。

    明明不会说……但从什么时候起耳里只听进见那声音。

    （已经忍够了吧？）

    （我的身体――）

    （就随便你吧。）

    「――放开奥兹先生!!」

    『放开什么啊，我又没抓着他。你看！』

    有东西推了我的背部一下，等到回过神来便发现萝瑟莉就在眼前。

    银色的发丝、榛子色的眼眸，全都是那样美丽又惹人怜爱。没错。在来这里之前，不是确认过自己的心意了吗？可是，她却还不知情。

    还不知道自己如此喜欢她。

    「萝瑟……莉!!」

    「呃――啊……!?」

    用全身的力量紧抱住她，并且趁势将她压倒。

    急切地呻吟、忘我地将嘴唇压上突起于蓝色无袖上衣的乳房，甜美的香味瞬间在鼻腔扩散开来――就连脑芯也瞬间麻痹。我想要她，只想要她一个，直纯脑中除了这件事以外，完全无法思考。

    将手伸向她的衣服，一口气往下扯，粉红色的内衣露了出来。

    虽然觉得内衣很眼熟，却决定暂时不理会这件事。

    「不行，怎么会……!?请你快醒醒啊！奥兹先生，你是――你！」

    「我喜欢你！」

    『――咦……』

    「我喜欢萝瑟莉！喜欢，最喜欢你了!!」

    趁她抵抗变弱时，啃咬她的胸罩，企图将它扯掉。接着立起膝盖，一只手伸进挣扎着想逃的她裤裙里。

    瞬间，黏腻火热的物体缠住他伸出的手指。

    『OWA RANDE!!』

    好像听到什么声音时，来自于背后的冲击让直纯腾空而起。

    接着，直纯被摔落在地面，差点喘不过气。即便如此，直纯仍旧没有闭上眼睛，用视线追寻着心爱的人影――她被更大的风吹往略偏的方向，身体撞上树干，膝盖以下无力地瘫软。

    『果然是这样！原来是我想错了。真是太不小心了，居然无法射出火焰！不过啊……风倒是还能使用!?呵呵呵，人家果然是天才、天才啊！不管是馆长还是番长，都算不了什么啦！』

    不断跳来跳去又很吵的贝普提比罗似乎已经对自己失去兴趣，先前让脑袋剧烈翻腾的某物体，就像海浪退去般逐渐消失。

    问题是体内的欲火已经被点燃，而且自己不想让它消失。

    「萝瑟莉……萝瑟莉……！」

    连起身都觉得不耐烦的我，撑起上半身爬向萝瑟莉。

    要快点才行，我要迅速到她身边跟她尽情欢爱。

    就算全身痛到不行也无所谓，只想搓揉那形状极度美好的乳房，紧抱住这世上最美的腰肢。只要能够爱她，其他事都无所谓了，为了达到这目的，愿意抛弃一切。

    「呃……!?」

    没看地面持续前进的他的手，接触到一个柔软的物体。

    仔细一看才发现是昏过去的姬实手臂，附近还散落着她的书包跟便利商店的塑胶袋，看来她被强风吹倒草原的入口附近了。

    幸亏没有骨折，这时，一部份的脑袋开始恢复不必要的正常活动。

    尽管恢复一点理智――直纯仍然辨别出扶着树努力想站起来的萝瑟莉，以及高傲迈步向前的贝普提比罗。

    『哈哈哈哈，看你伤势严重感觉真棒！跟刚才完全不同。』

    「你、你这个……！」

    『你就乖乖坐着吧，呵呵呵。』

    她快速地袭击了打算反击的馆长脚部，在空中留下了锐利的残像。

    无力防御的萝瑟莉发出悲鸣，再度摔倒在地――暗主露出满足的笑容往下看，接着用手掌缓缓抚摸之前一直小心保存的漆黑尾巴。

    没想到下一秒，她却从中段折断尾巴。

    她似乎不觉得痛，表情丝毫没有改变仍然很开心。

    『尼提拉最博学的萝瑟莉亚尼小姐应该知道，要是梦魔被梦魔侵犯，会有什么下场吧？』

    她边说边将断掉的尾巴刺向地面。

    瞬间，尾巴变长分出很多枝节地朝萝瑟莉袭去，抓住萝瑟莉的双手，缠住她的双脚，轻而易举就将她吊在半空中。那早就不是尾巴而是拥有自我意识的暗黑触手。

    『虽然贵族级的梦魔之力无法连根铲除，但是要割除根本以外的部分倒是挺简单的，只要侵犯她就好。』

    「不……不要，快住手啊……！」

    『这是你的第一次吧，真可怜！不过没关系，我会让你很舒服的！你放心吧，哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈!!』

    必须过去、必须过去萝瑟莉身边。必须过去、必须过去、必须过去！

    可是目前仍旧混浊、纷乱的意识却不让自己轻易前进，萝瑟莉还在抵抗，但是无穷无尽的触手却肆无忌惮地玩弄她的胸部，分开她的双腿。情势压倒性的偏向贝普提比罗那边，已经没有人可以守护羽摘市跟安捷了。

    这一切都是因为自己反抗了世界。

    （萝瑟莉，我爱你……真是太糟糕了……！）

    如果召唤出来的是恶魔，凭自卫队的战力应该就足以和它对抗，不过对方却是会让男性无力的梦魔，根本没有人能跟她战斗。

    原先紧闭的萝瑟莉双腿，慢慢输给了触手的力量。

    贝普提比罗高亢的笑声响遍了整个山上――然后……

    『喝啊啊啊啊啊!!』

    一阵新的声音从头顶上传来。

    啪！伴随着莫名舒适的声响，眼前被一片黑暗笼罩。我的上半身似乎被什么东西盖住了。反射性的挣扎、往后仰，甚至忘了疼痛地往头上隐约可见的微弱光线伸出手。

    意外简单地，我的头而非伸出的手碰到了那光线，脖子从圆形的洞穴伸出去后，用力吸了一口气。

    「这、这……！这是什么东西啊!?」

    『巴利欧・尼提拉的反体制派，暗主贝普提比罗！』

    听到嘹亮的声音从面前传来，直纯随即将视线转向前方――啊！他惊讶到忍不住张大嘴。

    一只绿色的昆虫屹立在比他高的草丛间。

    他的体色意外成为绝佳的保护色，但是他仍努力伸长眼珠，朝同样茫然看着这里的贝普提比罗宣告。

    『你的行为已经抵触了第三十二代尼提拉条约的第二十一条了！我要你立刻放了莉莉丝・佛尔凯休亚尔，回到辛提亚的议会接受审判！』

    「虫……虫子，不，是雷古力德!?」

    突然出现的古力德巴格伯爵雷古力德一边的眼珠转向直纯，看起来挺愉快地歪着眼皮。不用说也知道，他这样很恶心。

    『喔，臭小子。你这模样看起来挺痛快啊？跟你很搭喔，不错。』

    「你在得意什么啊!?到底跑到哪里去了，你不知道事情严重了吗!?」

    『事情才不严重，要抱怨可以，但是可以请你先穿上那件防精具吗？』

    「防……防精具？」

    再次往下看，发现雷古力德拿出萝瑟莉睡觉时穿的那件松垮垮长袍。由于睡着时意识松懈，为免压抑不了诱惑之气，就得穿上这件目的特殊的睡衣。

    刺痛！全身都在痛的直纯呻吟地站起来。

    （意识……完全清醒了，可、可恶，居然遇到这种事……！）

    受到敌人的诱惑之气影响，非但扯了萝瑟莉后腿还害自己差点送命。最糟的状况后还有更糟的，如果人会气到七窍生烟，就是有这样的心情吧？

    更让他不悦的是，在非自愿的状态下――被迫向萝瑟莉告白。

    只能用难堪的形容！

    『啊……啊！』

    皱着眉头的贝普提比罗拍了下手。

    『我还以为是谁呢，原来是形状很像海葵的跟班先生啊。』

    『谁像海葵啦!?你到底想怎样，是要乖乖撤退还是要抵抗？』

    『啊……？啊，哇哈哈哈哈！我刚才笑了对吗？不好意思，我没注意到！』

    喀、喀，触手发出声响地往上爬。

    即使距离遥远，也看得到被触手缠得更紧的萝瑟莉脸部痛苦地扭曲。连忙穿上防精具的直纯面前的雷古力德再度怒吼。

    『如果你不撤退，就会以反抗者的身份被处分！这样也无所谓!?』

    『没差啊，随便你们！我要挥动反抗的拳头，我是绝对不会被击倒的――』

    「萝瑟莉！」

    直纯打断了贝普提比罗的话，使劲全力大叫。

    「我没事了！我已经穿上了防精具！所以快点使出全力打倒她吧！」

    『――什么!?』

    刹那，沉默席卷现场。

    就在直纯看到被吊在半空中的萝瑟莉眼角似乎发出红色光芒时，困住她的触手开始膨胀，之后接连爆炸溅出红色的液体。

    接下来，雷古力德转动眼珠，朝对此感到害怕的贝普提比罗发出号令。

    『全员，突击!!』

    冲啊――！如此呼喊的并非直纯，而是从森林中、草丛里、灰色天空的某处窜出的无数绿色X型――异世界生物古力德巴格。数百、数千甚至上万的古力德巴格展开了特攻。不一会儿，他们就将贝普提比罗团团围住，还像蜜蜂一样跳动。

    呃啊啊啊！直纯忍不住往后退。因为长相和雷古力格没什么两样的同伴们，边射出电流边覆盖整个草原。

    「太、太恶心了!?你到底在想什么啊!?」

    『那是我要说的吧！我到处找寻能让你这种白痴打倒那只怪猫的办法，而你竟然偷跑，还把事情搞得这么糟糕!?』

    「不、不是的，这件事说来话长，我真的没想到自己做出来的石头会变成那样――」

    「奥兹先生……」

    听到虚弱的声音转过头的直纯，登时说不出话来。

    收起翅膀的萝瑟莉露出温柔的微笑站在他面前。她的手臂、双脚都伤痕累累。她身上的无袖上衣因为直纯的关系破掉了，膝上袜也满是破洞，裤裙似乎是被触手撕裂，已经破的相当彻底，就连遮蔽内裤的功能都无法确实达成。

    更重要的是，萝瑟莉美丽的榛子色眼睛恢复了，不再是红色。

    「你……你到底在做什么!?」

    直纯冲向摇摇晃晃的她身边准备抱住她，却被她伸出的一只手制止。

    萝瑟莉一直以人类的模样战斗――所以一旦回复梦魔的身份，难免释放出诱惑之气，再加上贝普提比罗本身的诱气同时侵蚀直纯，难怪他会失控。即使讽刺，但暴走时的记忆断片却如此告诉他……我不是说不会有事吗!?

    眼泛红光发动力量难道只有一瞬间吗？

    「够了，你尽管变回梦魔的模样吧！维持人形不是没办法使出全力吗!?你就快点拿出真本事，尽快解决那家伙吧！」

    「奥兹先生才是在做什么呢……」

    突然他没来由地颤抖，抬起头的萝瑟莉脸上仍然挂着微笑。

    「只要你快点逃走，我不就能一开始就使出全力了？」

    「……！呃……对不起……」

    「呵呵，开玩笑的啦。面对贝普提比罗这样的敌人，只要背对着她就会瞬间被杀掉。放心吧……我还是有能够打倒那个笨蛋的力量残留，雷古力德伯爵！」

    『是的，莉莉丝・佛尔凯休亚尔！请下指令。』

    喀沙喀沙走过来的雷古力德，朝萝瑟莉恭敬地一鞠躬。

    草原正中央的贝普提比罗正张开翅膀奋力砍杀着无数的古力德巴格，她用全身所有的部位击落不断击落自己的古力德巴格，并且将他们揍扁。真是梦魔无双啊！撇除贝普提比罗愤怒的模样不谈，她看起来丝毫没有受伤。

    萝瑟莉重重地叹了一口气，小声地说出作战策略。

    「现在只有单挑这个办法了，我打算将一切睹在一招必杀技上。我预备从正面攻击，所以请所有的古力德巴格帮我固定两侧。」

    『遵命！』

    「这……这样太乱来了吧!?你都受这么重的伤了！还有你，说什么『遵命』啊，臭虫子！难道你没有别的办法能帮萝瑟莉了吗!?」

    「没有。因为这是常识，奥兹先生。即使在辛提亚，也没有人可以跟认真起来的梦魔战斗。如果是暗主那种等级，除非能迷惑女性……倒也不能说完全没有胜算。」

    露出笑容后，她紧握每根手指。

    或许是踩到古力德巴格的尸体，暗主滑了一跤。哗啦哗啦哗啦，绿色军团犹如蟑螂般冲向她。尽管是同伴，直纯却受不了这样的光景。

    「那家伙也受了伤，胸口被贯穿不是小伤而已，只是不了解自己的极限在哪里，才会笨到仍然不停乱动，真的是大笨蛋。」

    「萝瑟莉……」

    「我是处于劣势没错，但我绝对会用这双手做个了断，虽然武器被创造出来的话会很糟糕，不过击溃几万只古力德巴格，应该没有办法太多的暗黑物质――」

    『啊，受不了了，人家快烦死了！』

    萝瑟莉话还没讲完，拍动翅膀将虫子们吹飞的贝普提比罗便朝天空伸出细细的手臂。

    『OWA RANDE！』

    念出连结的咒语。

    被高举的结晶石，原本混浊的红色光辉转变成蓝色，接着化为耀眼的光芒。就在直纯认为它似乎卷起蓝白色的漩涡时，光芒便朝暗主集中――

    一把剑随之出现在暗主手中。

    贝普提比罗挥动着刀刃漆黑的利剑，以极佳的心情驱逐古力德巴格，萝瑟莉神情扭曲，露出苦涩的笑容。

    「这……该怎么说呢……真不愧是暗主，如果是自己半径五公分以内，可说是天才了。她居然那样……使用贤者之石。」

    「怎、怎么回事……那是什么？刚刚……发生了什么事!?」

    『媒介召唤！』

    以锐利视线看着贝普提比罗的雷古力德这么说。

    即使目睹几乎占满整座山的同胞被打倒，雷古力德依旧没有丝毫动摇。与其说他胆识过人，不如说古力德巴格原本就是担任这样的角色。

    『拥有自我意志的无机物贤者之石，没有死亡的概念，不过却能自由地让暗黑物质出入，我也是第一次看到……那样的用法！我想贝普提比罗在采取这行动时，应该没有想太多，这样看来有关战斗的本能，她比恶魔们都还强大……』

    「所……所以……？」

    「也就是说，情况变得非常糟糕。」

    萝瑟莉干脆地说，却仍然坚毅地站着。看来她真要如刚才说的，凭借自己的双手了结这一切。

    问题是，她有胜算吗？

    （只有我……只有我帮不上忙，快想想！先想想自己能做些什么？）

    现场的男性只有自己。别说随便乱动了，光是存在就足以扯萝瑟莉后腿。所以必须认真地思考各种可能性，找出最佳的对策。

    不过，某件事一直牵扯着自己的心。从萝瑟莉他们的说词跟眼前的状况得知，贝普提比罗召唤了那把黑色的剑。但是是从哪里召唤的？不可能是从异世界，因为世界之门没有开启。既然如此，那就是用被称为媒介召唤的魔力加工而成的？

    更大胆的推测就是，她将原本贤者之石被写入的『石头』情报转换成『剑』，那只有水准高的离谱，也就是所谓聪明的精神物质才可能办到的存在替换――

    这么说的话……

    「我好像……有办法了。」

    「咦……？」

    直纯站起身环视四周。

    受到诱惑之气影响的丑陋记忆，仍然清晰地残留在脑中。被吹落地面时，确实看到了――自己也能使用的对抗梦魔武器。

    无视茫然的萝瑟莉，直纯冲向了姬实。他轻轻伸手触摸她的脖子。她似乎还好好活着，由于昏过去的关系没有受到诱惑之气残害。真可惜啊！直纯稍稍找回乱开玩笑的从容了。

    此刻，在这里……直纯下定了决心。

    「雷古力德！快想想办法让我能跟那家伙正面对决！」

    『你……你……？』

    「不――不行!!你到底在想什么!?」

    萝瑟莉转过头怒气冲冲地大骂。

    直纯弯下腰捡起那个――姬实带来的超商塑胶袋。

    果然是这样，自己没有看错。

    「你该很清楚普通人类根本抵挡不住她的攻击啊!?奥兹先生唯一能做的就是尽量逃得越远越好，以免再受到诱惑之气影响！因为防精具不是万能的！」

    「咦，是这样吗？嗯，看来我还是得拼上这条命了。」

    「这，你……!?」

    雷古力德重新看向战场。

    他立刻喀沙喀沙地重复纵横移动地离去。他到底是听懂了我的意思，还是如他平常所言要我快点去死――直纯实在无法判断，事到如今都无所谓了。

    萝瑟莉一脸苦恼地瞪过来，就算在这种被击垮的状态下，仍旧嘟起性感的嘴唇微微颤抖。

    「如果你要白白将力量给暗主……不如我在这里替你吸干算了。」

    「谢谢你。」

    「呃，为什么你就不肯听话――」

    「这是第一次……我想起哥哥时不是为了复仇。」

    直纯自然地露出微笑，看向组织整齐的阵容，慢慢将贝普提比罗引诱到这里的古力德巴格们，最后将视线停于在他们中央不断挥舞的黑剑上。

    小时候，有段时间一直很想要那样的玩具。

    虽然没有实际说出口，但如果说了――替我完成愿望的，应该不是我真正的父母也不是养父母。

    「我哥他……死掉了，在我十一岁时自杀了。」

    「……自杀……？」

    「那是辛提亚没有的字眼吗？在安捷，会自己杀了自己的生物只有人类……我的魔术是向哥哥学的。」

    佐品顺一――轰动财政界的佐品集团旗下的大公司社长唯一的儿子。

    就一个高中生来说他的个子算矮，戴着眼镜的模样一点都不出色，是个随处可见的平凡少年。

    他是佐品直纯法律上的哥哥，现在直纯的年纪只跟他死掉当年差一岁了。

    「佐品家族其实很奇怪，该怎么说呢？家族里天才很多……他们会自豪甚至崇拜在历史教科书上出现的同族人名字。很猛吧？」

    「奥兹先生也是天才。」

    「呵，也是……没错，我算是很会念书，虽然已经完全不记得了，但是听说我在育幼院也相当受到好评，所以那个可恶的养父才会收养我。」

    轧，直纯紧咬牙直至发出声响。

    原本就充满怒气的心，一口气沸腾失控。

    「因为哥哥不是天才。」

    你的运气真好，我被这样夸赞过。天才就是不一样。也被这样羡慕过。

    仔细想想或许真的是这样，要是自己的才气在水准之下，很多事就不可能发生，就算在育幼院待到成年也不意外。记得第一次被带到佐品家的豪宅时，还因为感激跟紧张而哭了。

    感激是因为自己被从没见过的梦境般生活环绕，紧张则是因为隐约察觉到原本就生活在那里的人是怎么看待我的。

    「养父从收养我时开始，嗯，应该说他把我捡回家更为贴切。他给我的感觉就像看到一个掉落在路上的天才，不如捡起来用用看一样。所以，对了，你知道考试是什么吗？我每次都拼命拿满分喔，不管养父怎么想……周遭的人只当我是个碍眼的小鬼。」

    不过……直纯忍不住咬牙。脑中浮现一个模糊的笑脸。

    「哥哥他……对我却很温柔……！」

    他不是一个懒惰的人。为了符合父母――甚至全族人的期待，他都会牺牲睡眠努力念书，在越来越接近他年纪的现在，比以前更能鲜明地体会到他当时的感受。

    亲生父亲瞧不起那样的他，只有那时候才会叫直纯的名字。

    把天才给佐品！

    自己的名字只会出现在那样的口头禅里。就连直接被称赞、被骂都不曾有过。各方面来说，直纯都只是个工具，这点让他厌恶到受不了。不过……

    「都是那个差劲家庭的错……都是只能被带到那里的我的错！我甚至无法想象哥哥的痛苦。因为他总是对我笑，我只看过他的笑脸!!」

    「奥兹先生……你……」

    「哥哥是在他十八岁那年的春天死掉的。他朝我挥了挥手出门后，就没有再回来了。」

    ――那家伙，早就输惨了。这可说是必然的结果。

    ――你绝对不要成为那样的败犬喔，直纯，我很期待你的表现。

    这些话已经足以让一个年幼的少年内心戴上假面具了。

    「他明明该憎恨我的，要是他肯恨我就好了！哥哥他……只有我有不懂的事，他都会不厌其烦教我，从来没瞧不起我，不管是念书还是社会上的事、好玩的游戏、有趣的电视节目，他都会告诉我。就连该在哪里偷看年轻漂亮的佣人内裤，也是他告诉我的……」

    「等等……」

    「其中，我最喜欢他说有关魔术的事，虽然第二喜欢的是他送色情书刊给我，但最喜欢的还是魔术。在现在这个时代，不能把魔术师当成一个职业……但哥哥却说过好几次他总有一天要想出不输给科学的魔术，好让自己跻身佐品的天才行列。」

    哥哥的死被当成一个意外。因为连日准备考试太累，才失足滑落车站的月台。

    身为丧礼丧主的养父说哥哥是「我的宝贝」，而在一旁哭的养母则不断说这都是命。只有我连一滴泪都没流。根本不可能流泪！

    过度温柔的哥哥竟然在最后的最后留给我――憎恨这个经验。

    「刚才姬实也说过……召唤魔术是反抗世界罪。是最严重、最糟糕的犯罪。被冠上这罪名的人类不管成年与否，都会被媒体以真名报导，不管动用多少金钱与权力，都无法抹灭这个罪名……反抗罪会传遍整个世界。」

    「你打算借由犯罪，来污染……你的家？」

    「不只这样。我还要赶尽杀绝，我还打算通知警察跟媒体，彻底破坏佐品家的形象……我一直拼命在想，像养父这种差劲的小人，就算杀了他也于事无补，自己应该很轻易就会被击垮，因为没人能保证下一个哥哥不会出生。实在太糟了！该怎么做才能凭一己之力全部毁掉他们？所以……」

    八成不会有直升机飞来吧？直纯望向多云的天空发出轻笑。

    「虽然对羽摘市的男性很抱歉，但是事情变得这么严重，我却很开心，但该负的责任还是得负，对吧？因为这样被关二十年，相信大家都能接受。」

    「……原来如此……谢谢你将梦里的想法告诉我。」

    贵族萝瑟莉亚尼挺直背脊，眼神也变得锐利。

    真美啊！直纯由衷赞叹――身为一个男人虽然很懊悔不能跟她亲热，但能把她当成内心最惦记的人倒是不错。不，是相当棒才对。

    「我喜欢你，萝瑟莉。要是没遇到你这样的女孩，我铁定不会为了想守护某人而使用魔术。」

    「我也很感谢这个世界能让我遇见你，所以我一定要守护你，绝对会打倒贝普提比罗!!」

    似乎在她宝石般的眼眸深处看到红色的闪光。

    停顿了一会儿后，直纯慎重其事说明。

    「……那么，就决定是打倒贝普提比罗了？」

    「好的！……？决定什么？」

    「如果觉得好就说好。打倒贝普提比罗，来，一起说吧。」

    「喔，好，打倒贝普提比罗！」

    他没有跟着萝瑟莉。

    「契约成立OWA RANDE。」

    瞬间――皮肤有种被用力拧的感觉。

    直纯觉得全身被看不见的手大把抓住一样，被强烈的违和感笼罩。眼前的萝瑟莉也一样，不过她脸上的讶异比直纯还严重，并且茫然地看着他。

    几秒钟之后，那种感觉便消失了，直纯再度自然地露出微笑。

    「这么一来，回复力就消失了。」

    「……为……为什么，现在才订立契约……？是为了我吗？」

    「虽然订立契约是为了你，但内容却是为了我自己好，要『一起』打倒贝普提比罗喔，没有遵守就是违反契约，只有达成契约或者我死掉，你才能逃离这世界。」

    事情就是这样，直纯边说边转过身快步走过草原。古力德巴格们就像海浪退去般散开一条路，疲惫不堪、肩膀剧烈起伏的贝普提比罗则是狠狠地瞪向他。

    在对峙之前，背后的怒气已经膨胀了。

    「直、直纯先生!!」

    「叫我奥兹就好。对了，那个……有件事我想问你。」

    干脆地背对暗主，转头看向满脸通红的馆长。

    并不恐惧也不焦急，更没有要赴死的悲观。

    打开塑胶袋口，拿起里头的东西递给萝瑟莉。

    「你真的会怕这个吗？」

    「咿……呃!!」

    真是超乎期待的反应！她不但用双手捂住嘴角，还摇摇晃晃地退后好几步。

    哈哈哈，最后直纯忍不住笑了出来――这样就没什么好担心的了。

    「久等了。你累了吗，贝普？」

    『太……太卑鄙了吧……！不过，就算这么多的数量，身为梦魔贵族的我还是不会输的！』

    气喘吁吁的贝普提比罗拿起剑，说着正义使者般的台词。明明就有翅膀，为什么不飞越古力德巴格们直接攻击自己呢？

    她是不折不扣的笨蛋？还是她喜欢将乐趣留到最后？

    『我就老实说吧，这招对我没有用。古力德巴格的电击跟维克达斯的雷根本不能比。就连当点心都不够，哈哈哈哈！』

    「真让人火大啊……但我好像还没自我介绍，我是魔术师佐品直纯，人称奥兹魔法师。」

    『哈哈哈，原来只是个魔术宅男啊！逊毙了！』

    「……你很清楚。」

    贝普提比罗朝苦笑的直纯挥了挥剑。

    固然知道她在挥剑，速度却快的超乎常识跟极限，让直纯几乎看不见。光想就知道自己完全不是她的对手。

    「你想把这个世界当成食物对吧？你不觉得很不要脸吗？虽然我对安捷跟辛提亚哪个高等这类话题没兴趣。」

    「奥兹先生，千万不能靠近她！防精具不是万能的，何况对方还是暗主……」

    我当然知道。在面对她的瞬间，脑芯就开始感觉到刚才袭击萝瑟莉时的热度。

    多亏这样，脑袋才敏锐到连自己都快不能掌握。

    （萝瑟莉……）

    或许是梦魔的力量直接流进脑中的关系。

    从初遇到现在这几天的事，犹如激流般出现在脑海中。突然赏自己手刀的萝瑟莉、拼命将肉包塞进嘴里的萝瑟莉、将物理书籍跟色情书刊摆在一起看得津津有味的萝瑟莉、火冒三丈的萝瑟莉、一脸困扰的萝瑟莉。

    她包容一切的温柔微笑，深深地烙印在我心里，用温和的颜色覆盖了我对哥哥的哀悼以及对养父无止境的憎恨。

    （如果追究起来，召唤出贝普提比罗的其实是我。虽然是可笑的独脚戏，但谁……谁让我要做出那样的事。）

    要是这时不出面，萝瑟莉铁定会代替自己战斗，即便这样会破坏我们才刚缔结的合约。然后她会落败并被侵犯――并不太清楚详情，对她来说似乎足以致命。

    绝对不会让她那么做的。不管是死掉还是打输，自己都不愿见到。这是真心爱上梦魔的人类自尊心使然。

    『奥兹……你、你……!?』

    耳边传来熟悉的声音，却不可能别开视线。

    因为贝普提比罗正用正经八百的表情瞪着他，红色的眼眸里早已没有嬉闹的气息。彻底进入战斗模式的她，高举黑色的剑准备进攻。

    老实说，只要被剑砍到就出局了。

    当然不可能让她砍到，但是也不清楚彼此该距离多远，只是假装平静地往前走，直到容易办事的距离。

    （采取比剑更安全的手段。应该有确实又有效的方法吧！）

    直纯不断盯着贝普提比罗，从裸足的指尖到头顶……纤细又匀称的身材散发着极恶的美感。

    现在只能赌她是梦魔了。

    拿着剑、以尾巴当武器夺走雄性的精气，那是她最大的攻击也是生存手段，压抑恐惧，等待那个声音――那个极度不悦、虚伪的声音。

    『为什么，这家伙……该不会……!?』

    望着漆黑刀尖的眼睛深处突然热了起来。

    不过，直纯仍旧紧盯着敌人露出轻笑。

    〈再一次转向我吧。〉

    〈由上往下应该是67，52，79。〉

    『什么!?』

    贝普提比罗惊讶地说。

    不改速度持续前进的奥兹魔法师开口了。

    『肌肤年龄二十岁，从昨晚起到现在都没睡，喜欢的类型是健硕的笨蛋，不喜欢虚弱又没品的人，经验数值是十二万七千五百零三人。是吗？原来如此……』

    『什么!?』

    「似乎对乳首的颜色感到自卑，年纪虽小个性却很像大人。以可爱系为卖点，其实是――」

    咻，直纯将塑胶袋丢向贝普提比罗。

    在空中画出一条曲线的塑胶袋没有碰到她，不过从空中溢出大量白色液体――淋在呆站在原地的她身上。

    这时，剑尖已朝向地面。，顾着凝视大剑的直纯用力蹬了下地面。

    「却因老遇到被虐倾向的对象而感到烦躁！」

    『呃……唔啊啊啊啊啊啊!?』

    尖叫声登时响遍山野。

    直纯豁出去地从正面跳向不断洒落发出奇妙气味水珠失控的梦魔，不是紧紧抱住她的身体，而是用尽全身的力量撞击她拿着剑的手臂。

    没有必要将剑夺过来，只要直接触碰就好。就跟对付那头魔兽一样。

    「OWA RANDE!!」

    直纯念出连结他想象的话语后，黑色的剑便发出红色的光芒。

    下一秒，光芒转变成蓝白色，在发出刷的声音后崩毁――直纯的愿望立刻就实现了。

    轰!!

    大气发出巨响，光芒形成了正方形。

    那是用辛提亚语描写的巨大魔法阵。喔喔喔！古力德巴格们大叫出声，然后一起后退。

    「成功了……！你准备受死吧!!」

    『你这混蛋!!』

    直纯借重全身的重量，拼命抓住神情凶恶地大叫的贝普提比罗手臂。

    尽管这看起来像极了纠缠小学生的变态，但直纯已经管不了那么多了。虽然她会用远超过一般梦魔三百倍的力量吸走自己的精气，但要吸就吸吧。

    就算死掉也不让你逃离这里，我要让你从世界之门掉进异世界！

    「放心吧，我会跟你一起去的！我是第一次，所以要对我温柔点喔，哈哈哈哈！」

    『你这个人类！那道光是!!果然是你们的吗!?』

    「……咦？」

    为什么看到明显带着杀手锏的直纯接近却不展开攻击？为什么她没有挥动一击就能让人毙命的剑，而是确实操纵诱惑之气？

    直纯低头看向自己的身体，不禁倒抽了一口气。

    手、脚、身体的每个部位都发出微弱的光芒。

    由于不觉得温热，所以直纯根本没发现自己在发光，那简直就像暗黑物质散发出来的精神光在体内起了作用――但要是那样，应该是表示物体本身色泽的蓝白色光啊？

    怎么会是金色的光呢？

    回过神往上一看，赫然发现贝普提比罗高举起棘状的尾巴。没错，任谁遇到这种情况都会立刻逃走。问题是，已经决定就算死也不会让她逃掉了。

    『去死吧――』

    「奥兹先生!!」

    从死角飞过来的影子带走了直纯的身体。

    面对强大到误以为自己被刺的冲击，直纯忍不住叹了一口气。他被张开翅膀的萝瑟莉抱住，滑过草原上方地飞翔着――

    直纯感觉到一个柔软的物体碰触到嘴唇。

    「……唔！」

    闭上双眼的脸庞近在咫尺，两人的嘴唇紧紧贴合在一起。

    直纯感觉有东西被吸走――从自己体内被拉出，进到萝瑟莉体内，全身的力量都在消失，他轻轻将双手环抱住这世上最想拥抱的身体。

    两人身体贴得好紧，在接吻的同时缓缓降落在草原上。

    完全变成观众的古力德巴格们发出莫大的欢呼声。

    「罗……萝瑟莉？你吸走我的精气……？」

    「多谢你的光明物质。」

    面对睁开双眼的直纯，萝瑟莉露出一惯的笑脸飞向空中。就在这时，魔方阵已经变形，开始涌现光之漩涡。

    就算世界之门打开，不让贝普提比罗掉下去就没有意义了！

    『居然把我弄得这么惨!?』

    贝普提比罗张开翅膀，打算起飞。准备离开深不见底的光――不行！就在直纯的背部窜过一阵战栗时……

    从天上飞来的火焰团块正面击中她，登时爆炸声四起。

    『……呃――』

    迅速乱窜的闪电不断打在小小的身体上。

    炸裂声跟悲鸣都被闪电声掩盖，贝普提比罗被击倒在地。闪动着光波接触到她的身体，接着吞没了她。

    逐渐沉入异世界的她伸出颤抖的手。

    『安捷的力量……辛提亚的……』

    『出生后消失，消失后出生，这是绝对不会变的道理。』

    天空上，萝瑟莉举起的双手汇聚了金色的光辉。

    直纯就像被迷住般直盯着那光景。这时，他想起了雷古力德说过的话。

    在天神跟恶魔不断进行破坏世界之争的往昔辛提亚，不知从哪里射过来的光束，打碎了两边的大地。

    跟那个比起来，这八成算是小规模的光束，不过原理应该是相同的――异世界的传说就在直纯眼前、在萝瑟莉的手中重现了。

    不合时宜的感动震撼了直纯的灵魂。

    『OWA RANDE!!』

    射出来的光芒笔直延伸，犹如光枪般贯穿了世界之门。

    贝普提比罗小小的影子蠢动了几秒后便消失了。

    犹如瀑布般响亮的轰隆声留下了巨大的回声，久久无法消失。

第一卷 攻略难搞贵族的方法 终章：总有一天会再见到最棒的你

    翻书的声音、静静的呼吸声、偶尔还有啜饮咖啡后觉得很难喝的叹气声。

    坐在中老年的警官对面的佐品直纯内心相当烦躁。警官的食指在收拾得很干净――收拾过头，反而看不到平常工作模样的亮洁办公桌上不断敲打。

    在直纯瞪视般的注视中，警官小心翼翼地放下报告。

    或许是受到探伸向前的直纯影响，警官上半身也缓缓往前倾地。

    「我实在……无法理解。」

    「就跟你说了!!」

    砰！直纯拍了桌子后站起来，接着将报告抢过来。那是用细小到眼睛看了会痛的文字写成的证据资料，里头详细记载了他独自研究并且付诸实行的召唤魔术技法。

    直纯快速指出重点，语气粗鲁地说明。

    「我收集了一堆动物！然后在魔方阵上杀了它们！……不，应该说我愚蠢地残杀了生命！让暗黑物质寄宿在水银上以进行召唤魔术！」

    「嗯……」

    「还有你昨天调查的那座山上的噪音事件，犯人也是我！」

    「喔。」

    「我惹了很多不为人知的事，目前正深切反省中！……所以，可以请你逮捕我了吗？」

    「嗯&#12316;&#12316;」

    警官将老花眼镜调整好之后眯细了双眼，再度看向资料。我是来羽摘市警局自夸魔术经历的主角，自然不会认输。明明听说有人检举，为什么却无法理解我讲的事？

    不――难道事情不是这样？

    「也就是说，你是来自首的？」

    「没错！」

    「希望我用反抗世界罪逮捕你？」

    「就是这样！」

    「那么请把水银跟暗黑物质化合产生的水银化合物给我看。」

    呃！顿时无法回话。

    瞪着他伸出的手掌，忍不住数算了上头的皱纹后，微微低下头。

    「呃……或许是寄宿的暗黑物质量实在太多了，该怎么说呢？虽然之前好像有，不过，总之好像变成贤者之石了……」

    「喔？」

    「我让猫产生了变化，然后它进行了召唤，最后我又再利用……」

    「哈。」

    「然后就彻底粉碎了。」

    「嗯&#12316;&#12316;」

    中老年的警官抚摸长着白色落腮胡的下巴，将资料递给了我。

    当不由自主地用双手接过资料后，他朝直纯露出一抹爽朗的笑容。

    「真是有趣的故事，不过我还是不能逮捕你。」

    「呃……为、为什么？」

    「除了没有物证外，也没看到你口中那个召唤来的魔物，再加上并没有出现受害者，所以我无法受理本案。也就是说光有资料是没用的。」

    「明明就有被害者！只是大家都没发现而已，对了，你可以去调查昨天街角的搭讪数，跟宾馆的使用率就知道了！」

    「你觉得谁会有那样的资料？」

    「那、那么强暴案呢？还有变态狂！那不是警察的管辖范围吗!?」

    「你别大声嚷嚷那种事啦！要是真的发生了，你要负责吗？」

    所以就叫你逮捕我啊！原本想这么说最后还是放弃了。就算真的有犯罪，我也无法举证彼此的相关性。

    打从出生后遇到最糟糕的情况莫过于现在了，但这又不是强烈希望就能成真的。

    直纯再次抓起放在桌子上的USB。

    模样相当凄惨――塑胶外壳满是裂痕，就连接口也弯曲了，损害程度就像掉在路上被卡车碾过一样。

    拜托！他向皱起眉头的警官低头请求。

    「麻烦你再试一次。」

    「嗯……好吧。」

    说完后，他勉强将USB插进一旁的电脑里。喀哒喀哒，迅速操作的手部动作，熟练到让人不禁怀疑这才是他的专长。咕噜，直纯咽了下口水。

    呼。不久之后，警官吐出老人般的叹息。

    「这果然坏了。」

    「……是吗……？」

    「我反而比较在意这个USB，这看起来就像被刻意摧毁到体无完肤的程度，以确保无法读取任何资料……我懂了。」

    喀哒，警官将坐着的椅子往后退，并且抬起头，直纯怀着最后一丝希望，可惜警官却指向出口处对他说。

    「这个USB先放在我这里。虽然我不清楚里头有什么，不过我会请专家帮忙处理。另外，关于埋葬在山里的动物尸体，如果有任何进展我或许会跟你联络。嗯，光是尸体顶多只会受到严重警告……不过，那是不对的！再怎么样都不能夺走宝贵的性命！」

    「是的……」

    「这是我的名片……你先收下。如果有什么需要商量的，尽管来找我。」

    说完后他又露出一抹好人般的笑容。

    完全没心情回应他的直纯从椅子上站起来。强压下犹豫的心情，朝警官点了点头后走出派出所。

    外头的大晴天，所谓的盛夏天气。照在身上的阳光，凶恶到甚至带有杀气。轧！鞋底发出声响后站定，等待已久的姬实走了过来。

    「怎么样？」

    直纯没有回应她，自顾自迈步往前走。

    他的肩膀沉重，整个人疲惫到让人难以置信。

    「喂，到底怎么样了？警察有发出逮捕令吗？」

    「……要是有结果，我还回得来吗？」

    「也对。」

    将目光从笑得开心的她脸上移开。尽管有什么东西自腹部底端涌现，却已经不想说话了。

    现在已经是下午时分。

    在来到这种离镇上很远的派出所前，两人已经去过了羽摘市警察属、车站南署等大型警察局了。每个地方的反应都比刚才的老警官还要冷淡――不管如何请对方看资料，他们就是不理会。始终都用「连学校都没去，到底在做什么的态度!?」对待我们，尽管在第三次时进展到寄放USB的地步，但直纯很疑惑事情会有任何发展。

    姬实小跑步地跟上来大喊。

    「我说你啊，也差不多该释怀了！我知道这么说不对，但你不也说了吗？希望事情能顺利落幕!?既然如此――」

    「吵死了!!」

    难以忍受地怒吼后，无关的路人纷纷转过头看我。

    不同于跟梦魔的贵族走在一起时，路上根本没人关心我。这样很普通，很平常。姬实神情僵硬，别开视线并低下头。

    根本不想回到这种地方。

    （你到底要我怎么做……萝瑟莉!?）

    用力握紧提着包包的手，回想起昨天的事。

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    「也就是说，那是爱？」

    世界之门消失后，大批的古力德八格也跟着不见踪影，午后的草原再度恢复了平静。

    受到萝瑟莉亚尼的姬实这么形容。

    心脏不符合个性猛然一震，直纯抓了抓头呻吟。

    「呃，那个该怎么说呢？我觉得这件事很难一句话说得清楚。也就是说……」

    「我想那绝对是心灵力量。」

    在破破烂烂的无袖上衣上头罩了那件宽松的防精具，又恢复成初次见面那身打扮的萝瑟莉轻松地笑了笑。

    「暗黑物质是让世界发生各种现象的情报白纸，当一个行动结束时，为了平衡该行动的情报，就会以全新能量的方式出现再立刻消散。只有活着的物体，可以储存那样的能量。」

    「原来如此。」

    「这底国中时应该有学过……」

    吵死了！满是伤痕的脚被重重踢了一下，令人痛到叫不出声的力道产生的反作用力，让直纯的右脚不小心踏到了左脚。

    觉得两人的互动很有趣的萝瑟莉露出微笑后继续解释。

    「如果光明物质的程度真的比暗黑物质高……那它应该就是能在什么都没有、连物理动机都没有的地方生成的精神物质……也就是感情的具体呈现。」

    就像天神跟恶魔斗争时，辛提亚发出悲鸣一样。直纯从萝瑟莉的话中汲取到这层意思。

    如果那天外飞来的光束，是由跟即将崩毁的辛提亚唯一同等级的存在――安捷的意志生成的――那么不惜违抗贝普提比罗的诱惑之气，也要思念萝瑟莉的直纯，体内会产生光明物质也就不无可能了。

    不过，那也只是不无可能而已，一切都只是假设。

    「虽然我也不是很清楚，不过……这是我第一次见识到如此厉害的力量。」

    呼！萝瑟莉露出满足的表情，看向放晴的天空。

    「能把自以为是、爱耍小聪明、让人烦躁又最讨人厌的反体制派三贵族之一的贝普提比罗打得落花流水……啊！感觉实在太棒了，这么一来我就能开心地回辛提亚了。」

    「萝瑟莉姐姐，你真是意外的――呃，咦，什么!?你、你要回去啦？为什么!?」

    萝瑟莉没有回答惊讶的姬实，而是抬头与直纯对视。

    一起打倒贝普提比罗。

    直纯早就知道该契约已确实达成了。从世界之门消失，这世界不承认反体制派贵族存在的瞬间起，自己跟萝瑟莉间连结的某种物体也消失了。

    现在的萝瑟莉正与更猛烈的回复力抗拒。

    「奥兹先生。」

    「……要缔结新的、随便的契约其实很简单。」

    直纯听了摇摇头。

    自己还有别的地方要去。即使在安捷，也有一个与世隔绝的世界――大概要在那里待二十年。

    「奥兹……你真的愿意这样!?」

    姬实发出惊慌失措的声音。缩得小小的肩膀猛地被抓住。痛死人了！

    「顺哥的事情当然令人难过！但是已经够了吧，你都做到这种程度了，应该够了吧!?」

    「我什么都还没做，我只是一个人乱来而已，还把你跟萝瑟莉卷进来。」

    真的很对不起。

    再包含各种意义的道歉之后，便不再说下去了，脸上仍旧挂着笑容的萝瑟莉继续接着。

    「奥兹先生想做的事，就得坚持到最后。」

    「嗯……萝瑟莉――」

    「只不过，奥兹先生，有件事想问你。」

    榛子色的眼眸直视着我。

    马上就要看不到这双眼睛了――她就要回去即使伸出手、伸得很长也碰触不到的地方了，紧咬牙关压抑难以抵抗的冲动后，直纯点了点头。

    「是要问我喜欢的类型是不是银发红眼、手刀很厉害的梦魔吗？」

    「……才不是。」

    「唔……」

    「请你告诉我，你真正的愿望……到底是什么？」

    什么意思？直纯不解地皱起眉头。你不是早就知道了吗？他就是为了牺牲佐品家全体以弥补死去哥哥的遗憾，才会进行召唤魔术以犯下反抗世界罪的。

    再次看向她双眼的瞬间，直纯感觉胸口深处猛烈被撞击。

    「……监狱的三餐很好吃喔。」

    萝瑟莉笑了，直纯也笑了，姬实无法理解地咬住下唇――因为她是最早察觉的。

    「萝瑟莉姐姐!?」

    萝瑟莉的外观开始出现变化了。

    深咖啡色的防精具出现了细细的灰色线条，而且数量逐渐增加。

    「咦……啊，唉呀！糟糕，看来已经到达极限了。」

    真可惜。这样低喃的嘴唇、圆润的白皙脸颊上也出现了灰色的线条。成为保护色的灰色线条让人难以判别萝瑟莉的身影，不久就连亮泽的银发也出现了。灰色细条间隔很长地闪烁后，慢慢覆盖了她的身体。

    直纯紧紧盯着这极为不可思议的现象。

    他只能呆望着。就算想走向前，脚也动不了。就算想伸出手，手也举不起来。简直就像现在不该那么做一样。看来比起内心，身体更能理解状况。

    （没错……原本等他回来之后，我才要说的。）

    那一天……

    我绝对会合格的！笑着目送这么说的哥哥出门。直纯对那句话丝毫没有怀疑，也没有察觉任何绝望，直纯原本打算等哥哥回来之后，要拉响礼炮告诉他之前因为难为情不敢说出口的事。

    模糊的既视感笼罩了直纯，尽管跟那时候很像，却不知道到底是哪里像。

    自己真正的愿望到底是什么？

    「我也可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    即使一半以上的身体被灰色的线条覆盖住，声音还是很清楚。

    两种不同的思考相互争斗，导致两边的主张直纯都听不到，明明是自己脑中发生的事，却完全搞不懂。该怎么办才好？该做什么表情才对？

    姬实不断地哭泣，却拼命忍住声音以免妨碍他们对话。是否自己也该像这样哭泣？

    那时是否该哭泣呢？

    这时，直纯的嘴角擅自扬起，露出一抹生硬的笑容。

    「为什么梦魔会怕牛奶？」

    「啊，关于这个啊……」

    啪！灰色的线条弹开。

    从那一刻起，什么都看不到，什么也听不到。就连那对眼眸都看不到了。

    她走了。

    「……问那什么问题……」

    长久的沉默后，姬实连泪水都没擦就直接发问。

    「如果要哭成那样……就该将内心话说出口啊!?」

    已经忍不住了！

    直纯当场跪了下来，放声大哭。他连哭声都发不出来，只能不断大叫，任由眼泪不断流出，然后找到了答案。

    那时候的――以及现在的自己真正的愿望是……

    「我……我只想说一声谢谢――」

    ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

    等回过神来，才发现自己已回到公寓的房间。

    明明公寓位在必须搭乘电车再换搭公车才能到的地方，直纯却连买票的记忆都没有。看来他真的到达极限了。战斗结束后身心都受到重伤。

    跟在不发一语的直纯身后的姬实，一路上不停讲话。

    他不知道受到这个认定后就一直线猛冲，总是活力十足的女孩多少帮助，如果没有姬实，别说是贝普提比罗，说不定他早就被流浪猫阿诺杀掉了。

    「然后啊，我已经忘记哪本书上有写了，但中世纪的欧洲似乎很害怕梦魔喔？听说男人睡觉时，枕头旁边都会放一杯牛奶。这么一来，梦魔就会把那个误以为是……呃……亲热后的……液体然后带走，说不定是这样，梦魔就久而久之就讨厌起牛奶了――」

    「姬实。」

    听到直纯打断自己说话，姬实不禁抖了一下。

    她的视线充满质疑，当然没有丝毫害怕――她一直在注意着自己。一路上，他所有的注意力都在自己身上。

    直纯不可能没发现，只是他怎么也无法保持冷静。

    ――今天早上天还没亮时。

    在自己房间睡得像滩烂泥的直纯被桐河姬实踹醒，他连骂她擅自闯入的时间都没有，就被脸上充满不知名决心的她大吼「如果要去自首就快把证据交出来」。

    不是说放在橱柜了吗？打着呵欠回答的瞬间，她便用一记速度超快的钩拳击中直纯的下巴。

    直纯痛的跪在仍然残留着梦魔香味的棉被上，尽管有意识身体却动弹不得。他眼前的姬实将所有证据全都拿了出来，并且将两个USB并排放在矮桌上，然后毫不犹豫地用手刀砍下去――确认USB外观都破碎后，再取出护身用的空气枪。

    当直纯发出莫名叫声抓住姬实时，对方已经将手写的资料半数撕毁了。

    「你……你在做什么!?到底想做什么!?」

    回过神的姬实停顿了数秒后，突然脸色大变地嘶吼。

    「我说你啊！你大可说要替顺哥报仇然后被关进监狱。但我呢!?我该怎么办!?我已经失去顺哥了，现在又要失去你，我该找谁报仇啊!?」

    「……嗯……说的也是。」

    「都是你不好，反、反正我一点都不觉得你碍眼！只是觉得想出那种计划的你脑袋有问题而已!!笨蛋!!」

    几乎都用哭泣声说完后，姬实就跑开了。

    姬实，直纯对着她的背影叫道。

    「谢谢你。」

    「……去死吧!!」

    她的行为很好懂。

    微微缩了下肩膀后走进房间。上锁后，轻轻吐了一口气。

    所有的一切都回到了原点，不管是哥哥的事还是童贞的事。

    「真正的心愿……那还用说吗？当然是亲热啊。」

    说出口后，自己忍不住苦笑。居然为了这样的理由召唤出梦魔，还嚎啕大哭。自己真的太笨了，真的像是一个大笨蛋。

    而且还没办法被逮捕。

    「无法被逮捕吗……？」

    说出内心话后，直纯靠在厨房的墙壁上。

    反抗世界罪非得成立不可。

    就算成人后的自己在人来人往的马路上殴打养父，佐品加还是有能力压下这件事。他会对报导机关施加压力，想办法不让人污辱家名，最后用钱解决一切的事。所以为了做出成果，一定要结结实实的一击才行。

    不过最后还是没能成功。

    姬实的行动太完美了。尽管有被害产生却因为没有证据，也无济于事。就算诉诸媒体，恐怕结果也会一样。

    奥兹是赢不了佐品家的。

    「……真的……是这样吗？难道!?我魔术师佐品直纯……！」

    自嘲的笑容浮在脸上，往下看着两只手的手掌，因为一直维持严肃的表情，笑容反而让脸部的肌肉作响。

    如果那个USB其实还有残留着资料。

    如果那个老警官让资料复原成功的话。

    反抗世界罪便会成立，待在墙壁另外一头二十年，因为不用失去朋友、社会大众的观感，以及可以回去地方，所以自己安心了？一直以来的努力全部化为泡沫，到头来还是不能洗刷哥哥的冤屈，自己居然觉得这样很好吗!?

    没办法啊……自嘲的表情变成苦笑。

    到底是哪里松懈了？

    跟最棒的女孩子在一起过了，不管前因后果，连接吻都做了，接下来就剩下一点点了，会有遗憾也是当然的，所以在此同时，不需要自责难过。

    又不是不能再跟那个女孩子见面了。

    自己只不过是不小心可惜地失败了一次。

    「来吧！」

    首先找来羊皮纸，重新用功一次辛提亚语，得要找出更有效率的咒文。最重要的地方不是暗黑物质的量，而是召唤者的强烈意识目的，要让情报的白纸能够准确地写上文字，需要的是绝对的盲信。

    姬实充满泪光的眼眸，突然在脑海中浮现。

    「……嗯，蜡烛还有，摄影机跟本身装置也没坏，啊，祭品已经不行用了，会让萝瑟莉难过，用书本召唤吗……应该会是下级的……」

    将放开的手，再一次紧紧握住。

    坏掉的到底是谁呢？

    再一次反抗世界好了？但是使用祭品会很悲伤的？要是见不到她怎么办？如果出现的是下级梦魔呢？真的那么想亲热吗？

    现在的自己还有决定性的盲信吗？

    （已经不行了吧？）

    渴望暂时的感情。第一次跟由衷喜欢上的女性分开，从要被关一辈子的罪孽中滑落的打击让脑袋一片混乱。今天先睡吧，过一段时间后，应该又会上演蒙蔽双眼的憎恨――只要能梦到那个梦的话。

    可是……总觉得自己再也不会做那个梦了。

    「……咦？」

    踩着无力的步伐走进和室的直纯，目光停在某一点上。

    那东西就掉落在房间的角落。

    那似乎是被放在两边墙角的会合处。

    昨天，将近傍晚时我曾经回到这个房间――背靠着墙壁身体动也不动，脑中描绘着相处了四、五天的女性身影。想着微笑的她而笑，想着困惑的她而笑，让过往的事深深地埋进身体里。

    那时，墙角明明没有东西啊。

    那是折成四角形，看起来很熟悉的纸条。

    「萝瑟莉……！」

    冲向前捡起那纸条。

    那果然是那天梦魔写的，寄往异世界的信。上头写满了不可能看得懂的辛提亚语，最后却有原子笔墨水般写成的日语。

    直纯的嘴角扬起，双眼泛着泪光。

    如果你在，

    我也在，

    故事就永远不会结束。

    在闷热昏暗的下午房间里，直纯有片刻忘了呼吸。尽管有天空、宇宙以及其他难以想象的东西阻隔，幻想仍旧能够相系。

    她已经不在了。

    但谁说我再也不能见到她呢？

    因为不能使用活祭品吗？只是因为暗黑物质不够。

    因为无法盲信吗？那是到刚才为止而已。

    因为姬实会难过？

    ――没办法，那我就暂时先别去坐牢吧！

    「太好了……应该不是吧……」

    呵呵，喉咙深处不禁发出笑声。

    不是脑袋也不是下腹部，而是胸口深处不断涌现火热的情感。

    会在不伤害一切生物的情况下收集暗黑物质，不制造贤者之石开启世界之门，然后绝对不会搞错成贝普提比罗那样再次召唤你。

    要怀抱着这样的希望再做那个梦，借由梦魔贵族的力量，对哥哥说一句话，然后榛子色的眼眸就会一如往常地温柔问我。

    那时一定会让你看到真正的愿望。

    「就这么办吧――」

    可喜可贺OWA RANDE。

第一卷 攻略难搞贵族的方法 后记

    我是名叫神秋昌史的男人，以这部作品『召唤梦魔』的作者身份重看了内容无数次。

    我已经厌倦了，烦死了；我真的厌倦了，累死我了。

    因为这也是投稿新人奖的作品，所以去年的冬天起我就不断重看，那段时间真是痛苦到不行，实在让人想哭，也曾经想要放弃，就是那样的时期。

    而总算熬过那段日子的现在，却已经是让人感觉受不了、酷暑日子不断的西历二一年夏天了。

    在这个时间点上读着绝对是世界第一作品的男子，终于静下心来想一件事。

    ――到头来章鱼烧是什么意思？

    大家好，初次见面。

    非常感谢各位支持本书。

    成为我出道作品的这本书，是有幸获得第九届SD小说新人奖大奖的长篇作品。是爱情与梦想！友情与努力！剑与魔法！等诸多幻想元素满溢的自豪作品。讲到是从什么器具里溢出来？当然是色情又变态的歪道本身了。

    另外就是章鱼烧。

    本书中重大的要素之一就是梦魔这种非人的存在，这可是青春期的健全男子最深切的欲望体现，光是性感的女子已经能让男子的思考回路单纯化，如果又是美女身材又好，不但性感又积极，外加外国人跟日本传统美女（？），这样不就只能超级冲刺（SuperDash）了吗!?翻译过来就是尾巴真是让人受不了！万岁！

    另外还有章鱼烧。

    ……肉包很好吃。章鱼烧也很美味。我要来问问看完本书的诸位读者们到底喜欢哪一种。相信大家一定会异口同声说肉包吧。为什么呢？这么问的你一定是从后记开始看对吧？来，请快点翻到最前面看内文吧。话说回来，美味的章鱼烧依旧意义不明！

    其实是因为神秋很喜欢吃章鱼烧啦。

    事情就是这样。

    这是由色情的魔术师佐品直纯跟梦魔贵族萝瑟莉亚尼为中心，交织而成的故事。诚心感谢这本书能顺利送到各位手中。

    能认同这本充满了胸部、亲热还有对情操教育一点都没用的低级单字的书，并且在抱怨「这根本是变态」、「真受不了」的同时还能让我得到大奖认同的诸位选拔委员、耐心地跟有些自以为是的新人合作的责编T先生，还有替我画出如此出色插画，让我简直像直纯一样盯着胸部跟腰看的イチリ老师，以及平常就一直支持着我的家人和身边朋友们……多亏了大家，我才能让这个世界看到我。

    今后我会继续累积各种经验，努力写出更有趣的小说。书里出现的女孩一定会更可爱！主角的个性也会更加丰富！而男孩子会更……呃，该怎么说呢……更有那种感觉啦！

    那么，要是在哪里看到印有神秋名字的书，记得再拿起来看喔！

    神秋昌史

第一卷 攻略难搞贵族的方法 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)