★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<谎言游戏(Liar・Liar)>


第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 序章 谎言与虚构与宣战

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：祈

    ＃

    ──新皮鞋踩出响亮的脚步声。

    用不著回头，我也能凭肌肤感受到数万道视线正关注著我的一举一动。

    在这座四季岛──俗称『学园岛』的入学典礼上，依惯例会由当年入学测验成绩第一的一年级生，上台进行简短的演讲。今年也有同样的流程，虽然零星的掌声才刚结束不久……此刻，会场内却燃起了与方才完全无法相提并论的『激情』。

    「…………」

    我若无其事地穿越那阵激情，踩著平淡的步伐来到麦克风前方。

    轻轻吸了一口气之后，我环视四周──全岛最大的活动中心现在已座无虚席。有些人正与朋友交头接耳，有些人百无聊赖地打著呵欠，亦有些人在把玩著手中的终端装置。然而他们虽然装出一副不感兴趣的样子，其实都毫无疑问地把注意力放在我身上。

    这也是理所当然的。

    在眨眼之间登上了『学园岛最强』之顶峰的男人──不仅于全国最困难的学园岛入学测验中，获得了历代最高分的佳绩，甚至还在转学首日便做出了令人难以置信的大事──以上就是校方刚才介绍我的内容。

    学园岛有史以来最快夺得『7星』之人。

    仅用一天便击溃了去年度的绝对王者，最受众人瞩目的超级新星。

    ──没错，这一切当然全是一场骗局。

    （不妙……太不妙了，心脏跳得好快。搞什么？我到底在这里做什么？）

    在众人面前公开的这些情报，几乎全是谎话。只有姓名和性别这种程度的情报是正确的。我的成绩仅低分飞过合格边缘，既非7星，也不是什么最强，甚至听说学园方对我的评价比其他人都低。根本是小喽中的小喽，比路人还不如。

    ……然而，似乎没有任何人知道真相。

    这似乎是一件绝对不能暴露的秘密。

    于是我拚命抑制剧烈鼓动的心脏，扬起游刃有余的笑容并开口。

    「──嗨，各位。我就是新的『7星』筱原绯吕斗。

    事先向大家宣告──接下来这两年期间，我将会作为7星持续君临这座岛的顶峰。无论是那位『大小姐』抑或其他人，我都完全不打算让出星……假如有谁感到不满，随时可以放马过来。我举双手欢迎《决斗》申请。

    不过嘛──当然，前提得是你们不介意被我打得落花流水。」

    我以挑衅的口吻说完了这番话。声音应该没有颤抖才对。

    「……呼……」

    这段不寻常的演讲内容使会场喧闹了起来。我别开目光，决定尽快下台。尽管我脸上带著无所畏惧的笑容，相反地内心却被后悔与焦虑的漩涡侵袭著……啊啊，真是够了。我居然真的说出来了。我疯了吗？我该不会是笨蛋吧？不，我毫无疑问是笨蛋没错。事已至此，已经无可挽回了。直到一切结束为止都无法回头。

    但是──对，没错。正因如此……

    今后，我必须欺骗身处现场的所有人。

    直到毕业为止的两年期间，即便不择手段，都必须贯彻这场『骗局』。

    ……接下来。

    提到事态演变至此的原因，得回溯到今天早晨的那桩事件。

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 第一章 骗子们的相遇与冲突

    ＃

    「呼啊～……」

    四月六日，星期三。与「春暖花开」一词极为相称的晴朗天气中，我数次强忍住呵欠，走在人烟稀少的路上。

    时间约早晨八点多左右。这个时间街上鸦雀无声，一般情况下说不定可算是某种异常事态。但考量到这地方的特殊性，便能立刻知道这状况并非不可能。

    登录名称为『四季岛』──俗称『学园岛』。

    建造于离东京湾南南东数百公里处的人工岛屿。原先是某个提倡『真正菁英教育』的财团所运作的小岛。想不到他们导入的某项制度，发挥了远超乎世人想像的成果，培育出无以计数的优秀毕业生。结果参与计画的人急遽增加，如今这座岛已发展为由二十个学区组成的大都市。

    顺带一提，岛上目前的总人口数约一百万人。

    其中近半数都是学生。对才刚来到这座岛的我而言，简直是难以置信的规模。

    「今天是开学典礼前一天。下午只有一场入学典礼，实质上仍算是春假期间……会在这种时间出门的人反倒比较稀奇。」

    我回想起记载于指南书中的情报，轻叹一口气。

    ……此刻的我，原本也应该继续躺在被窝睡懒觉才对。我本来打算趁昨天就办妥入学手续，今天则悠闲度过。只不过有一场大雨持续从前天下到昨天，导致驶向学园岛的船不断延迟，结果我昨晚十点才抵达岛上。直到超过半夜十二点，我终于得以通过入岛审查。

    都已经那么晚了，我实在没心情再去学校。于是只好把预定行程延后一天。

    我身为初来乍到的转学生，想好歹去下午的典礼露个面。为此最好趁早上把各种手续办理完毕，于是我便出发前往位于学园岛第四区的高中──私立英明学园。

    其实尚未办理转学手续的我，是在同样坐落于第四区的便宜旅馆度过了一夜。本以为反正学校就在附近，随便绕绕应该就能找到。但看来是我想得太天真了……

    「……感觉好像迷路了啊，喂。」

    完全摸不清方向。

    毕竟这座岛不在Goog○e地图的范围内。入学审查时，我拿到了据说是『学园岛必需品』的终端装置。那台机器里或许有地图APP，但不巧的是昨天我因为睡眠不足和晕船而半死不活，连启动方法都不记得。

    都这把年纪了还迷路…………嗯，真令人想哭。

    「──嗯？」

    就在此时，一道身影映入了垂头丧气的我眼中。一名女学生隔著马路，走在对向的人行道上。从制服看来，似乎和我是不同学校的学生。

    换作平时的话，这种情形实在让人有些难为情。但一个人继续乱走也无济于事的客观事实，加上总算与第一位村民（岛民？）相遇，使我的情绪莫名高昂，我直接跑过车道，向那名少女搭话。

    「不、不好意思！」

    「？啊、是，我吗？」

    听到气喘吁吁的我大声呼叫之后，少女回过头并微微歪了歪头……光是如此，便让我大大地倒抽一口气，甚至到了呼吸困难的程度。

    她就是如此地──可说是超乎现实的真正『美少女』。以女生来说身高偏高，豪奢的红色长直发优雅地留至腰际，全身都散发出上流阶级的高贵气质。再加上那双凝视著我的艳红眼瞳，宛如纯度极高的红宝石一般。兼具高雅与坚毅的那双眼眸是如此澄澈，光是看著她就像要被吸入其中。

    少女的容貌与其说是『可爱』，更接近『美丽』。不问男女，十人当中想必有十人会为那美貌心醉神迷。她窈窕的身材媲美模特儿，明明并非穿著极短的迷你裙，那双大方暴露于制服底下的耀眼大腿，却透露出一丝煽情。

    ──而且……

    （奇怪……总觉得在哪里看过她。是她的照片有刊登在学园岛的网站上吗？）

    短短一瞬间，一股怀念的情感油然而生，令我不禁皱起眉头……不过照理来说，后者应该才是正确答案。样貌如此耀眼的女孩，就算肩负观光大使之类的职位也不奇怪。光是照片被刊登在报导文章的角落，就足以令人留下印象了。

    「……那个，哎，你怎么了？没事的话我要走？」

    「啊、不好意思……不对，很对不起。我确实有事。」

    少女以诧异的眼光望向我，我才赶紧停止自己庸俗的想法。

    「那个……其实我昨天才刚来到这座岛，现在有点迷路。请问你知道第四区的英明学园该怎么走吗？」

    「啊，原来是这么回事……呵呵，不需要对我使用敬语。你是二年级对吧？既然这样，就和我同年了。」

    「啊，是这样啊……嗯？你怎么知道？」

    「因为这是终端的功能之一。虽然仅限于阶级比自己低的对象，但可以用终端浏览对方的名字及所属学园等情报……看起来你真的完全不晓得呢。入岛之后的第一件事，应该就是学习终端的使用方式才对啊？」

    「啊～……那个，我姑且听过说明，但因为当时身体状况太差，光是呼吸就竭尽全力了……该怎么说呢，我是会把一对一教学彻底跳过的那种人。」

    「呵呵，那算什么。最后还不是得拜托我解说，岂不是得不偿失吗？……也罢，能把终端拿出来吗？」

    少女漾起优雅的笑容催促，我再次从口袋中拿出终端。由于连启动方法都不晓得，使这支学园岛专用装置沦为只能用来观看萤幕时间的存在──就在此时，少女突然抓住我的手，就这样引导我的指尖至萤幕上方的小凹陷处并触碰它。那冰凉的触感，使我霎时停止了思考。

    然后……下一瞬间，不知是藉由我的指纹还是静脉，成功获得认证后，终端应声启动了。

    「──看吧？这支终端是这样用的。其余的操作方式几乎都和手机一样。」

    「…………」

    虽然没有表现在脸上，其实我的内心深受动摇。少女则温柔地继续解说：

    「你看，右下角有个蓝色的图示对吧？那就是地图APP。部分细节或许有些不同，但基本上把它当作学园岛限定的Goog○e地图就行了。」

    「原、原来如此……假如一开始就知道，我就不会迷路了。」

    「哎呀，错在你没有听别人解说吧。怪不得别人。」

    「说得太对了，我无可辩解……」

    我苦笑著说道，眼前的少女也随之漾起一抹笑容……该怎么说呢，真是个好女孩。尽管不至于产生什么『就这样，我对她一见钟情了』之类的肤浅妄想，但还是令人情绪高涨，心情愉悦。

    「──嗯，那么我要走了。我还要买东西，你也路上小心喔。」

    「啊、好。」

    在我沉浸于小小的幸福之中时，面带微笑的少女突然挥挥右手并如此说道。那举动实在太过可爱，令我情不自禁地想叫住她。不过我还是在前一刻把话吞了回去，转而仅道出一句「谢了」。

    就这样，我与连名字都没问到的少女分别了──原本应该是这样。

    「……咦？」

    突然撼动了耳膜的庞大杂音，让我回过神来并望向车道。

    学园岛将近六成人口是学生。基于这项性质，与本岛相比之下，岛上的车流量极端稀少。但也并非完全没有车辆。指南书上写，这里每天都能看到工程或建筑用的车辆。

    ──映入眼帘的，是一辆卡车。

    我看到有一辆大型卡车，从赤发少女离去的方向疾驶而来。我和少女当然都走在人行道上，但请各位回想一下，学园岛周边从前天到昨天持续下著倾盆大雨。

    毕竟是足以让船只晚半天抵达的强烈雨势，让道路两旁自然累积了大量雨水。当足以让人异世界转生的大型卡车驶过我们旁边之际，会发生什么事已显而易见。

    （糟了……！）

    于是我紧急加快本来即将停下的脚步，追上那名少女并从后方抓住了她的手。我加诸不至于太过粗鲁的力道，将她的身体拉离危险地带。

    「咦──？」

    然而……以结论来说，我的一切举动全是『多此一举』。因为在我伸手的瞬间，她已经先一步迈向右方，以避开卡车溅起的雨水。就在少女重心浮起的那瞬间，我从后方拉住她的手。

    结果──

    「呀啊啊──！？」「啊……！！」

    两道哀号声一齐响起，响亮的水声紧接著传入耳际。最后仅剩下若无其事驶去的卡车引擎声回荡四周。

    我战战兢兢地睁开双眸──比想像中更刺激的光景随即映入眼帘。

    「…………」

    我抓著赤发少女的手腕，把她压倒在柏油路上。看来水从头顶溅向了她，只见她全身都湿透了，长发紧贴在脸颊及颈部。短裙也与大腿紧密贴合，从西装外套的缝隙间，能隐约看见白衬衫呈现半透明。即使语带保留地说，这状况也是惨不忍睹。

    「啊……呜……」

    少女与我的双眼及鼻尖近在咫尺──并非比喻，而是真的这么近──她茫然地张开小嘴，接著双颊渐渐染上一抹红晕。出乎意料的意外起初让她脑袋转不过来，想必直到现在才涌起一股羞耻感吧。

    至于我──

    （怎……怎么办！？糟糕，得尽快解释清楚才行──！）

    ──表面上只是一脸正经地凝视著少女，内心早已动摇到快要爆炸。

    总之，先全力磕头道歉吧？不，听说一旦道歉，便会被对方认定为变态。轻率道歉恐怕会造成反效果。

    那么，以绅士的态度借她衣服呢？这也行不通。问题在于该怎么处理她身上的湿衣服。讲出「洗过之后再还你」的当下，肯定会立刻出局。

    那么，我究竟该如何是好──

    「──好痛……你到底要不发一语地看到什么时候啊！」

    「哇！？」

    在我陷入深思的期间，满脸通红的少女猛然推开了我的身体……确实，在思考下一步之前应该先让开才对。我真是太迟钝了。

    「呼……吁……」

    我稍稍陷入了自我厌恶的情绪中，而少女紧抱自己的身体并喘著粗气。几秒之后，方才她那稳重的态度彷佛骗人的一般，澄澈的红宝石双眸以锐利的目光贯穿了我。

    「……哎，回答我。刚才那是偶然吗？还是说那是你的计策？」

    「咦？你说计策……这话是什么意思？当然是偶然啊。」

    「当然？……很难说吧，毕竟你看起来丝毫没有动摇。仔细想想，这件事打从一开始就很可疑了。你不知道众所周知的终端使用方法，而且明明是第四区的学生，却在第三区闲逛……还有──对了，刚才那辆卡车应该是第四区的工程用卡车才对。假如它也和你是一伙的，事情就说得通了。」

    「呃──啊！？」

    少女用濡湿的右手抵著嘴边并如此说道……坦白说，我对卡车的所属区域根本一无所知。但是……但是看样子在她心中，整件事似乎都串连起来了！？

    「不对，我就说不是──！」

    「不，我不会听你狡辩。你八成是打算……羞辱并加害于我，企图强行侵犯我吧。我可不会让你得逞。

    准备好了吧？──我就在这里接受你的《决斗》。

    既然你也是学园岛的学生，就堂堂正正地放马过来吧……！！」

    浑身湿透且完全无心听我解释的少女，怒火中烧地怒骂著我。听见在那段台词中出现的陌生词汇之后，我──在内心稍微被她的气势震慑住的同时──悄悄地开始回顾自己的记忆。

    所谓的《决斗》，是使学园岛成为『菁英培育所』的特殊制度之一。解释这项制度之前，得先提起学园岛的另一项特色。

    ──学园岛上，存在名为星等的制度。

    成绩评量。绝对标准。明t可视的校内阶级制度。地位差距。每个人对星等的认知各有不同，但简而言之，星等可说是一种『称号』。对象包含岛上所有高中生，人数约十五万人。这些学生被分类成1星到7星共七个阶级。这项『星数＝等级』的体制，也为学生们带来了相应的恩惠。

    没错──换言之，学园岛是一个能依据星等将歧视合理化的场所。例如在岛上的商店购物时，各种阶级都存在不同的使用限制。星数多的学生可优先使用交通工具，月初汇入帐户的岛内货币（电子货币）金额，亦是由星等来决定。

    换句话说，光是星数稍有改变，便能为学生的生活水准带来莫大的变化，可说是超重要的道具。以上便是关于学园岛『星』的粗略介绍（BY四季岛指南书）。

    所以……正因如此，学园岛的学生才格外执著于『星等』。毕竟比起外貌、智慧或才能，明确数值化的『星等』才是决定他们价值的指标。增加一颗星，便能与上流阶级比肩；反之倘若减少一颗星，就得与自己原本蔑视的人沦为对等的地位。

    这套大胆的体制提升了学生的竞争心态、阶级意识与向上心。

    虽然社会对此毁誉参半，但学园岛毫无疑问是在这套『星等制度』的支撑下，才得以培育出众多优秀毕业生。

    获得『星』的方法，基本上有以下三种。

    其一，入学或晋级时，校方藉由成绩等评价赋予学生。

    其二，在不定期举办的大型活动当中，以报酬的形式赋予学生。

    最后一种，则是最主要且最简单，发生频率更甚于其他两种的一般方法──即为《决斗》。

    学生们为了争夺彼此的星，所展开的『猎星』游戏。

    由于星在学园岛具备极高的价值，《决斗》的重要程度自然也随之提升。

    （而她特地要求『以《决斗》一决胜负』，表示她相当有自信……至少她完全不需要考虑战败的可能性。）

    一想到这里，我便偷偷叹了口气……倘若真是如此，才刚转学的我根本毫无胜算。我对『星等』只知概要，连《决斗》方法都一无所知。不管怎么想都无法与对方抗衡。但是──

    「……喂，我说你。等《决斗》结束之后，能好好听我说句话吗？」

    「咦？说句话……啊，你想好藉口了是吗？可以啊。我信不信另当别论，只是听听的话倒是无妨。」

    「嗯，这样就行了。」

    只要少女愿意遵守约定，无论是胜是败，我都无所谓。

    尽情痛打我一顿，直到你满意为止吧──于是我抱著自暴自弃的心情，接受了她的提案。

    ──据少女所言，《决斗》申请仅能由阶级较低的一方主动提出。

    直到刚才为止，连终端的启动方法都不晓得的我，却立刻看懂了《决斗》的申请方式。因为在首页画面的正中间，就有一个位置最为醒目的按键。

    按下那个按键并选择《决斗》申请的项目之后，画面上随即跑出『正在搜索附近终端装置……』的讯息。不出几秒，它便搜索到另一台终端。等级不明，持有者也不明。学生无法取得阶级高于自己的人的情报，因此所有资讯都呈现『不明』。不过从座标看来，是少女的终端没错。

    「申请完毕。」

    我依照终端的指示不断进入下一个画面，并顺利向少女提出《决斗》申请。

    「──嗯，我确实允诺了。然后是最重要的决斗内容…………唔。」

    少女凝视著终端并沉默一阵子之后，忽然抬起头，并以狐疑的目光瞪视著我。她不知为何不悦地抽动著嘴角，接著勉强张开颤抖的樱色唇瓣。

    「虽然事到如今应该用不著我说明了……一般来说，是由申请者来决定《决斗》内容。因为由高阶级的允诺者来决定决斗内容的话，基本上力量悬殊太大，而这也是申请者的优势。然而……呵呵，看来我被小看了呢。」

    「请问……？」

    「你还想装蒜吗？看吧，你传送的《决斗》申请，内容栏是空白的。意思不就是『无论什么较量我都能赢，所以由你来决定吧』吗？……已经很久没有人如此明目张胆地挑衅我了。」

    「！？」

    （不对不对，我只不过是随便按一按，终端就擅自进入下一个画面了啊！？）

    我表面上僵在原地，内心正拚了命地激动辩解。可是少女已经彻底深信『我是为了挑衅她，才刻意不决定《决斗》内容』。只见她像看著s亲的仇人一般，恶狠狠地瞪视著我。要是试图辩解『不，我只是操作错误……』，也只会招致更深的误解。

    所以──也罢，将错就错吧。

    「你如果真要这么想，就随你高兴吧。所以呢？《决斗》内容是什么？」

    「竟、竟敢愚弄我……！……很好。稍等一下，我马上准备。」

    少女唾骂一声之后，便厌恶地将视线从我身上别开。

    在学园岛上进行的《决斗》，基本上『任何内容皆可』。终端会随时开启监视系统，因此『规则不公平』或『伴随危险』的《决斗》会遭到否决。但除此之外，任何较量都适用于《决斗》内容。

    正因如此，几乎所有人在《决斗》时都会制定原创规则，让决斗在对自身有利的情况下进行。

    ──大约三分钟之后，少女所提出的《决斗》内容正符合上述的原则。

    「《看谁先笑的游戏，回合制强化版》……？」

    「没错……听好了，这场游戏正如其名，是『看谁先笑的游戏』强化版本唷。一般的游戏规则为『笑的人就输了』，这回则是『表情有变就输了』──换言之，喜怒哀乐也好，其他表情也好，脸上流露出任何一丝感情的当下便立刻败北。终端搭载了表情感测雷达，仪器超过一定数值就出局。」

    「嗯……原来如此。那么『回合制』又是什么意思？」

    「同样是字面上的意思。我和你会轮流进入『自己的回合』。举例来说，假设现在是你的回合，无论你摆出任何表情都不算输。就像一般的看谁先笑游戏，可以扮鬼脸或做任何事让我改变表情……简而言之，即为所谓的『进攻回合』。每分钟交换一次。」

    「哦……」

    与她盛怒的情绪相反，想不到决斗内容还挺可爱──更正，挺有意思的。回合交换制的看谁先笑的游戏（强化版）。进入自己的回合时，那段期间无论是笑是哭都OK。总而言之，只要率先让对手改变表情就行了。

    「t解。那么，尽快展开《决斗》吧。」

    「咦……可以吗？但看起来你还没有登录《技能》啊？」

    「……技能？」

    又出现了一个不知名的词汇。

    虽然觉得最好向她请教一下技能的事……但时间过得愈久，行人亦会随之增加。我心中渐渐只剩下『希望一切尽快结束』的想法。反正终究都得磕头道歉，观众愈少愈好。

    于是我轻轻地摇了摇头。

    「啊～……无所谓啦。这样就行了，总会有办法的。」

    「！？你说……总会有办法……！？」

    我话都还没说完，赤发少女便做出了十分夸张的反应。她的双手因怒火而阵阵打颤，红宝石般的双眸目不转睛地狠瞪向我。

    「哦、哦……这样啊。明明一般情况下，拥有一种《技能》──也就是『《决斗》用APP』便足以颠覆战局。你却完全不打算使用，意思是即便如此，你也能游刃有余地击败我是吗……嗯哼～……」

    （…………啊，这下糟了。）

    「呵、呵呵呵……我明白了，够了。已经够了。既然这样，我就如你所愿，让我们尽快展开游戏吧。竟敢愚弄我，绝对要让你后悔莫及──！」

    如此宣誓的少女高举右手的瞬间，终端发出微弱的「哔」声并切换了显示画面。出现『《决斗》开始』的简短讯息，接著我们手中的画面随之扩大，于身后张开了投影画面。代表两名玩家的头像、回合剩余时间以及感测表情的数值等各式各样的情报，全都映照其上。

    「哦、哦哦……虽然已经事先听说过，但亲眼见识果然很厉害。」

    那充满数位游戏风格的排场，令我不禁感叹一声。不愧是技术能力远超过本岛的学园岛。虽然很想仔细欣赏一番，但遗憾的是目前的情况不能如我所愿。

    根据投影画面显示的资讯，我似乎是『先攻』的一方。

    「──好了，就从你的回合开始进行游戏吧。每过一分钟便会无预警地交换进攻玩家，你可要注意时间哦。」

    少女以平静而自然的神情如此低喃道……既然她选择了这项游戏，想必对控制情绪怀抱莫大的自信。不过对我而言亦是如此。万一双方始终僵持不下，这场游戏将迟迟无法结束。

    就在这时──当我如此心想之际，伫立于我前方数公尺处的少女忽然开口：

    「不过嘛，有一分钟的仅限我的回合就是了……发动《数值管理：Lv7》！为对手的回合设下十分之一的限制！」

    「什么……」

    赤发摇曳的少女如此放声说道的瞬间，投影出来的终端画面立刻产生了变化。代表我和少女的头像上方，标记著『剩余时间』。然而仅有我的上限时间，缩短成了『六秒』……呃，六秒！？

    「这样未免太卑鄙了吧！？」

    「……？你在说什么，这哪里卑鄙了？这可是极为基础且超泛用的技能……虽然不知为何，你似乎没有设定这项技能。」

    「唔……」

    不是没有设定，而是根本无法设定。无法说出实话的我只能沉默不语。

    很快地，「喀嚓」的微弱响音传入耳际，进攻玩家从我切换成了少女。当然，她的限制时间并非六秒，而是足足一分钟。这未免太不公平了。

    不过……正如方才所言，控制情绪算是我擅长的领域。

    虽不晓得进入持久战的话战况会如何演变，但最初几回合还是能设法撑过去──

    「呵呵，太天真了！发动《创造：EX》！！」

    ──看来事情无法如我所愿。

    少女高喊出声的当下，映人眼帘的是彻底超乎我想像的光景。她手中的终端开始静静地震动、伸缩、紧接著改变了自身形态。几秒之后──紧握她手中的已然不是手机型的终端，而是一把轻薄的长剑。

    「你、你……那是什么东西？究竟是怎么回事？」

    「你还问怎么回事，当然是我的技能啊。只要事先登录变化模式，便能让手机变形。不过取得这项技能的难度很高，你不知道也无可厚非。不过……你不逃跑没问题吗？」

    「……逃跑？」

    「是啊。毕竟我都制作出武器了，胜负已经分晓──就像这样！」

    语落之际，双手举著剑的少女漾起一抹浅笑，紧接著朝我突袭而来。短短一瞬间，我的脑海里浮现出了「她为何要这么做？」的疑问。然而答案不言自明。因为只要表情稍有变化便会败北。恐惧也好，惊愕也罢，流露出任何感情都一样。纵使（我希望）那把剑不具杀伤力，但光是那锐利的外观就会令人丧失平常心。

    而且──我在千钧一发之际避开刀锋，并迅速地思考著。虽不晓得终端的表情感测系统有多精密，但坏一点的情况，说不定连『上气不接下气』都算出局。考虑到这点，我能安全调整呼吸的时间，只有进攻回合时的六秒之内。

    （竟、竟然有这种游戏。可恶……！这家伙，头脑还真好！！）

    事到如今才察觉这件事的我，根本束手无策。

    我不小心激怒的赤发少女不仅是个头脑极为聪慧的人，也远比我更熟悉《决斗》──不仅如此，她恐怕还是相当知名的人物。证据便是从刚才开始路过此处的路人，无一例外全都停下了脚步。其中甚至还有些人对少女投以带著憧憬与尊敬的加油声。对于被认定为『恶人』的我而言，实在是相当难堪。

    ……嗯，果然还是尽快败北吧。

    万一被少女发现我没有认真进行游戏，恐怕会令对方更加勃然大怒，所以我才稍微硬撑了一阵子。不过要是观众继续增加下去，场面只会更加难看──

    （……奇怪？）

    此时发生的『异变』，令我下意识中断了思绪。

    没错──忽然间，少女的攻击停止了。距离回合结束明明还剩下将近二十秒，不知为何她却与我拉开了距离，在原地微微蹲低身子。那双红宝石眼眸，彷佛在害怕什么似地窥伺著四周。她就这样静待时间结束，又轮到了我的回合。

    有这么长的时间，已足够我调整呼吸……然而异常状况并未结束。

    「嗯……嗯、呜……」

    尽管表情依然保持平静，但少女的身体开始随著紊乱的呼吸而颤动……果然，无论怎么看她的样子都很不寻常。纵使少女拚命隐藏，仍能从她濡湿的发丝间隙看见，她连耳根都已经染上红晕。

    「──呼……唔、下一回合！轮到我了！」

    在《数值管理》的影响下，我的回合转瞬之间便已结束。然而与刚才不同，我并未感到焦躁。因为少女的动作明显变得相当迟钝。尽管手握著剑，她却完全没有挥动它，反倒一直用右手掩住胸口，彷佛在遮掩自己的身体────唔。

    （啊……对了。难不成──）

    一想到这里，我才总算惊觉到『那件事』，并赫然抬起头来。

    少女恐怕是……到了此刻，才察觉自己的衣服已经湿透了。起初附近只有我一个人，因此她在盛怒之下邀请我进行《决斗》。直到人群渐渐聚集，少女才慢半拍地涌起了羞耻心。

    实际上，从水溅到少女身上已经过了一段时间，周遭的人根本无法辨别她的衣服是否湿透。只不过，这也不代表衣服已经乾了。至少穿著那套衣服的少女，就是只感受到自己全身湿透。会在意其他人的眼光也无可厚非。

    「……唔……！」

    每过一回合，观众便随之增加。少女的羞耻心也成比例加速提升。

    不久之后，即便轮到少女的回合，她也几乎不愿采取行动。纵使举著剑，但目的更像是为了『遮掩自己的上半身』。偶尔还会看见她羞赧地磨蹭大腿。围观的人逐渐发出疑惑的嘈杂声。没有目睹事发情况的他们，自然无法理解个中原因吧。

    ……然后，当少女的第四回合结束的x那──

    低著头且双肩不停颤抖的少女──像是忍耐力到达极限一般，突然将剑尖猛然刺向地面并当场蹲了下来，将满面通红的脸藏在剑的阴影下。

    「～～～～～～～～～～～！！我受不了了啦──────！！」

    她使出浑身解数发出的群吧响彻四周，不断回荡。

    无论怎么看，少女那副样子实在称不上面无表情……似乎非常足以让终端的表情判定数值超标。

    『──哔。确认彩园寺更纱的表情发生变化。《决斗》结束条件：达成。彩园寺更纱的「星」所有权，即将转交给筱原绯吕斗。』

    平淡的电子声从双方的终端流泻而出，宣告这场看似漫长却短暂的《决斗》就此拉下帷幕……彩园寺更纱，这就是少女的名字吗？总觉得在那里听过这个姓氏──不，更重要的是……

    （竟然赢了……这下她岂不是会更怨恨我吗？为什么最后赢了啊我这个笨蛋。虽然对方几乎是自取灭亡，但还是很不妙……）

    深受动摇的我思绪一片混乱。

    坦白说，在《决斗》中获胜可说是彻底超乎我的预料之外。如此一来，我最初所想的『让少女在《决斗》中飒爽地战胜我，等她心情好转之后再郑重道歉』的作战计画就无法实行了。不仅如此，现在的我根本无计可施。

    ──正当我开始如此烦恼的下一瞬间……

    原本寂静到令人毛骨悚然的观众，突然发出了如雷贯耳的喧闹声。

    「────啊？」「慢著，慢著慢著慢著！？」「不、不会吧！？彩园寺输了吗！？」「怎、怎怎怎怎么可能！……我不要，更纱大人才不会输给那种货色──！」「不……就算你说不可能，但她确实输了啊。虽然我也难以置信……」「好厉害────！新学期才刚开始，《女帝》居然就成了手下败将。谁能预料到会有这种发展！话说那家伙是谁！？那个第四区的秘密武器，究竟是何方神圣！？」

    「……咦？」

    群众高亢的情绪，以猛烈的速度从0霎时飙升至100。摸不著头绪的我困惑地偏下了头。将断断续续传入耳际的情报组合起来，至少能得知『那名少女是知名的高阶级学生』。但光凭这样，值得众人如此激动哗然吗？

    （话说回来……现场再继续喧闹下去，事情恐怕会一发不可收拾。反正这本来就是基于误会及偶然所衍生的结果，好好向对方解释来龙去脉，让这场比赛无效化吧。）

    我轻轻点了个头之后，便迈步走向仍蹲在地上的少女。

    「唔……！」

    瞬间，少女威吓似地抬起了头──她的脸色一片苍白。以锐利目光狠瞪著我的少女，刚才那羞赧的模样如今已荡然无存，脸上只剩悔恨、愤怒与自我厌恶交杂的表情。一滴泪痕划下少女的脸庞，娇嫩的唇瓣随之打颤。

    对于才刚与她相遇的我而言，实在难以推断那道泪痕的意义与理由。至少我能肯定，只是失去了一颗星，绝对不会流露出那种表情，然而我还是无法理解背后的原因。

    「──退后。」

    少女欲言又止地瞪视我好一会儿之后，仅简短地道出这句话，随即静静地从原地站起身来。之后她转过身去，就这么踩著幽魂般的步伐离开了现场。

    （怎、怎么办……怎么办怎么办，现在我到底该如何是好！？）

    依现况判断，我毫无疑问做了一件天大的错事。但除此之外的事我完全一头雾水。究竟发生了什么事？问题在哪里？她为什么流泪？混乱与动摇达到最高点的我，早已丧失思考能力。拜托谁来跟我说明一下……！

    接著──

    我的心思彷佛被看穿了一般，正巧就在这个时候，一辆不知来自何方的黑色轿车不偏不倚地停在我眼前。一位身穿燕尾服的老人，带著和蔼的笑靥走下了车。

    他将右手抵在胸前并向我深深敬了一礼，接著以悦耳的沙哑嗓音开口说道：

    「──您就是筱原绯吕斗大人对吧？校长正在等您。我会送您过去，请上车吧。」

    ＃

    坐上看似管家的男人开的车之后，经过了十几分钟。我被送往的地方当然是学校。

    私立英明学园──这座坐落于学园岛第四区的巨大校舍，从初等部到大学部共有近两万名学生。在岛上的各项学园排名中总是名列前茅。据指南书所写，英明学园是『拥有相对开放的校风，同时对《决斗》极为执著的菁英集团』。

    而这里则是英明学园中枢中的中枢──校长室。

    在管家的带领下抵达这房间的我，依照指示在柔软到吓人的沙发上就坐──然后，坐在我正对面的妙龄女性深深地叹了口气。

    「真是的……受不了。啊啊，真是够了。你啊，在转学首日就闯下了不得了的大祸啊？」

    「呃……」

    听到对方以无奈的语气如此说道后，我缓缓地抬起了头。不管怎么看对方都十分不悦，话虽如此，我也不能视若无睹。

    私立英明学园当届校长，同时亦是学园岛第四区总负责人──一之濑枣。

    坐在我正前方并将资料卷成一束的她，一言以蔽之是位『成熟的女性』。这名黑发美女一身办公室套装，明明穿著若隐若现的窄裙，却大胆地交叉双腿。同时兼具帅气与妖艳的性感气息。

    然而，以上都不是我对她产生的第一印象。

    怎么说呢……我认为她极为凶猛。该说是嗜虐吗？还是S气场浓厚呢？假如将人类分为狩猎者与被狩猎者，这位女性毫无疑问属于前者。

    其实，这并非我初次与一之濑校长见面。事实上，邀请直到上个月还在本岛学校就读的我至这座学园岛的人就是她。之后在入学测验及发行入岛许可证时，我也与一之濑校长碰过几次面。

    换言之，眼前这位女性正是今天我本来应该率先拜访的对象。她同时也是在这座岛上没有任何熟人的我，唯一能仰赖的人。

    「──咳。所谓不得了的大祸，指的是刚才那场《决斗》吗？」

    「正是如此。所以呢？先来听听你的说词吧。你为什么要做出那种事？」

    「不，没有为什么，只不过是顺势就演变成那样罢了。话说回来……那个，这件事到底为何这么严重？《决斗》在学园岛上不是家常便饭吗？」

    「的确没错。倘若是普通《决斗》的话确实很平常。但遗憾的是，这场《决斗》可不普通。」

    校长以装模作样的口吻说完之后，便微微扬起了右边嘴角。

    「听好了，请你先理解一件事──就在不久之前，你触犯了一项不可饶恕的禁忌。这件事不只会引起普通程度的骚动，而是足以撼动整座岛。」

    「咦？不，那怎么可能──」

    「当然有可能。来，看看这个吧。」

    一之濑校长在玻璃桌面上，将一张资料滑向我眼前。满腹疑惑的我把目光投向那张纸──接著浏览内容…………嗯。

    光是如此，我便感受到自己全身冒出了大量冷汗。

    「那、那个……校长，这是真的吗？」

    「没错，是真的。千真万确──让我们整理一下现况吧。今天早上，你在来到这所学园的途中迷路，并与一名少女相遇。你对那名楚楚可怜的少女心醉神迷，假装偶然发生意外，趁机对她做出性骚扰行为。对方强行要求展开《决斗》，你却误打误撞获得了胜利……我记得你是这么说的吧？」

    「虽然您似乎恶意窜改了部分细节，但以结论来说是正确的。」

    「既然结论正确，那就无所谓了──正如我刚才所说，这件事本身没有任何问题。能从其他学区的学生身上夺取星，我反倒应该举双手欢迎。只不过……你这次的对手，身分实在太过特殊了。」

    校长沉重的声音传入耳际之时，我再次将目光投向资料。

    上头贴著刚才与我展开《决斗》的少女照片，以及震撼到令人不禁瞠目结舌的个人资料。

    「隶属第三区的樱花学园，高中部二年级。在入学测验中获得史上最高的成绩，去年度才一年级的她，即作为岛上唯一的7星君临顶点。许多人夹带敬畏与尊崇而称呼她为《女帝》。入学之后从未尝过败仗，始终保持著全战全胜的完美战绩，是如字面一般的『绝对王者』──这便是彩园寺更纱这名少女的全貌。」

    「…………」

    「然而最棘手的可不只这些……话说回来，你听到这个姓氏，难道什么都没察觉吗？彩园寺家正是创建这座学园岛的家族。她的祖父彩园寺政宗，即为现任学园岛总负责人，同时也是享誉世界的彩园寺集团现任当家。

    换言之，那位『大小姐』是学园岛VIP中的VIP。」

    「这、这么伟大的人物……却成了我的手下败将？」

    「没错，就是这么回事。然而接下来才是最大的问题所在……学园岛负责人──彩园寺政宗的严厉性格可说是众所周知。无论在好的意义还是坏的意义上，他都是个自尊心相当高的人。为了保住面子，他什么事都做得出来。」

    「……？」

    「你还不懂吗？……听好了，我想你应该也有自觉，你只是个小喽。倘若不是我在背后操作，你的入学测验成绩根本不及格，是个名符其实的可悲1星。然而像你这种小喽──一介路人！居然在众目睽睽之下！让彩园寺家的大小姐输得落花流水，哭著让出了星！……哈哈，要是将这一切如实禀报，绝对会酿成大祸。彩园寺政宗毫无疑问会大发雷霆。」

    「……什、什么……」

    不知为何校长愉悦地嗤笑一声，接著悠然地换边交叉双腿。相对地，我在一旁已经连附和都办不到，只能僵在原地……真、真的假的？事情真的有这么严重吗？

    「这么说……难不成我会立刻遭到退学？」

    「退学？没这回事。」

    「这、这样啊。什么嘛，原来如此。这下我总算放心了──」

    「？……不不，这种情况下哪能放、心啊？我的意思是，这件事可不是区区退学就能解决的……还是说，你其实具备被虐狂的倾向？」

    ──超乎预料的言论传入了耳际。

    校长无视浑身僵硬、早已说不出第二句话的我，并夹带叹息地继续往下说：

    「事实上，关于那名男人可有数不尽的负面传闻。我在这座岛生活了很长一段时间，见过许多因为惹怒他而从此一蹶不振的同业人士（竞争对手）。总而言之，照这样发展下去，你未来的人生恐怕会彻底偏离常轨。」

    「啊──啊～！？请等一下，这是什么意思！？」

    「还用得著问吗？这可是理所当然的结果。你变成彩园寺家的眼中钉，被逐出学园岛──一旦这消息传出去，绝不会有任何人愿意接纳你。遭到社会性抹杀而走投无路的你等同于『将军』，只能迎来BAD END。」

    「！？怎、怎么会……话说校长，您从刚才开始对我的态度就十分随便耶！！」

    「我不否认。」

    「好歹表现出一点愧疚感吧！」

    「呵呵……安静等一会儿吧，用不著那么焦急。其实理事会此刻正在商量该如何处分你……嗯？啊啊，所谓的理事会，意指由各学区首长共同召开的会议。是一个管理组织，总部设立于第零区。只要身为理事长的彩园寺政宗没有出手干预，形式上理事会便是学园岛独一无二的最高决策机构。

    反过来说，倘若能让那些乖乖闭嘴，无论多荒唐的谬论都能强行过关──所以，暂时把这件事交给我来办吧。」

    勾起一抹笑靥的校长站起身来，然后踩著优雅的步伐移动到墙边的桌前。桌面摆著一台桌上型电脑，能瞥见萤幕上跳出了好几个视讯视窗，这恐怕是所谓的视讯会议吧。

    校长朝在一旁观看的我比出『用食指轻轻抵住自己的唇瓣（沉默的信号）』之后，便开启了麦克风。

    「──嗨，久等了。这里是第四区。」

    『好慢。实在太慢了。身为罪魁祸首的你究竟在做什么？』『说得没错。我本来就在想，新学年刚开始便闯出这种大祸的人只可能是你，果然不出所料。』『总之，快点把情报交出来。现阶段我们仅接收到「某个不知名人物击溃了《女帝》」这种模糊不清的证词而已。』

    「嗯，我想也是。毕竟那名学生是转学生，尚未办妥正式手续。就算找遍学园岛的资料库，目前也找不到他的资料。」

    『转学生？……这么说来，你似乎从本岛挖角了一名学生对吧？』『所以那家伙究竟是什么人？少装模作样了，快点解释清楚。』『你应该也很清楚，触怒理事长对任何人都没有好处……』

    「知道了、知道了。别一直催，我会一五一十向各位说明的。虽然不能告诉你们详细的事情经过，但与彩园寺更纱进行《决斗》并取得胜利的人，的确是那名转学生。」

    『唉……看来传闻是真的。』『才刚来到学园岛的他等级想必很低吧？彩园寺家的继承人居然成了那种货色的手下败将，这可是一大问题。』『《女帝》落败的消息已经广为流传……我们也差不多该决定处置方式了。』

    「说得也是。不过──其实有个好消息要告诉诸位。」

    流露无畏的笑容并如此断言之后，校长突然伸出右手，用食指挡住设置于电脑上方的镜头，同时关掉麦克风的电源，暂时与理事会的成员断绝联系。

    接下来，校长对我投以与方才相同的好战笑容。

    「筱原，我给你两个选择。」

    「……选择？」

    「没错。两种选择都足以收拾这场残局，而且目前两者都还说得通。只不过由此产生的结果，很可能会为你今后的人生带来莫大的影响。于是我决定将选择的权利与责任都交给你。」

    「唔……是、是的，麻烦您了。」

    「嗯，回答得很好。那么──其中之一，便是由你承担所有罪行。」

    「……咦？不，我们不是正在讨论该如何免罪吗……？」

    「没错，所以要有技巧地让你背黑锅。比方说……对了，假称你和第八区的地下组织有挂勾吧。筱原绯吕斗使用组织释出的违法APP，藉此战胜了彩园寺更纱。意思是你作弊了。想当然耳，你得接受风纪委员会的调查，同时那场《决斗》亦会无效化。」

    「…………」

    「……尽管很残酷，但在所有正常的剧本中，我认为这是最不具伤害性的选项。因为你得蒙受的罪行顶多只有『犯规』而已。舆论将认定『《女帝》是因为对手太卑鄙才会败北』，如此一来便能守住彩园寺家的名誉……虽说即便如此，你应该还是免不了被放逐岛外。」

    「唔……那第二个选项呢？」

    「将你提拔为7星。」

    「────什么？」

    校长的提案太过出乎意料之外，使我下意识发出呆愣的声音。

    「将我……提拔为7星？抱歉，我完全不明白这是什么意思。」

    「嗯。你也听见了刚才的会议内容吧？归根究柢，这次事件最糟糕的部分，在于『让彩园寺家颜面扫地』。尽管事情经过变得有些复杂，但最大的问题就是你只是个小喽。假如是实力足以让彩园寺更纱败阵的对手，理事长自然也没必要特地出手制裁。

    所以我要反其道而行──让你成为与《女帝》对等的存在。」

    「请……请等一下，道理我明白了，但这种事真的可行吗？7星是最强的等级，整座学园岛上仅限一人对吧？靠作弊捏造出7星，其他人应该会极力反对吧……？」

    「不，没有这种事……而且，你似乎弄错了一件事。」

    我连忙提出反驳之后，校长却勾起嘴角继续说道。

    「学园岛的『猎星系统』相当严密。为了确实防范违规行为，就算拥有理事长的权限也绝对无法介入。换言之，本来在入学测验中确定获得1星的你，无论怎么挣扎都注定是个1星，不可能靠作弊捏造星数。若想增加星等，就只能凭一己之力在《决斗》中获胜。」

    「……？这意思不就代表，我不可能成为7星吗？」

    「『本来』是如此没错。但这回情况特殊──听好了，就在刚才，你与彩园寺更纱《决斗》并取得了胜利。那瞬间，你应该已经从她身上夺取了『星』才对。」

    「啊，确实如此。」

    经校长这么一说，的确没错。依据学园岛的《决斗》规则，输家的星将会转移至赢家身上。

    我按照校长的指示，确认终端的『个人资料』页面。上面罗列了几项资讯，包含姓名、年龄、性别、所属学园与等级1星的文字。《决斗》是在办理入学手续之前进行的，所以申请《决斗》的当下，我大概被认定为『零星』吧。只不过──

    「嗯……？奇怪，这颗星……好像有问题？」

    我将画面展示给校长看，并以疑惑的语气如此说道……没错。从少女──彩园寺更纱手中夺来的那颗星，不知为何正闪灿著红光。正好与她的眼眸相同，呈现出如红宝石般的光辉。尽管很美，但实在不像会用来表现星光的色彩。

    校长依旧挂著大胆无畏的笑容，并对满腹疑惑的我缓缓地摇了摇头。

    「不，没有故障。与无数的『一般星』不同，这是『特殊星』。经确认整座学园岛仅现存十几颗──又名彩星。」

    「特殊星……？」

    「简单来说，就是『稍显特别的星』。数量的计算方式与一般星相同，但彩星具备几项独特的福利……不过先省略那些说明吧。眼下重要的并非彩星的全体特徵，而是赤星拥有的特殊效果──提起红色，你首先会想到什么？」

    「红色吗？这个嘛……番茄酱。」

    「多谢你给了一个出乎意料的可爱答案。但是完全不对──『赤』之彩星的效果为能够撒一个谎。你想嘛，世人不是习惯用※『赤红』来形容弥天大谎吗？」（编注：日文会以「真っ赤な嘘」形容天大的谎言。）

    「……撒谎？」

    我疑惑地复述对方的话。校长则再次交叉窄裙底下的双腿，并继续解释：

    「嗯。更准确地说，是能在资料上令造假成立的效果──这么说你明白吗？如同我刚才的说明，学园岛的猎星系统基本上是『不可人侵』的。然而若是持有赤星的人，便能够窜改一项资料。比方说……对了，可以把你的身高捏造为185cm，但仅限资料数据就是了。」

    「虽然不知道您为何认定我是个『对身高抱有自卑感』的人……难道说，您要我使用这个效果？」

    「没错，我要你撒谎。窜改资料，将本应只有1星的你伪造成7星。除非透过本人的终端或直接连线至系统，否则无法调查别人的等级。只要修改资料，其他人毫无疑问会视你为7星。」

    「……不、不，但是──」

    眼见事情愈闹愈大，我备感焦急，并试图找出提出反驳的依据。

    「才刚转学的我却是7星，一般人都会感到很可疑吧？他们肯定会立刻发觉我是利用赤星撒谎。」

    「这你不用担心。尽管赤星落到你手上的情报想必会马上广为流传。然而知晓其效果的人却少之又少。不会有人发现你说谎的。」

    「咦？是这样吗？」

    「没错。毕竟『赤星』在转交给彩园寺更纱之前，一直被彩园寺家封藏著。况且由于其效果为『撒谎』，因此持有者及原持有者都绝对不会详述它的效用。因为一旦说出去，他们『撒过谎』的事便会立即曝光。」

    「确实如此……奇怪？既然如此，为何校长您知道得这么清楚？」

    「当然是因为我曾是原持有者啊。虽然已经是从前学生时代的事了。」

    「…………」

    年龄不详的校长扬起嘴角如此断言道，我则完全陷入了沉默……赤星。能够欺瞒学园岛系统的『欺骗』之星。只要利用它的效果，我就能成为与彩园寺同等的7星。

    「换言之……你要我变成虚伪的7星是吗？」

    「对，完全正确。无论怎么细查资料，都只能得出你是7星的结论，如此一来理事会的成员也只能乖乖闭嘴。而一旦获得他们的认可，这件事便会成为学园岛不可动摇的事实。彩园寺家的人想必知道赤星的效果，但你的『谎言』对他们而言反而有利。只要别闯祸，彩园寺家应该也不会妨碍你。

    所以，关于这个选项的剧本……对了，『在入学测验中获得最高成绩的惊异天才现身』你觉得如何？史上最快成为7星的人，应该足以与《女帝》并驾齐驱了吧？」

    校长以试探性的目光看著我。我回望她，并默默不语地陷入了深思。

    ……我拥有两个选项。正如校长所说，这确实是至关重要的分歧点。

    选择前者的话，或许一切都能风平浪静地收场。取而代之，我将再也无法造访这座学园岛，必须与这地方永远诀别。

    至于后者则会为学园岛带来剧烈动荡。

    学园岛上光是参与『猎星』的高中生，便占据了超过二十万人口。稍微想想便能立即明白，作为假货君临其顶点是多么危险的事。比任何人都醒目、比任何人都饱受嫉妒，同时也最容易成为《决斗》的目标。我得摆出一副理所当然又堂堂正正的态度，持续站在这种立场。

    不仅如此，我甚至承受不起任何一次的败北──因为战败的当下赤星便会被夺走。一旦被发现我的7星只是一场『骗局』，肯定会遭到远比毫无作为更加惨痛的制裁。

    …………但是。

    「没错。然而──即便身处这种状况，你也非得达成某项重要目的。你正是为此才专程来到这里的，对吧？选择权当然在你身上。但是假如现在放弃，你恐怕就再也无法见到她了。」

    「唔……我被设计了吗？」

    「没有啊？再怎么说，我也不可能算计到这地步。不过我自认为是个强势的女人。无论谎言、事故抑或意外，我都会利用到底。」

    校长始终勾著嘴角，以半开玩笑的口吻如此说道。但我知道她十分认真。证据就是，她口中道出的每句话都千真万确。

    没错……我有某个『目的』。我之所以不惜舍弃平凡的高中生活而来到这座岛，是有理由的，我非得见到某个人不可。想不到目的还没有任何进展，我就已经被逼上了这般绝境，简直是名符其实的BAD END。

    （感觉就像被校长玩弄在股掌之间，让人有点不爽。不过……）

    尽管如此，倒也无所谓。校长有校长的目的，我亦有我的目的。既然校长打算利用我，我也能反过来利用校长──不，利用这整个状况。至少现阶段，把我留在学园岛上似乎也对她有利。我要最大限度地利用目前的立场。

    ──幸运的是，『演戏』可是我的拿手好戏。

    为了讴歌和平的学园生活到最后一刻，我要彻底欺骗整座岛上的所有人。

    「呼～……」

    于是我深深地吸了一口气。坏心眼校长正愉悦地交叉双腿，早已预测到我会如何回应。我向她全力道出了答案：

    「我明白了──我做就是了。我会成为最强！！」

    ＃

    『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你、你真是！太厉害、太厉害了哇哈哈哈哈哈哈哈！』

    「…………」

    第一区活动中心座无虚席的典礼拉下帷幕，距离闭幕已过了一会儿。

    一跃成为『风云人物』的我逃也似地奔出会场，在往第四区前进的同时与一之濑校长通话……不，这或许根本称不上通话。因为校长完全无视我的反应，只是一个劲地狂笑。

    『哈哈……哎呀哎呀，你实在是太棒了！万万没想到你居然会做出如此夸张的演出！』

    「听不出您究竟是在夸奖我，还是在损我……」

    『当然是夸奖！我可是发自内心赐予你热烈的喝采！提议让你成为7星的人确实是我，取得理事会承认的人亦是我，但你竟能在短短几小时内创造出这么完整的人物设定，实在教人佩服！』

    「谢、谢谢……不过那段演讲内容，真的值得您笑成这样吗？我说的话很普通啊──」

    『「假如有谁感到不满，随时可以放马过来。我举双手欢迎《决斗》申请。不过嘛──当然，前提得是你们不介意被我打得落花流水。（得意）」……呵、呵呵！』

    「您果然是在嘲笑我嘛！！」

    我瞬间用双手捂住终端，避免声音传出来，接著轻呼一声。

    没错……其实与终端另一头的校长截然不同，从刚才开始我的表情便毫无变化。毕竟这里是第一区的正中央。典礼才刚结束不久，人潮十分拥挤。而且理所当然地，众人都把注目焦点放在我身上。

    「哎、哎，他是……！」「哇，是刚才那家伙。他叫什么名字？筱原……英、雄？」「哪有人的名字那么俗气。应该是叫绯吕斗吧？」「就是他击败了女帝──鲜血的彩园寺对吧？」「是啊。而且听说他狠狠地蹂躏了《女帝》，甚至让她大喊『我受不了了啦！』」「咦，他是什么邪魔外道！？好可怕！！」

    混杂于人潮中的无数声音撼动著耳膜……既然受到大量人潮的关注，我的表情与举止自然不能露出马脚。学园最强之人得始终保持冷酷。大概吧。

    『呵呵──不不，我没有嘲笑你。真的。』

    当我再次绷紧神经之际，校长语带笑意地如此说道。

    『因为我本来就是看上你这一点，才把你挖角到这所学园的呀。我没有任何理由嘲笑你，反倒该高兴你果真没辜负我的期待。』

    「……这个嘛，或许是这样没错啦。」

    我心不甘情不愿地同意了她的说词。

    毕竟校长口中所说的『这一点』，是不具什么出色才华的我，所拥有的一项小特色。我能够让内心怀抱的『情感』，与表露在外的『表情』完全切割。无论内心多么剧烈动摇，表面上我都能保持平静。我可以在悲伤时绽露笑容，亦能在毫无情绪起伏的情况下哭泣。

    总而言之，这就是我的特色，校长称我为『心灵诈欺师』。

    「──话虽如此，真没想到这项特点竟会以这种方式派上用场。」

    『我也有同感。我确实是抱著「好好运用的话应该会很有趣」的想法才邀请你，但想不到你第一天就做出了一番大事，著实超乎我的想像。』

    「不……哎呀，也是啦。」

    假如在挖角的当下校长便已预测到这一步，那她要不是预言家，要不就是幕后黑手。

    「那个……所以呢？您有什么急事吗？」

    『嗯？啊啊，抱歉抱歉。说得也是。都是你让我的情绪亢奋到最高点，我才会把事情忘得一乾二净──咳。之所以打给你，纯粹是事务联络。其实把你送达典礼会场之后，我进行了细部调整，并有了几个决定，所以想尽早与你共享情报……嗯，仔细想想，在外面谈有点危险。还是等你返回宿舍之后再讨论吧。』

    「知道了……这么说来，今后我要住哪里才好？原本我是打算在今天办妥搬迁手续的。」

    『啊，关于这点，你用不著担心。宿舍由我来安排。我已经将座标传送到你的终端，将它输入到地图里就行了。』

    待会儿见──校长仅留下这句话，紧接著便挂断了电话。

    「呼……」

    我轻叹一口气，接著将手指伸向终端画面，打算依照校长的指示操作地图。然而在开启地图APP之前，我目睹到终端上方出现了一项通知。似乎是名为『STOC』的学园岛SNS，所传来的最新新闻通知。

    换作平时，我根本不会留意新闻通知……但唯独这次，我的视线瞬间就被那项通知所吸引。

    （！？居、居然掀起了这么大的骚动……！？）

    ──没错，正是如此。

    传送至我终端的『最新新闻』，正是关于今早的《决斗》与刚才那场演说的号外报导。『无敌的《女帝》终于落败！？』的标题，以特大号字体摆放在网页顶端。接下来的本文内容，则耸动地记载彩园寺更纱败北与新7星诞生的事件。

    我顺便从报导附注的连结中，查看了一下STOC的热门投稿。近一小时的文章，几乎都被『彩园寺更纱／女帝／7星／筱原什么的』等关键字所霸占。就连全体时间轴也都是这个话题……于是我默默地关掉了终端。

    （她真的是个很厉害的人物呢……除了家世，其他方面也一样。）

    倘若对方只是位大小姐，一般学生恐怕不会骚动到这种程度。正因为『彩园寺更纱』这名少女是如此『特别』，才会使这次的事演变成重大事件。

    ……说起来，我还没向她好好道歉呢。

    目前的情况下恐怕很难与对方取得联系。即便如此，近期内最好设法────

    「……咦？」

    在我踏入转角的瞬间；在我不经意从众人眼前隐去身影的瞬间；在我的注意力稍微有些涣散的瞬间。

    当所有条件恰好凑齐的x那，我被某个人猛然抓住手臂，拉到了暗巷中。

    ＃

    ──咚。我的背部撞上了坚硬的墙壁。

    与此同时，那个人将手抵住我的两侧并凑近我，将身躯半覆盖于我身上。紊乱的喘息声传入耳际，柑橘类的甜美香气随之沁入鼻腔。

    「呵、呵呵……我说你，刚才的演说挺精彩的嘛。」

    在我面前嘴角抽搐的那个人──不是别人，正是先前那位赤发少女。

    彩园寺更纱。原本保持无败纪录的7星《女帝》。

    本来就希望能设法与她再见一次面，想不到对方竟主动找上门来，著实令人庆幸。然而彩园寺的表情，却比几小时前更加锐利。

    「…………」

    我不由得陷入沉默……她如此勃然大怒的理由究竟是什么？彩园寺提到了『精彩的演说』，代表刚才那场演讲果然是原因所在。但对彩园寺而言，那场演说内容理应也对她有利才对。与其被贴上『败给1星小喽』的标签，『被新出现的最强7星击败』应该比较不会伤到她的自尊心。

    「……哦，这样啊。你打算继续装傻是吗？」

    然而彩园寺脸上却不见一丝光彩。不仅如此，每过一秒她的表情便更加晦暗。仔细一看，她的双脚甚至在阵阵打颤，我逐渐听出她的语气明显只是在虚张声势──最后，我总算察觉到了。

    映照于那双红宝石眼眸的情感绝非愤怒……而是恐惧。

    「哎，你到底有什么目的？先抓住我的把柄，接著又做出那般大张旗鼓的发言，却至今都还没对任何人暴露我的秘密……这是怎么一回事？难道是想等众人更加关注这件事之后，再一举击溃我吗？哎，饶过我吧……求求你了，拜托别这么做！！」

    （……？什么秘密……？）

    「我明白！我知道说这种话太过一厢情愿，但我也是有苦衷的。基于某个原因，我非得持续这场『骗局』不可……所以求求你，别说出去。除了这件事以外，我愿意听从你的任何要求……！」

    「……不，我说啊。你从刚才开始究竟在说些什么？」

    「唔……你、你还想装蒜吗！？我是真心拜托你，别敷衍过去！」

    面对由衷感到困惑的我，彩园寺紧闭双眸、以慌乱的口吻群暗馈Ｋ将双手搭上我的胸口，以发自内心恳求的态度开口──

    「你已经知道了吧──我其实不是彩园寺更纱！！」

    「………………啊？」

    「啊什么啊！我都已经避开人群了，事到如今没必要再装模作样！对啦，没错。正如你所知，我不是更纱。而是从一年前开始，代替更纱前来学园岛就读的朱羽莉奈啦。一旦败北，谎言便会全部曝光。身处这种状况的我在《决斗》中持续获胜了一整年，本来预计今后也要继续赢下去…………却在今早败给了你。」

    「…………」

    「所以我才直接来问你……哎，你到底打算如何利用这项情报？这可是『彩园寺更纱』的丑闻，可说是再精彩不过的大新闻。大家本来都以为我是彩园寺家的千金大小姐，但其实我只是个平凡人……呵呵，大家肯定会觉得遭到背叛，并掀起一阵轩然大波吧。」

    「……轩然大波，是吗？」

    「没错。然而你一直没有公开我的『秘密』。你──想必怀有什么企图吧？果然是想静候时机，等待能对彩园寺家造成最大伤害的时刻吗？还、还是说，你其实打算利用这个把柄，索求我的身体……？」

    伫立于我正前方的彩园寺眼角泛泪，胆怯地向我提出疑问──更正，是朱羽才对。尽管语气充满恐惧，她还是坚强地抬头凝视我，丝毫没有打算逃跑。由此可见她刚才所说的『苦衷』，对她而言十分重要。

    ……不过这段对话，存在几个重大的误会。

    「我说，朱羽……不，彩园寺。你为何认定我已经知道了你的秘密？」

    「咦？这、这还用问吗？当然是因为你战胜了我啊。」

    「……嗯？」

    「准确来说，是因为你夺走了我的『赤星』……你也知道吧？赤星可以撒下一个任意的谎言。相对地，也有被下一个持有者得知谎言内容这个缺点。因此理所当然地，你应该已经知道了我的谎言。否则身为转学生的你根本没必要在典礼上出风头。」

    「…………」

    啊啊……原来如此，彩园寺是如此解读我那番演说的。那么她会做出这种反应也无可厚非。从她眼里看来，我恐怕是个令人作呕的邪恶存在吧。

    「不过彩园寺……这一切全是你的误解。」

    「…………咦？」

    「在你主动说出来以前，我压根不晓得有这个『谎言』。虽然不晓得你是如何看待我的，但我真的昨天才刚造访这座岛，连终端的操作方式都不清楚。自然也是头一次听说赤星的负面效果。」

    「什……这、这怎么可能！既然你战胜我之后晋升为7星，意味著在那之前你就已经是6星了对吧？才刚造访学园岛的学生，不可能在一、两天之内就有这么高的等级！」

    「本来是这样没错啦。不过我并非真正的7星。」

    「什、什么──！？你不是7星……可、可是你在典礼上确实是这么说的啊！」

    「那便是我利用赤星的效果，所撒下的『谎言』……听好了，我真正的等级为1星──除了从你手中夺走的赤星以外我一无所有，是个名符其实的吊车尾。只不过我和你一样有某些苦衷，无可奈何之下只好伪装成7星。」

    「……啊……咦……」

    彩园寺半张著嘴呆愣原地，彷佛我所说的全是外国的语言一般……的确，这可不是能够轻易接受的事实。即便如此，脑袋运转快速的她仅僵了数秒，紧接著便颤抖著双唇道：

    「等、等一下……给我等等。什么意思？所以你既非学园最强，在《决斗》中胜利也只是偶然，而且对我的秘密一无所知？」

    「对，没错。就是这么回事。」

    「骗、骗人……难道说，刚才我自己──」

    彩园寺稍稍垂下头，将头抵住我的胸口并无意识地自言自语著。她说『我自己』──确实是这样没错。虽说是因为我们双方都撒了谎，才产生了绝妙的误会。但刚才她的确毫无疑问地大方暴露了自己的秘密。

    「「…………」」

    我们就这样不发一语，紧贴身体沉默了好一阵子。

    经过一分钟左右之后……彩园寺总算抬起了头。

    「……抱歉，我先回家冷静，处理一下思绪。叫你筱原就行了吧。明天我会抽出时间，可以去你那里好好谈一谈吗？我们俩似乎都身处很复杂的立场，我想彼此最好厘清一下状况。

    所以──在那之前，你千万别输了。」

    彩园寺只说了这些，便用制服衣袖拭去泪水，接著甩动赤红的长发，就此消失在暗巷深处。

    另一方面，我则依旧倚靠于墙边，茫然地目送著她的背影逐渐缩小远去……冲击性的情报太多，使我的脑海仍混乱不堪。彩园寺更纱及朱羽莉奈。冒牌大小姐。非得撒谎不可的复杂缘由。

    呃……嗯？奇怪，慢著。

    「那家伙并非真正的大小姐，只是一名替身……换言之，这代表她不是彩园寺家的千金。既然这样，难不成就算击败她，也不会触怒理事长……？奇、奇怪！？既然如此，我岂不是打从一开始就没必要成为7星吗……！？」

    事到如今才意识到这点的我，夸张地抱住了头。

    要是能早几小时得知这件事就好了──事到如今再想这些也为时已晚。因为就在不久前，我才刚向学园岛的全体学生发出挑战，连珠炮似地挑衅了所有人。十五万名猎星游戏参赛者，早已将我视为『新的学园最强』。假如这个『谎言』曝光，不晓得会有什么后果。

    没错，换句话说──战争的狼烟已然升起。

    「……唉……受不了。」

    我一边诅咒著考虑不周的自己以及捉弄人的命运，一边缓步迈向宿舍。

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 第二章 虚伪的7星诞生

    ＃

    一开始便安装于终端里的地图APP著实优秀。就连可说是路痴的我，也顺利地倚靠它抵达了目的地。

    ……本应是如此才对。

    「这……」

    我仰望坐落于终端显示座标上的宿舍──应该说是宅邸，接著凝视手边的地图，事到如今才开始怀疑『这台终端该不会早就坏掉了吧？』。

    宅邸。没错，正是宅邸。只在漫画中见过的巨大洋房就矗立于眼前。以白色为基底，外观既高雅又豪奢。光是将它拍成照片，彷佛就能形成一幅画。

    「要我住在这里……？骗人的吧？」

    彻底超乎想像的光景令我倒抽一口气，并再次确认终端画面好几次。

    明明可以住在更便宜的地方啊──当我脑中浮现出这般市井小民的感想之际，我才赫然惊觉……这么说来，这里是由『星数』决定一切的学园岛。虽说设籍于此的学生，食衣住行全都受到保障，但资源多寡仍然得依据星等来判定。于是今后得作为7星君临于此的我，自然不能住在穷酸的宿舍里。

    「好吧。既然如此，我就心怀感激地住下来吧。」

    我一脸无奈地将门推开之后，直接穿过精心打理的庭院，并抵达了玄关前。既无钥匙孔又无门铃的门扉，让我一下子有些不知所措。但此时，我忽然想起了指南书上所写的注意事项。

    我记得……对了，在这座以终端作为唯一身分证明的学园岛上，通常不会使用锁筒钥匙。而是以能够感应终端的电子锁代替。

    「像这样吗？」

    我试著举起终端。随著微弱的「哔」声响起，门扉也解锁了。

    于是我缓缓地推开厚重的门扉──与其说是玄关，更像礼堂或大厅的宽敞空间随即于眼前延展开来。水晶灯于高耸的天花板垂吊而下，地板铺著触感舒适的地毯，感觉连空气都格外高级。紧接著，一名女仆现身于眼前。

    「咦？」「……啊。」

    我「砰」的一声反射性关上了门……是我看错了吗？刚才好像有个穿著女仆装的可爱女孩，伫立在上流阶级的风景里。

    不过冷静思考一下，就知道那是不可能的事。就算真的有，也只不过是我的幻觉罢了。重振精神，再进去一次吧。

    「……好。」

    我深呼吸一口气，接著缓缓地将手搭上门扉。

    我就这么迈出一步，果然没有什么女仆────真的有。

    「…………」

    虽然站的位置与刚才不同，但确实有一名少女躲在玄关门厅右手边的巨大柱子阴影下。不晓得对方是不是打算隐藏自己的身形，她只探出了戴著纯白头饰的脑袋，悄悄窥伺我，看来少女正保持著警戒。

    既然大门认证成功了，代表这地方理应就是我的新住所才对……难不成是出了什么差错，导致有两名入住者吗？

    「啊～……呃，那个──」

    「！」

    我试著朝女仆少女躲藏的柱子轻声地叫唤一声，接著隐隐看到她藏起的身体微微抖动了一下。等了数十秒之后，依旧躲在柱子后的少女总算以沉稳的声音回应了。

    「……失礼了。能否请问您的名字？」

    「嗯、嗯，我是筱原绯吕斗。请问你──请问您，这里难道不是我预计要住的房子吗？是否有哪里弄错了……？」

    「筱原大人……不，既然如此，便没有弄错。不如说是我失礼了。面对自己的主人，居然还藏匿起来。恳请您原谅我的愚蠢之举。」

    少女用难以揣测感情的平淡口吻说完话之后，便在我眼前现身了。

    那是一名──令人不禁哑然失声的美少女。

    整齐及肩的柔顺银发；如研磨过后的宝石般澄澈的碧眼；与其说是『美丽』，更接近『可爱』的容貌。然而那毫无起伏的表情，却使她的脸庞缺少了稚嫩感。身高比《女帝》──彩园寺矮了一截。尽管少女并未娇小到足以用年幼来形容，不过多亏那对丰满双峰的加成效果，使她酝酿出一股罪恶而惹人怜爱的气质。

    而最令人印象深刻的，则是少女身上那套极具特色的服装──女仆装。尽管荷叶边不多，但整体设计偏向可爱路线。与少女散发出的『令人想守护她的氛围』再相称不过。

    再加上其平淡无起伏的动作及表情，她简直是如猫一般的少女。

    「……？您怎么了吗，主人？」

    瞧见我突然陷入沉默之后，少女摇晃柔顺的浏海，疑惑地歪了歪头。于是我连忙中断思绪，重新切入正题。

    「呃……我有几个想询问的问题……首先，您为何要躲起来？从刚才的语气听来，您似乎早就知道我会来了。」

    「请别使用敬语……关于我藏匿起来的理由，简单来说是情报传达不足的缘故。我在等待的对象确实是『筱原大人』，但我没听说您是位男性。唉……被那只母狐狸摆了一道呢。」

    「……母狐狸？」

    「失礼了。万分抱歉，我不慎说出了如此粗俗的词汇。」

    少女轻巧地道歉，并装模作样地敬了一礼。前倾的动作使她的丰满双峰更加显眼，让我下意识地别开了目光。

    不久之后，抬起头来的女仆少女平淡地举起右手，指向位于深处的房间。

    「让主人继续站在玄关说话有失女仆的本分。万分抱歉，接下来的事请移步至客厅再谈吧。」

    ──自玄关门厅延伸而去的华美走廊；还没踏上阶梯，便能看见点缀其上的精美装饰；搞不清楚到底有几十坪大的宽敞客厅。对于只是一介学生的我而言，全都是教人坐立难安的光景。

    然而银发女仆边倒入红茶边道出的话语，却轻易地让我对宅邸的惊讶之情彻底烟消云散。

    「那么，容我简单做个自我介绍。我名叫姬路白雪，隶属第三区樱花学园。受母狐狸──更正，受第四区的一之濑枣校长所托，从今天起将住进这栋宅邸并辅佐主人。」

    「…………什么？」

    她说了一声「请用」，并将茶杯摆在我眼前。然而浑身僵直的我根本没心情喝茶。

    「住进这栋宅邸……是我所想的意思吗？」

    「我无从想像主人您脑海里浮现的是什么意思，但我所指的恐怕仅限于一般的意思。并非从自家通勤，而是留宿于这个家里，并协助您进行各项事务。」

    「你、你的口气竟然这么冷静？这岂不就是同居吗……？」

    「确实如此……啊，不过倘若主人您有什么期待，恐怕得让您失望了。我们会睡不同房间喔？因为我只是一名女仆，不会与您同床共枕。」

    「就算这样还是很不妙吧！」

    即使撇除那种荒谬的选项，光是和如此美艳动人的美少女共同生活在同一个空间，就已经很不现实了。

    然而女仆少女──姬路，却只是以满腹疑惑的神情偏头。

    「……？请问，这种事有必要如此害羞吗？又或者您只是假装害羞，实际上纯粹是极度讨厌与我同居？」

    「我可没这么说……不如说，既然你不在意就无所谓。我只不过是担心你会感到厌恶，我是一点都不讨厌。」

    「啊，不。如果能容我直言的话，我确实感到很讨厌。」

    「！？果、果然会讨厌这样不是吗！」

    「是的。但原因只不过是出在我不习惯男性而已。我憎恶的对象并非主人，反倒是那只母狐狸。」

    姬路半眯起眼并如此说道……看样子，她原本似乎以为『主人』是位女性。想不到现身眼前的却是我，也难怪她会感到不知所措。

    换言之，姬路也是被校长玩弄于股掌之间的受害者之一──与被校长的花言巧语所蒙骗，不知不觉间自诩为学园岛最强的我相同。

    「总觉得很有共鸣啊，喂……」

    「真巧。我也认为我应该能与主人和睦相处。」

    姬路丝毫没有显露半点喜悦之情，她轻叹一口气之后这么说道。

    顺带一提，不知为何她从刚才开始就一直站著。泡完红茶之后，她便将托盘抱在怀里伫立于我身旁（但是和我拉开了一点距离）。

    「……喂，你也坐下吧？反正这里有这么多空位。」

    「不，请您无须在意。毕竟我是主人的女仆。」

    「无论是不是女仆，你站在旁边我反而静不下心来。而且既然是受『校长』所托，代表你是『自己人』对吧？用不著那么客套。」

    「……嗯……那么，好的，我就恭敬不如从命了。」

    姬路犹豫一会儿之后，点了点头，接著压住自己的裙o，在距离我三个座位的位置坐下。之所以与我保持著微妙的距离感，原因大概是她刚才提起的『不习惯男性』吧。

    这点暂且不论。

    「所以……关于刚才的话题。辅佐是什么意思？女仆装会让人直接联想到家事，但只是这样的话，校长用不著特地派你来吧？」

    我的行为举止必须『符合7星的身分』。基于这个缘故，退一百步想，确实能理解校长选择这栋宅邸作为宿舍的理由。然而让女仆住进来的原因实在令人想不透。倘若只是想维持宅邸的清洁，只要每周选几天请对方来打扫便已足够。说穿了，这件事与谎言根本毫无关联。

    「……原来如此，您还没听说是吗？」

    听了我的疑问之后，姬路摇晃柔顺的银色发丝并点了点头。

    「那么──这样如何？这件事说来话长，不如先用餐吧？」

    「咦，用餐？」

    「……咦？啊、那个，难道您已经在其他地方用过餐了吗……？不好意思。既然这样，刚才的话请您当作我没说过……」

    姬路似乎对我x那间的反应产生了误解，只见她淡泊的表情略显动摇。仔细一看，她脸上似乎流露出了一抹『失落』之情。于是我连忙挥挥双手。

    「不、不是，我不是这个意思。其实基于各种因素，我连午餐都没有好好吃……奇怪，意识到这件事之后肚子突然开始饿起来了！？」

    一半是为了安慰对方，一半则是我的真心话。典礼前为了设定角色使我绞尽脑汁，根本没时间享用午餐。早餐也只吃了简单的甜面包，而且那已经是半天以前的事了。

    听见我的回应之后，姬路稍稍松了口气。接著她漾起一抹浅笑并开口说道：

    「……是。那真是太好了。」

    ＃

    光是想到要享用异性烹煮的料理，便令我有些兴奋难耐。然而就算撇除这点，姬路的厨艺也足以媲美专业厨师。

    她大概是有意制作义大利菜套餐吧。有用火腿制成的时髦前菜，主餐则是毫不吝惜地使用大量带壳虾与螃蟹的义大利面。盘中的烤牛肉火候恰到好处，与色彩缤纷的蔬菜一并罗列，就连一旁附的番茄汤也看得出下了一番工夫。

    「这些……该不会全是你一个人煮的吧？」

    「是的，其实直到刚才我都在烹煮料理。我以主人的生活费为名义，收到了庞大金额的岛内货币，因此有点努力过头了。」

    「……不不不。」

    无论怎么看，这都不是『有点』的程度而已……

    总而言之，既然对方特地为我准备了这些料理，至少得趁热享用才符合礼数。在我极力说服之下，本来像刚才一样站著的姬路总算愿意在（稍远处的）座位坐下。接著我便开始用餐。

    用叉子卷起义大利面并含入口中的瞬间，我不禁双眼睁圆。

    「！？好、好美味……！等等，这未免太好吃了吧！？美味到无论怎么想都不可能出自人类之手！」

    「这种说法，反倒令人觉得被贬低到极点……您不需要勉强吹捧我，主人。今后您还得频繁享用我的料理，现在夸奖得太夸张，往后可是会露出马脚的。」

    「不，别说太夸张了，我反而觉得还不够呢！要是我的语言能力再好一点，绝对会大肆夸奖一、两个小时，可恶啊！」

    我的胃一瞬之间就被征服，感激涕零地继续用餐。

    姬路一脸不可思议地凝视著我的反应，并仪态端正地用汤匙啜饮一口汤。接著她不经意地开口：

    「怎么说呢……主人您意外地是个会坦率表达情感的人呢。我从母狐──一之濑校长口中听说，您是一位十分擅长伪装表情的人。」

    「咦？喔，平时确实是这样没错。那该说是伪装吗？还是演技呢？不过如果是在能够敞开心胸的对象面前，我反而会毫不掩饰地吐露心声。」

    语毕，我轻轻苦笑一声……待在本岛的时候，感情融洽的朋友们经常嘲笑我这一点。他们总说『没见过像你一样，老是把真心话一五一十地说出来的人』……大概是我平时总是无意识地控制表情所造成的反作用吧。

    「……能够敞开心胸的对象，是吗？」

    姬路一如往常地，以平静的口吻复述我的话。

    「我明白您的意思……但不会有点太快了吗？我们今天才初次见面呢。」

    「嗯……话是这么说没错啦。但我能仰赖的对象本来就很少，要是连友方都怀疑可没完没了。而且不管怎么看，你都不像个坏人。」

    「这样啊……不，既然主人您不介意的话，我倒是无妨。」

    姬路细细低喃一声之后，便从我身上别开了目光。难不成是因为我的思考回路太过单纯，让她感到无言以对吗？

    （失、失策……嗯～只希望她不会因此讨厌我。）

    尽管并未表现在脸上，其实我内心暗怀不安……顺带一提，这段对话之后姬路稍微变得健谈了一些，但直到最后我都不清楚原因为何。

    「──那么，差不多该开始说明详情了。」

    用餐过后，姬路收拾完餐桌，并将我从客厅带领至另一处房间。那里大概是所谓的鉴赏厅吧。内部没有任何装潢，相对地，入口左手边的墙壁则镶嵌著一台庞大的液晶萤幕。

    安排我在沙发上就坐之后，姬路便静静地步向萤幕，一边操作设置于那里的平板电脑，一边缓缓地开口：

    「我会利用图像及文字进行解说，并投影于这台萤幕上。本来也可以利用我的终端来执行，但现在有被骇入的危险性。」

    「……骇入？」

    「是的。有一种并非正规流通的APP，能够偷窥其他人的终端资料……再怎么谨慎都不为过，主人。」

    「…………」

    姬路以极为严肃的口吻如此说道，令我倒抽一口气……啊啊，对，她说得没错。我今后要做的事，说白了是一桩大型诈欺。倘若以善恶来衡量我的行为，我毫无疑问会被归类为后者。一旦事迹败露，一切就全完了。

    当我想通这一点之后，漆黑的萤幕突然开始绽放光芒。不久之后，两个人的照片及个人资料双双显示于萤幕上。其中一人是我，另一人则是《女帝》──只不过那并非『朱羽莉奈』，而是『彩园寺更纱』的资料。

    「……咳。」

    待我确认过画面之后，姬路轻咳一声并开始解说。

    「今晨，主人您与学园岛最尊贵的VIP彩园寺更纱大人展开《决斗》，并以半意外的方式取得了胜利。得知此事的一之濑校长在骚动扩大之前带走主人，并为了蒙骗理事长而捏造出一场骗局──击倒《女帝》的转学生，是新的学园岛最强者。」

    姬路语落至此，画面上赤发少女的『星』随之移动到了我这里。

    断言这名少女为『彩园寺更纱』令我感到有些不对劲……不过这也证明了她的谎言正是如此庞大。就连校长、姬路或理事长，都深信她是本人……所以现阶段还是配合这个说法吧。

    「嗯，到此为止没有问题。但这与『辅佐』有何关联？」

    「请别这么著急，主人。才刚造访这座学园岛的您不能只知道表象，必须深入理解更根本的事情才行。」

    姬路一面说道，一面操控平板以切换画面。下一张页面，映照出了一个庞大的正三角形。内部画著几条横线，愈往上方间距愈狭窄──也就是所谓的『金字塔』。

    「学园岛的『星』代表著一种可视化的阶级制度。它既是学园岛的绝对评价，亦是确切的指标。持有数愈多，愈能享受优渥的待遇。除此之外，就连目不可视的权限也会随之扩张。」

    「权限？」

    「是的。我刚才提起的『优渥待遇』能够解除各式各样的限制，而『权限』则牵涉到更深的内幕……攸关各学园的势力竞争。

    除了第零区以外，学园岛的每个学区都设有一间学园，共计二十所。每年，各学园都会依据『排名』高低决定各自的地位。排名高低的影响非常深远，翌年的预算、发言权、新生人数，甚至连学区的组成都是由排名来决定。」

    「哦……这么说的话，学生的等级也与排名有关？」

    「对，正是如此。根据学园内所有在籍学生的《决斗》胜利次数，以一般标准而言属于上位阶级的5星以上学生人数，以及各种活动的参加率与战绩等等。虽然有好几种判断基准，但最重要的无疑是『星数』。愈靠近这张图上方的人价值愈高。7星所属的学园都是当年度的第一名，几乎找不到任何例外。」

    我听著姬路的解说，同时静静地陷入深思……光是坐拥7星的学生，便足以断定各学园的优劣。原来如此，难怪7星会被誉为最强。

    「没错，就是这么回事。」

    姬路摇曳银发并点了个头，接著表情毫无起伏地竖起一根手指。

    「所以──正因如此，7星的学生会被锁定为目标。对手将如浪涛般席卷而来。」

    「……嗯。我想也是。」

    既然7星具备这般价值，所有学校当然都会争相抢夺。只要6星战胜7星，便能跃升为新的『最强』。纵使无法成为最强，光是『削减其他学校的势力』就已经是大功一件。换言之，对任何人来说，向7星挑起《决斗》都自有其价值。

    「……不过，《决斗》时也必须赌上自己的星对吧？」

    「说得没错。因此当然不会有人有勇无谋地前来挑战。然而反过来说，只要稍有胜算，他们便很有可能断然发动攻势。毕竟胜利的报酬实在太过优渥了。」

    语落至此，姬路先吸了口气，接著又摇了摇小巧的指尖。

    「照理说，能攀升至7星的人，无论被多少人锁定为目标都不成问题。比方说去年的《女帝》，总战绩为一百七十战一百七十胜，彻底完封。一旦星数增加，《决斗》用APP──《技能》的选择亦会增多。若具备相应的实力，则代表防卫的可能性也会随之提升……然而这一切都是以真正的7星为前提。主人您恐怕没有那种才能。」

    「什么……你这句话有何根据？」

    「……您看过自己的入学测验成绩了吗？别说是英明了，凭那种分数，任何一间学校都不会录取您。如此想来，那只母狐狸似乎相当中意您呢。」

    「！？……呃、咳……」

    「……？啊，万分抱歉，是我言重了。呃……这个嘛，请容我修正发言。就算您的分数凄惨到不堪入目，或许还是能进入某间学校的国中部──」

    「听起来像要安慰我，结果说得更过分了！」

    听到姬路以哀怜的口吻进一步痛击我的内心后，泫然欲泣的我不禁指著她喊道。虽然早就知道自己的成绩不理想，但我万万没想到竟然只能勉强进入国中部。

    「咳！啊、啊～……呃，然后呢？」

    装模作样地轻咳一声之后，我设法重振精神并继续对话。

    「我明白自己不具才能，但事情没有这么简单对吧？毕竟我只是自称7星，实际上并非如此──」

    「是的。尽管被众人视为『学园岛最强』，但主人您真正的等级为1星。无论待遇抑或权限，全都仅符合1星的程度，在各种情况下都备受限制……其中最致命的问题，在于您仅能安装最低限度的技能。从《女帝》身上夺走了赤星，姑且可说是不幸中的大幸。」

    「……？彩星与《决斗》有何关联吗？」

    「的确有关联。有几种技能，仅限持有彩星的学生方能使用。基本上在同等级的情况下，彩星持有者（单色）会比一般学生（无色）稍微有利一些……只不过彩星尽管力量强大，同时也具备另一个棘手的特性。那就是一旦在《决斗》中败北，便得率先交出彩星。」

    「嗯……所以彩园寺持有的『赤星』才会转移至我身上。」

    「您的理解没有错。换言之，现在的主人是7星兼彩星持有者（单色）……学园岛上不存在位阶更甚于您的人。您是最强中的最强，传说中的传说。正因如此，击败您的报酬也无比庞大。再加上您在典礼上的那席发言，向您『袭来』的人数想必将创下历史纪录──」

    「……意思是无论才能抑或权限，我都不足以撑过去。」

    虽然状况很复杂，但一言以蔽之便是这个意思。明明身处于极容易有人向我申请《决斗》的立场，实际上仅有1星的我却不具备像样的技能。与此同时，『取得一败的当下一切就结束了』。没有比这更严苛的考验了。

    ……啊，既然如此，该不会──

    「辅佐指的就是这件事吗？让我得以在《决斗》中持续获胜……？」

    「被您先猜中了呢──没错，正是如此。尽管演技及伪装是主人您的擅长领域，但遗憾的是光凭如此不足以应付《决斗》。为此，才得出了您需要辅佐的结论。」

    请看这边──我听从姬路的话，将目光移向萤幕。不知何时，几名男女的资料已映照其上。无论年龄还是职业都各不相同。位于正中央的是姬路，其他人则全是生面孔。最后是映照于画面上方的单词──辅佐队伍《COMPANY》。

    我确认过萤幕上的资料后，姬路随即用一双碧眼笔直凝视我。

    「听好了，主人。往后最长两年期间──最短则是在主人您的谎言曝光之前，我们《COMPANY》将会倾尽全力辅佐您。除了《决斗》以外，还包含各式各样的事项。比方说当您与朋友一同前往有著3星限制的店家时，肯定会备感困扰吧？无法在仅限高阶级学生才能浏览的SNS上搜集情报，想必很不便吧？类似的情形未来将在学园岛上频繁发生。

    涵盖这些事情在内，任何困扰都将由我们负责解决。我们必定会守护主人您的『谎言』。」

    「──────」

    「……请问，主人？怎么了吗？」

    「啊……没有。」

    我不禁觉得她有些『帅气』，但这点先搁在一边。

    原来如此，我总算明白了。少数精锐：《COMPANY》将负责辅佐我。看样子校长不惜动用这种手段，也不希望我败北。尽管如此露骨地被她牵著鼻子走，令人感到有些不悦。但既然与我的目的利益相符，倒也没有理由刻意拒绝。

    不过……我还存有一个疑问。

    「喂，姬路。所谓的辅佐，具体而言要做些什么？你看嘛，《决斗》不是一对一决胜负吗？其他人出手干涉应该很不妙吧？」

    「确实没错。虽然有多人参加型的《决斗》，因此无法一概而论。但除了那种特殊情况之外，学园岛明令禁止第三者介入《决斗》。不过──不，口头说明有些困难，接下来实际操作给您看看吧。」

    语落至此的姬路突然中断对话，然后朝我的方向迈出脚步。接著她在稍远处驻足，并轻声低喃：

    「主人，请确认一下终端……对，就是正中央的《决斗》图示。现在恐怕已经有为数可观的决斗申请了。」

    「咦？我看看……呃、哇！？四、四十二件！？」

    这已经不是为数可观足以形容的程度了。宣战之后才经过几小时，居然就有四十几名学生向我提出挑战……

    尽管有些震惊，但我还是依照姬路的指示滑动终端画面。姬路用碧蓝双眸凝视著画面，唐突地说了句「请停下来」之后，穿著女仆装的右臂便伸了过来。

    她用指尖触碰了一下写著『详细内容』的按键。

    《决斗》申请者的等级、所属学园名称，以及《决斗》内容等各种资料随即跳出……紧接著，姬路的嘴角漾起了一抹浅笑。

    「就是他了──就以这场《决斗》作为我们的出道战吧。虽然缺少一点华丽感，但正好适合用来实际示范辅佐的方法。」

    「嗯……《决斗》名：《50／50》。规则是──猜测对手设置的牌组为正面或反面？……也就是靠运气的游戏对吧？」

    「对，说得没错。照理来说，这游戏不存在拟定策略的余地。」

    「这……不，这不是很不妙吗？我可是非赢不可啊。」

    这便是自称7星的代价。

    不──尽管是靠运气的游戏，当然还是有『心理战』的要素存在。对能够活用演技的我而言绝不算是棘手项目。纵使毫无策略地贸然挑战，应该也能设法战胜对手。即便如此，依然不能存有一丝战败的可能性。在败北一次游戏便会结束的限制之下，我无法以身犯险。

    然而，姬路以平淡的态度化解了我的忧虑。

    「我当然明白。在此条件下，这是最合适的《决斗》。」

    「咦……意思是你能让我在这种规则下『必胜』吗？……怎么做？」

    「这还用得著问吗？世上仅有一种方法，能将才能与权限都趋近于零的主人，百分之百引导至胜利之路。」

    姬路一面若无其事地说出极为狠毒的话，一面笔直地凝视我的双眸。之后她缓缓地抬起右手，竖起食指并抵上自己的唇瓣。

    接著，她以略带恶作剧似的举止及口吻，平静地开口了。

    「当然是──作弊。」

    ＃

    翌晨。

    （不妙……不妙。聚集的人数比想像中更多……）

    接受了姬路选择的《决斗》之后，我在一大清早便来到了指定地点，也就是离英明学园最近的车站『学园前站』附设的椭圆形公车站。我所身处的空间，宛如一座四周被道路包围的孤岛。

    我若无其事地环顾四周，乍看之下近两百人的观众随即映入眼帘。大多数都和我一样是英明的学生，但也零星有一些非英明的学生。而且无一例外地，每个人都用好奇的目光打量著位于人群中心的我。

    「…………」

    我几乎忍不住要因为过度紧张而面颊抽搐……但实际上场面会如此盛大并非偶然。反倒有一半以上是策划好的。昨晚接受《决斗》申请之际，我遵循姬路的指示做了『公开设定』──用岛内SNS（STOC）发送通知，告知众人《决斗》即将展开的事──正因如此，现场才会聚集庞大的人潮。

    顺带一提，姬路本人的说法为──

    『──听好了，主人。我们要带来震撼。您确实因为击败《女帝》而备受瞩目，但反过来说，您也只是受到瞩目罢了。现阶段仍有些人对主人您的实力存疑──所以我们要先发制人，让他们闭上嘴。』

    她是这么说的。

    （也就是『巩固地盘』吧……我是能理解这个道理啦。）

    我一面回忆姬路的话，一面悄悄地叹了口气。《决斗》自然让我头痛，但聚集这么多人潮，谎言曝光的风险也会更高。在这场《决斗》结束之前，我一刻都不能松懈。

    ──哦。

    「嗨，好像让你久等了呢！」

    当我暗自下定决心之际，一名男学生穿越人潮现身了。他有著一头亮茶色头发，身上随兴地穿著制服。那是我没见过的学校制服。

    走到我面前之后，对方轻松地对我举起了一只手。

    「抱歉抱歉，花了一些时间准备。那么重新自我介绍一下──我叫柴田，柴田响。第九区&#8226;神乐月学园二年级生。前不久刚晋升为2星。竟然能与现在蔚为话题的学园岛最强者《决斗》，简直就像做梦一样！」

    「多谢夸奖。不过明明将要挑战『最强』，你却好像自信满满呢？」

    「是啊，算是吧！就算实力差距甚大，但我可是赌上了极为贵重的『星』，当然非得拿下这场胜利不可！」

    说完后，柴田气势汹汹地互击双拳。打算击坠7星的破天荒宣言，使四周的骚动声更加热烈……不过这种状况反倒如我所愿。击败打从一开始就不想赢的对手，是无法为我宣传的。

    于是我勾起了右边嘴角。

    「哈……有意思。很好，有什么手段你尽管试吧──我会一一反击回去。」

    ──我以挑衅的口吻，大胆宣告道。

    于学园岛上展开的《决斗》，有几项共通规则。

    ──第一，仅能向星数比自己多的人申请《决斗》。

    这项规则是构成『猎星系统』的根基。虽然基本上都遵循著『获胜能增加星数，败北则星数减少』的单纯构造，但还附带了几种细则。例如倘若败北的是1星的学生，可以支付岛内货币作为罚金，以代替星；相反地，5星以上的学生必须战胜更高阶级的对手，否则无法增加星数等等。

    ──第二，由申请者决定《决斗》内容。

    一言以蔽之，这是用来维护猎星系统『健全性』的措施。要是比申请者更高阶的防卫者甚至还能决定《决斗》内容，有可能导致星完全无法转移，于是才为申请者追加了这项优势。基于相同的理由，一旦有人提出《决斗》申请，便无法拒绝。假如对任何一项申请置之不理，并搁置一周以上，在没有特殊理由的情况下都会被自动降等。

    最后是第三──《决斗》中最多可设定三种《技能》。

    至今为止，我已数次耳闻这个词汇。参加《决斗》的各个学生，最多可登记三种有利于较量的『《决斗》用APP』。选择好技能之后就无法在《决斗》中变更种类。

    「…………」

    简单扼要地整理一遍之后，才发现我『在资料上』是7星，所以绝对不能决定《决斗》内容，而且无论战胜谁星数都不会增加。尽管如此，由于我『实质上』是1星，因此仅能登记最低限度的技能……咦，这什么鬼啊是垃圾游戏吧？

    「──好，准备完毕！来最后一次确认规则吧。」

    当我在内心唾骂的期间，登记完技能的柴田指著我如此说道。柴田的一举一动都十分夸张，虽然我好像没资格说──实际上确实没资格──但看得出来，挑战学园最强这种类似少年漫画的发展，令他兴奋难耐。

    柴田举起右手之后，与之连动的终端也随即展开投影画面。

    「《决斗》名：《50／50》──决胜方式很单纯。第一步先随机决定先手及后手。先手方的终端会显示出一张卡片。设置好正面或反面之后，另一人再猜测答案。选项只有正面或反面，二择一。

    同样的流程重复三遍之后，则轮到后手设置卡片，并同样进行三次。只要双方有一分以上的差距，当下游戏便结束。相反地，要是同分，游戏就重新开始……如何，很简单吧？」

    柴田说明完毕之后，能听见观众的嘈杂声进一步扩大。其中甚至混杂了批评与失望的声音……不过这也无可厚非。毕竟他一副自信满满的样子，最后提出的决胜方式却是『靠运气的游戏』，实在让人摸不著头绪。

    即便如此，他脸上仍挂著得意的笑容。

    「我当然明白大家想说什么。毕竟无论怎么看，这都只是靠运气的游戏。而且实际上，几乎所有技能都派不上用场。《机率改变》或《数值管理》都毫无意义，是一场彻头彻尾的靠运气的游戏。」

    「……哦？听你的语气如此笃定，难道你是故意这么做的？」

    「这还用得著问吗？学园最强。听好了，像我这种2星小角色，根本别想战胜你。毕竟2星与7星的才能和其他各种能力都有如天壤之别……但靠运气的游戏可就难说了。就算我在普通《决斗》中赢过你的可能性是零，换作靠运气的游戏的话便有5成的胜率。如何，简直是压倒性的高胜算对吧……！」

    「嗯……？意思是你打从一开始，就只抱著『能赢的话就太幸运了』的侥幸心态吗？」

    「哈哈！你这话未免太天真了！我的目的当然不仅如此。这场《决斗》只不过是跳板罢了！就算我没能战胜你，也能让运气战术的可行性广为人知，促使大家向你申请《决斗》！不，不只是你。理论上这个方法应当能击溃所有人！！一旦计画成功，我的评价就会一夕之间暴涨──！哇哈哈哈哈哈！！正因如此，才有赌上星的价值啊！」

    （唔……原来如此，他竟然思考得如此深入。）

    这个茶发男与外表不同，头脑意外地很灵光。他所拟定的两段式策略，使他就算败北并失去了星，依然能确实谋取利益，也就是所谓的场外战术。看来这就是低星学生的战斗方式。

    （……不过嘛，实际上他的想法有点太天真了。）

    举例来说，据姬路所言──5星以上的学生所能安装的技能当中，似乎有『可以偷窥对手终端的技能』存在。

    除此之外，5星以上者还有其他有效技能，双方的情报量差距将会造成无法弥补的破淀……只不过，这全是以我是7星这项谎言为前提所导出的结论。实际上我根本没安装那种超乎常规的技能，而且这次我甚至没登记任何一项技能。如此一来，这场《决斗》便成了名符其实的『靠运气的游戏』。

    对于绝不能败北的我而言，不管怎么想都足以致命。

    不过……当我在昨晚提出这个疑虑时，姬路却绽露出一抹轻笑，并且窃声低喃道『我们正是为此而存在的』。

    ──就在此时，挂在我右耳的耳机发出了微弱的「哔」声。

    『喂喂，听得见吗，主人？倘若答案是YES，请将右手搭上您的颈部。』

    清透的嗓音随即传入耳际……是姬路。既然能透过动作来确认答案，意味著她恐怕也来到了附近。或许她正混在观众群中也说不定。

    我将视线固定于正前方，并悄悄地用右手触摸颈部。

    『确认答覆。那么进入正题吧──让您久候了，主人。由于《COMPANY》成员&#8226;加贺谷小姐睡过头，所以迟到了一些。容我为此致上万分歉意。』

    『嗯？才不是我害的呢……明知我早上经常起不来，白雪你还将《决斗》定在这种时间，所以是你的错才对。』

    『……看来你还没睡醒呢，加贺谷小姐。还想再喝一杯我刚才奉上的特制咖啡吗？』

    『呜呕！我、我才不想再喝那种难喝到让人想吐的拷问黑色液体……』

    『那就请你提起精神来。快，提起精神。』

    『呜呜……t解……』

    我默默地听著自耳机传入耳里的这段慵懒对话。

    加贺谷小姐──此刻应该正与姬路共同行动的这号人物，是参加本次作战的《COMPANY》成员之一。昨晚与她对谈时，她给人的感觉理应是一位更正经的大姊姊。然而加贺谷小姐此刻的声音却显得十分懒散。

    就在此时，柴田似乎终于笑够了，他猛然挥下右手。

    「好，铺陈到此为止都非常完美！差不多该展开《决斗》了吧！」

    柴田下达宣言的同时，于他身后展开的投影画面瞬间切换成了《决斗》画面。根据显示于整个画面的资讯看来，先手决定是柴田──换言之，由他先担任设置卡片的一方。

    （而我只需要猜测卡片是正面或反面即可。照理来说，利用花言巧语诱使对手动摇才是正确作法……不过这回就让我见识一下《COMPANY》的实力吧。）

    我只听说了最低限度的作战计画内容，因此我在不会让任何人察觉的范围内疑惑地歪了歪头。紧接著，姬路透过耳机开口了：

    『──主人。针对我们的指示，接下来请您用右手以示「t解」，用左手表达「再说一遍」，并举到肩膀以上的高度。您可以触摸任何部位，例如头部、头发或嘴角都行。总之请用这个方法回应我们。』

    （嗯……右手吗？）

    『感谢您……既然准备已经就绪，就如同我昨天所说，立刻来「实际操作」一遍吧。只不过这次的作弊方式不算太复杂，因此我只负责传递讯息。实际作业将全部交由加贺谷小姐来执行。』

    『嗨～我是加贺谷姊姊唷。由于早上起不来的我勉强早起的缘故，所以精神状态有点奇怪。还请见谅，绯吕斗……否，是绯吕弟才对。』

    （否什么否啊……算了，右手右手。）

    『讨厌，他同意绯吕弟这个称呼了耶！』

    『……如主人您所见，加贺谷小姐是一位有点难应付的角色，还请您多加注意。

    接下来进行具体说明──其实这次主人您的工作并不困难。加贺谷小姐将骇进对手的终端，使对手选择的卡面连续三回合都固定为「反面」，因此轮到您作答的时候，您只需一个劲地回答「反面」即可。并且回答时，请您表现出不会被怀疑是作弊的演技。』

    （────啊？）

    流畅地传入耳际的这段话令我中断思考，不知该举起右手还是左手，只能僵在原地。

    短短一瞬间，我不禁心想或许是耳机状况不佳，所以混入了杂音……但眼前的光景彻底否定了我的猜测。

    「奇……奇怪？可恶……为、为什么没反应！？」

    只见柴田正用指尖连续敲打终端，并一脸焦虑地开始出声唾骂……由此可见，他恐怕已经完全无法操控手中的终端了。我茫然地眺望著对手的模样，接著轻轻地用左手拨弄头发。

    『……？我没解释清楚吗？真是万分抱歉。这个嘛……换言之，《COMPANY》当中专门负责电子器械的加贺谷小姐，现在已强制介入对战对手的终端。说是介入，其实也只是锁定终端，使对方无法操控罢了。由于卡片的初期画面为「反面」，因此他永远只能选择反面。』

    「…………」

    『啊，她所使用的当然是彻头彻尾的非法手段。第三者介入《决斗》本身已是违反规则，骇入其他人的终端自然也是禁忌。所以事迹败露的话肯定立刻出局──不过嘛，我们是不会出那种纰漏的。』

    姬路以平淡的口吻断言道……居然如此堂堂正正地作弊。不带一丝踌躇，乾净俐落地踏上歪路以强取胜利。然而──

    （啊啊……这样啊。原来是这么回事。）

    明白这一切之后，涌上我心头的情感既非罪恶感，亦非正义感，而是纯粹的『理解』。原来如此，这种手段确实能让我百分之百取得胜利。没有运气介人的余地，胜利者在《决斗》之前就已经决定了。

    不，一般来说事情当然没这么简单。毕竟在这座将『星』视为一切的学园岛上，《决斗》当然也具备极高的重要性。除了我以外，想必也有好几个企图靠作弊在《决斗》获胜的人，所以学园岛一定严密地监视著我们。无论《COMPANY》的技术能力再怎么优秀，学园岛本身的环境就已经很难容许有人作弊了。

    （不过──既然如此，我只要避免其他人起疑就行了。）

    倘若被调查之后便会露出马脚，那只好打从一开始就不让任何人起疑。我只能演出完美无瑕的『7星』，使别人没有一丝怀疑的余地。

    于是我轻轻吸了口气并勾起右边嘴角……然后开口。

    「──喂，你怎么了？难不成动弹不得了？」

    「！不、不对……才不是。不是这样的，是因为终端突然坏掉了！」

    「终端坏掉？不，怎么可能。《决斗》不是进行得很顺利吗？你的终端没道理会损坏。说谎也该打个草稿。」

    「你、你说什么？我干嘛说谎──」

    「很简单……因为你怕了吧？」

    我威吓似地迈出一步，缩短与柴田之间的距离。我夸张地扬起邪笑，让全体观众都能看见。身为来路不明的学园最强者，我刻意用苛薄、欺凌的口吻煽动恐惧，并态度悠然地继续编织话语：

    「你打从一开始就很害怕吧？击溃《女帝》的我实在太令人毛骨悚然。你不愿在众目睽睽之下凄惨败北，只好透过虚张声势来维持高昂的情绪。其实你压根不想赴约，还因此而迟到。」

    「唔……就、就说不是了。我来这里是为了击垮你──」

    「哦……可是你的手脚都颤抖不止呢。在这种状态下，当然没办法好好操控终端。」

    「不、不是这样……」

    柴田拚命地反驳我的言论，同时试图选择卡片。不过真正的原因并非手脚颤抖，而是因为终端遭到骇客上锁。因此无论他怎么挣扎，都不可能有效操控终端。第一回合的限制时间就此结束，作答权交到了我身上。

    答案当然是──

    「──反面。」

    「…………唔！！」

    答案不言自明……柴田脸色铁青地准备进行第二次卡片选择，但他的动作明显比刚才还要迟钝。理所当然地，这回柴田也在未做选择的情况下让我获得了作答权。我只是开口说了『反面』，便轻而易举地获得了第二分。

    『哦哦──！绯吕弟挺厉害的嘛！』

    『……没错。这也是我头一次亲眼见识到主人的演技，著实惊人。在这么多视线的关注下，竟然没有露出一丝破绽……确实，难怪那只母狐狸会中意主人。』

    我没有对耳机传出的声音做出任何反应，只是维持著游刃有余的笑容。

    连续三回合猜中了柴田选择的卡片之后，先后手总算轮替了。然而就在那当下──柴田忽然无力地跪倒在地。

    「啊啊啊────我不行了！快住手，我再也撑不下去了！就当作我输了吧。是我输了，拜托饶了我──────！」

    哀嚎与尖叫声响彻四周……看来膨胀到极限的恐惧，把他逼到了绝境。不过在这种情况下，此举或许算是明智的抉择。

    总而言之──随著柴田说出『败北宣言』，观众的喧闹声进一步扩大了。有些人懊悔地说「他的计策明明还不错」；有些人张口结舌地问道「等等，刚才发生什么事了……？」；有些人则好战地低喃「居然获得了连胜，挺不赖的嘛」。尽管发言内容各不相同，但以狐疑的目光看著我的人稍稍减少了。

    （这就是所谓的震撼吗？尽管作法强硬……嗯，但确实效果卓越。）

    我在内心松了口气，趁没有任何人叫住我之前尽速离开了现场。我直接穿越观众，脱离群众围成的人墙，经由大马路绕进了人烟稀少的小巷。确认过四周后，无力地倚上墙壁。

    接著我用右手背抵上额头，并道出一句话。

    （好、好可怕啊啊啊啊啊啊啊──────────────！）

    ──准确来说我并没有说出口，只是在内心放声群啊

    受不了，真是太疯狂了。虽然我刚才一脸云淡风轻地挑衅柴田『你怕了吧？』，但那句话理应是说给我自己听的。一直暴露在众人目光之下的我，从《决斗》开始到结束……不，其实就连此时此刻，我的心脏都剧烈鼓动著。

    这是成为7星之后的首场《决斗》，也是我初次头露面。

    而且我有一半的思绪，都被充满冲击性的辅佐队伍《COMPANY》占据了……嗯，他们确实派得上用场。这次的《决斗》，单凭我一人应该也能获胜。即便如此，若想『百分之百』取得胜利，没有比他们更值得信赖的帮手了。足以压制对手的计谋，依情况不同甚至能胜过技能的压倒性作弊手法。假如要贯彻我的『谎言』，姬路等人的辅佐毫无疑问能派上用场。

    「本以为陷入最糟的状况……多亏他们，总算能轻松一点了。」

    我依旧将手抵在额间，如此轻声低喃道。

    就在这时──姬路传来了讯息。这回并非透过耳机，而是很平常地以终端联络。我再度环顾四周，接著压低声量接起电话。

    「喂，是姬路吗？」

    『是。如何呢，主人？刚才的「个别指导」您还满意吗？』

    「这还用得著问吗？实在太厉害了……！彻底超乎想像。坦白说，我直到昨天都还半信半疑，但现在已经没有任何怀疑的余地了。真的很谢谢你，帮大忙了。」

    『……那太好了。能得到您的认可，就是我无上的光荣──』

    「是啊。虽然把你卷入这种麻烦事，令人感到很抱歉，不过我全都靠你了！今后也请多多指教！」

    『！……这、这样啊。听到您这么说，我也……不，没事，请您忘了刚才的话吧……总而言之，今天是开学典礼的日子。倘若遇上了什么事，我会用声音支援您。您差不多该前往学校了。』

    「？啊、嗯。说得也是。」

    姬路不知为何有些支支吾吾，不过她很快又重振精神接话……难不成她害羞了？嗯……确实，不管我再怎么信任对方，也不该说出那般轻率的发言。

    （我得小心点才行……真是的，所以其他朋友才老是笑我太过坦率。）

    我摇了摇几次头以警惕自己，之后叹息著开启了地图APP。

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 第三章 共同战线

    ＃

    「──呃。」

    在早晨的《决斗》中，以华丽的作弊技巧取得胜利后不久。

    我依循地图APP的导航系统，朝英明学园前进。然而在路途中映入眼帘的光景，却使我不禁紧皱眉头。

    在学园门前延展而去的空旷处──一群明显不是身穿英明制服的人正聚集于那里。总共约七人，性别无一例外皆是女生。她们散发出的华美气质，令准备上学的学生们一一驻足。

    在七人中央交叉双臂的赤发少女，有著一张熟悉的面孔。

    「……你总算来了。」

    她正是朱羽莉奈──更正，彩园寺更纱。短短半天前基于一些小误会，阴错阳差向我坦白了自己的谎言的前任7星《女帝》。

    彩园寺（万一不小心叫错就麻烦了，所以还是统一称呼她彩园寺吧）用单手制止她的跟班们，并刻意踩著响亮的脚步声走近我。在距离两公尺处停下脚步之后，她扬起嘲讽的笑容开口：

    「早安，筱原。昨天睡得还好吗？」

    「……？这个嘛，应该和平时差不多吧……那又如何？」

    「不，没什么啊？我可完全没打算要求你，向败给你之后懊悔到一整夜都辗转难眠的我道歉哦？」

    才刚碰面，彩园寺便将恶劣的心情表露无遗……只不过尽管态度刺人，她的语气却确实切换成了『大小姐模式』。这意味著与昨天不同，她是在十分冷静的状态下向我搭话的。

    既然无法更深入地推测彩园寺的意图，我也只能先配合她了。

    「哈……谁管你啊。你之所以战败，纯粹是因为你比我更弱，我有什么必要为此道歉？难道要我说『我比你更有才能，真是抱歉』吗？」

    「你、这……看样子你果然已经得意忘形了呢。我会让你为刚才的发言后悔莫及。」

    「哦？也罢，反正吹嘘自己办不到的事是弱者的特权嘛。」

    「哎呀，这可难说。『说到做到』是我的信条，别把我和你这种只能活跃一时的人相提并论。」

    「真巧，我也不想和你归为同类。」

    「……怼！

    喂，大小姐（伪）竟然咂舌了……明明是她先挑衅的，太不讲理了吧。

    顺带一提，从时不时传入耳际的窃窃私语声听来，大部分的人只是基于兴趣才围观我们俩的互动。实际上我与彩园寺之间，还是维持敌对关系最为妥当。现阶段没有人以怀疑的眼光看待我们。

    在众多观众的瞩目之下，彩园寺以熟练的动作撩起她华美的秀发。

    「呵……算了。今天我之所以来这里，只不过是想强调『我还没认输』罢了。话就说到这里为止。」

    「嗯？啊啊，什么嘛。原来是这样啊。」

    听了她的话之后，我以略显失望的口吻回应道。

    然后……就在我松懈的瞬间，眼前交叉双臂的彩园寺游移了一下红宝石似的双眸，彷佛在确认什么般将目光瞥向我的制服，接著──

    「──受不了，真是邋遢。」

    彩园寺未改不悦的面容，就这么与我缩短距离。在围观人群深受动摇之际，以众人都能听见的声量继续说道：

    「领带都歪掉了……哎，麻烦你别降低7星的价值。因为我预计马上就会夺回这个宝座。」

    彩园寺的嘴角漾起一抹浅笑，将手伸向我的胸口，并灵巧地为我调整领带。与此同时，一阵柔和的芬香随之沁入鼻腔……尽管那场悲剧般的相遇，使我们两人无论如何都会起冲突，但像这样近距离凝视彩园寺，她果然还是无与伦比的可爱──

    「……嗯～乾脆就这样勒死你吧……」

    「喂。」

    撤回前言。她果然（除了脸之外）一点都不可爱。假如我对这家伙心跳加速，也肯定不是因为恋爱，而是恐惧造成的心因性心悸。

    调整完我的领带之后，她终于将身体远离我，并恶作剧似地开口：

    「那么，下次见。我会暗地里期待你能否刷新7星坠落的最短纪录。」

    彩园寺直到最后都不忘挑衅我，这才总算心满意足地转身离去。她没有回头，就这么往第三区的方向迈步走去。迟了一会儿之后，其他跟班们──先狠狠地瞪了我一眼──也追上了她的脚步。

    独自留在原地的我，像冷酷角色一样「哼……」地叹了口气……接著在我不经意地将目光投向下方之际，我注意到了某样东西。

    （胸前的口袋里有张纸……？难不成是彩园寺（那家伙）刚才放进来的吗？）

    那是一张折了四折的纸片。大概是因为被她勉强塞进来的缘故，边角部分有些折凹了……啊啊，原来如此。调整领带只不过是用来塞纸条的藉口。确实，我和她无论何时都备受众人瞩目。目前仍不晓得彼此联络方式的我们，只能透过这种方法接触。

    事后我确认了纸条内容。除了座标数据以外，纸条上还附加了一道指令。

    《──放学后，在不被任何人发现的情况下来这间店。听好？严禁迟到！》

    ＃

    「好了、好了，请大家听我说！升上二年级之后也跟著换了班级，我明白大家都很兴奋，但除此之外还有重要的事得通知大家！注意这里！专心听老师说话～！」

    ……于嘈杂喧嚷的教室中，响起一道高亢的嗓音。

    室内紧接著慢慢安静下来。独自一人伫立于走廊的我用右手抵著胸口，并缓缓地反覆深呼吸。

    在那之后与彩园寺互相挑衅完，我便快步赶往学校。等候著我的是本学年度第一次开学典礼。典礼持续了约三十分钟。由于今天没有课程，因此只剩下导师时间。

    这件事本身确实令人感激……但对我而言，接下来才是胜负关键。

    （呼……我得提起精神。现在有三十名以上的学生身处这间教室。而且，他们恐怕会是今后与我牵连最深的一群人……换句话说，这间教室里充斥著『谎言』曝光的可能性。）

    所属学生的总星数会影响学校排名。在这个制度的基础上，同学园的学生基本上不会进行《决斗》。但是不仅《决斗》会牵涉到我的谎言。我必须时时绷紧神经，避免露出马脚才行。

    「──嗯！同学们都安静下来了，谢谢大家。能成为优秀A班的班导，老师也备感欣喜。今后也要共同努力……不对！没错没错，有一件重要的事要宣布！听我说唷，今天我要向各位介绍一位转学生！」

    「…………」

    「咦？大家早就听说这件事了？呜……我、我知道啦～但是老师毕竟是这个班级的导师，介绍转学生是我的义务！事情就是这样──请进！」

    精神奕奕的声音透过门扉传入耳际之后，我轻轻地伸出了右手，并毫不犹豫地拉开了拉门。我努力不让目光游移，就这么迈向讲桌旁。

    之后我一个转身，堂堂正正地面向班上的同学们。

    （唔……大家都一副兴致盎然的样子。虽说这也是理所当然的。）

    三十名同班同学正一齐凝视著我，无一例外……话虽如此，他们的眼神与昨天及今早的人群不同，几乎都充满善意。众人的双眼透露出了尊敬与钦羡。能够与岛上唯一一名7星同班这种非日常的感觉，令他们雀跃不已。

    当然，同学们对我的感受全都是错误评价。纵使如此，我还是泰然自若地接受这一切并开口说道：

    「──初次见面。或许有些人已经知道了，我是转学生筱原。我前天才刚抵达这座岛，尚有许多不习惯的事。还请各位多多指教。」

    我道出事先想好的台词之后，便微微垂下视线以代替敬礼。尽管态度略显嚣张，但恐怕已经有许多人听过我先前的宣战内容。这段招呼词与之相比已算是相当温和，因此大家都坦然地接受了。

    「嗯。谢谢你，筱原同学。」

    接话的人，是站在讲台旁并笑脸迎人的女老师。她留著一头栗色的微鬈鲍伯头，给人的感觉很像大学生。她重新转向学生们，并用食指绕著圈。

    「事情就是这样。正如各位所料，转学生的真面目就是筱原绯吕斗同学。筱原同学，倘若你有什么困扰的地方，不用客气，尽管拜托我。然后──还有……对了！大家可不能被他的气势震慑，满脑子只想著『好厉害～！』唷。A班的大家必须一起切磋琢磨，为彼此带来良好的刺激！加油、加油、GO～！！」

    「「「GO──！」」」

    老师举起右手高声吆喝之后，虽然不是所有人，但许多学生都跟著她一起亢奋群啊Ｋ们恐怕不是纯粹被气氛所带动──毕竟这里可是二年A班。英明学园是依据星数来分班，因此同学年最优秀的学生都聚集于这间教室中。

    根据姬路的调查资料显示，现阶段整个班级的平均星数为2&#8226;97。

    考虑到整座岛的星数分布，光1星及2星就占了将近6成，二年级刚开学就能达到这个数字，可说是令人惊异的优秀成绩。

    （所以……其实身处这间教室的所有人，实力都『高于』我。）

    然而其中甚至有学生，对我这种人投以兴奋且尊敬的目光。亦有人露出了夹杂竞争意识与好奇心的复杂神情。

    「…………」

    为了避免这一切全部沦为嘲笑的最糟结果，我再一次绷紧了神经。

    尽管学园岛充斥著各种迥异的特点，但导师时间倒是按照十分普通的流程进行。简单的联络事项通知、分发时间表，以及分班后才有的自我介绍时间……只不过介绍完毕之后，事情却变得有些诡异。有转学生时，通常会有人带领他参观学校。班上同学提议要带我参观是没问题，但不知为何决定参观人员的方式，竟是以模拟《决斗》来进行选拔战（淘汰赛制）。

    而且除了我以外，包含班导在内全员参加。

    这离谱的事态发展让我有点被吓到。虽然我的心里这么想──表面上当然还是维持著『谁最终能脱颖而出？有好戏看了。』这样超酷的态度──在一旁静观差不多快一个小时后，所有的比赛终于都结束了。

    「──那么我再正式自我介绍一次。我叫多多良枫花！是A班的班长，所以筱原同学也别客气，叫我班长就好……嗯！？话说今年的班长还没选出来！？那、那……预定！之后预定要成为班长的人，就先当作是这样吧！」

    「哎，班上成员又没怎么变，再说班长这种处理麻烦事的职务，除了多多良同学也没人想当了吧……算了，没差。我是y，y友纪。我的名字很容易被误认成女生，可以的话请用姓来称呼我。」

    「嗯，我会记住的。」

    我们出教室后在走廊上走著，我同时将前面两人说的话记到脑中。按照姬路的说法──『可用终端装置获取比自己等级低的人的情报』。既然如此，身为7星的我要是不清楚班上同学的事可就麻烦了。

    就这样──带领我参观校园、给人开朗印象的女学生多多良枫花，是个充满活力的可爱少女，挂在脸上的亲昵笑容非常适合她。她似乎是会坦率地流露感情的类型，刚才每次有激动反应时，背后的马尾都会随之一跳一跳的。

    而另一人则是中性的美少年，y友纪。他的外表美丽秀气，不穿著男生制服的话，几乎会被误认为是女生，本人似乎也有自觉。身高还比旁边的多多良稍矮一点。该怎么说呢，感觉很讨大姊姊喜欢。

    「哎，话说真是太好了。」

    多多良看起来很高兴地背著手，突然这么说道：

    「因为我是班长，从早上开始就一直期待著可以教筱原同学很多事情，不过大家都想来抢我工作呢。真是吓了我一跳。」

    「不不，那也不是什么抢工作吧。筱原同学可是在入学第一天就打败了彩园寺更纱成为话题的转学生哦？竟然能打败那位『多半能维持不败成绩直到毕业』的《女帝》，有人不感兴趣的话才奇怪吧。」

    「？是这样吗？可能是吧……呜，那我是不是太对不起大家了。」

    「为什么要因为这种事感到沮丧啊。有什么关系，这样很好啊，因为你赢了。不如说，现在我们有义务回应筱原同学的期待。」

    「……嗯，你这么说也对。好！──那么筱原同学，你有什么想问的，我们都会为你解答喔！」

    多多良自信满满地把手放到丰满的胸前，而我的视线完全不受其引导，直盯著两人的脸，轻轻点了点头。

    「好。那么……呃，可以先从非常根本的事情开始问吗？」

    「根本的……你是说……我懂了！筱原同学，其实这个银河系起初是非常非常小的，但是某一时刻突然砰地发生了大爆炸！也就是所谓的BigBang现象──」

    「停。多多良同学快停下来。从宇宙史起源开始讲的话，我们会有好几天都回不去……筱原同学，根本是指从哪里呢？不是按照参观校舍的顺序，而是从学园整体概要开始介绍，我这样理解对吗？」

    「对，拜托了。」

    我简洁地回答后，y就像是在回忆一般望向天花板。

    「嗯──我想想，那就真的从基本中的基本开始──私立英明学园是位于学园岛四号区的学校，包含小学到大学等各个学部，总共有约两万名学生。只算高中学部也有将近九千人在读。经常被说是精英主义取向的学校，这几年学校排名都在前五名之内。客观来说算是顶尖的名校。」

    「哦……那这里有什么独有的特徵，能举个例子吗？」

    「嗯，最特别的应该就是校长主导的方针──推崇校内的《决斗》吧。当然，这是不需要申请的模拟决斗活动，在英明（我们学校）即使是鸡毛蒜皮的小事也会用《决斗》来决定呢。还有测试新的技能，或者是复习游戏规则……哎，总之就是『不懈怠地勤于锻炼』的观念吧。」

    「对对，就是这样！所以像是中午的福利社抢购，那可不是普通夸张喔……！如果不在《决斗》中获胜，根本连排队的资格都没有，而且想要买到最受欢迎的炒面面包，还得通过由阿姨想出来的多人《决斗》呢！」

    「…………喔。」

    我做出类似附和的回应，暗自绷紧了脸……真的假的。明天开始要是不自己带吃的，恐怕就要饿肚子了。

    总之，我就这样一边听著他们介绍，一边被引导著在校内转了一圈。包括从一年级到三年级的教室，图书室、保健室等特别教室，以及体育馆和操场之类的设施，他们把想得到的地方都一一向我介绍了。

    到即将结束导览时，话题便转到『我』身上了。

    「──GG，你昨天的《决斗》好厉害啊！」

    走在我旁边的多多良兴奋地双手交握，毫无防备地凑近到我面前。

    「我没在现场，所以是后来在STOC上看的……可是可是，那场《决斗》真的引起了很大的骚动！上面说筱原同学你在长达五个小时的激烈攻防之后打败了《女帝》，让她哭著跪在地上说『我不会再反抗了请原谅我』！」

    （……啊？什、什么跟什么？那是哪来的邪魔外道做的……呃，是在说我！？）

    「嗯，我也听说了这件事。说到这个，你今天早上也《决斗》了？用『不可视的手臂』把九号区的学生紧紧束缚到动弹不得……真吓人。」

    （真的很吓人呢！因为那些都太夸张啦！）

    两人用既恭敬又畏惧的眼神看著我，而我内心则发出悲鸣……只不过，既然已经给了两人这种『7星』的形象，那我就不能轻易否定，结果只能选择含糊回答。

    「喔，是发生过这种事……话说回来，你们是从哪得到这些情报的？不可能只是靠口耳相传吧。是岛内SNS吗？」

    「不是，有点不太一样呢。我们虽然也会用STOC，但是还有更方便的应用程式。」

    多多良说著便拿出了终端装置，动作熟练地解除认证，然后用手指轻触某个应用程式──上面画著以LNN作为商标的图示。

    「『Librarian Net News』……这个《Libra》是学园岛的公认组织发行的新闻应用程式。他们会不定期发布资讯，把岛上发生的各种大小事情浓缩整理起来，内容也满有趣的，很受学生欢迎呢。」

    「哦，还有这种东西。」

    我直率地表示佩服，然后看向多多良拿出来的终端萤幕。萤幕上依次呈现数则报导标题，其中最新的是这样的内容：

    《激烈动荡！！在新学年开幕战中《女帝》陷落。胜利者是7星的转学生！？》

    《四月六日早上，在学园岛三号区发生了改变历史的重大比赛。终止了樱花学园所属&#8226;彩园寺更纱──通称《女帝》连胜纪录的下一代王者出现了。》

    《（中略）当时在场众人中，恐怕没有任何一个人能完全理解究竟发生了什么事吧。筱原绯吕斗便是以这般巧妙的手法将《女帝》逼至绝境，最终收获了胜利。起初笔者也无法相信自己的眼睛，但是──被击坠的彩园寺更纱眼中的泪光强而有力地证明了她的败北。》

    《（中略）接著，据说他在今早又击败了一名学生。其对战对手（希望匿名）在本杂志的采访中表示：『因为太过恐怖，连感觉都麻痹了』『其实我真的很怕，全身都无法动弹。连自己有没有碰到终端都不知道。』》

    《顺带一提，关于这位转学生的情报依然错综复杂。有人说他是足以与彩园寺匹敌的财团少爷，有人说他是某国送进来的间谍，也有人说他是攻略了都市传说中地下游戏的异端份子。各式各样的臆测比比皆是，其真实性却都不能确定。敬请期待我们今后的追踪报导。》

    「…………」

    看完这些言词夸大不实的新闻报导，我一时全身僵硬，就这么僵著深吸了一口气之后，忍不住在心里大喊：

    「别、别……别做这种多余的事──────！！」

    什么啊！搞什么东西啊！这上面写的家伙到底是谁！？过度的煽动和夸饰已经让人觉得莫名其妙了。如果是通过这些资讯知道事情经过的话，也难怪多多良他们会有那种认知了。

    只不过──只不过冷静地思考一下，这样的发展对我来说绝不会造成不利，严格来说，应该算是助攻。煽动到这种程度的话，讨论热度肯定会随之攀升，在我声称自己最强的时候，也方便我提高身价。

    所以……哎，似乎只能老实接受了。

    我心中五味杂陈地吐出叹息，为了糊弄过去，慢慢地摇了摇头。

    ＃

    『──您是说，希望现在开始暂时断绝联系吗？』

    放学后──正确来说是放学后过了一阵子，我在y和多多良的带领下大致参观过校园一遍，并在前往三号区的路上与姬路取得联络。

    「对。现在你也在听这边的动静对吧？」

    『是的。恕我冒昧，但为了主人的不时之需，请允许我保持连线状态。其实我本人也在您身后待命喔？我现在就能看见您的背影。』

    「啊，那么包含这点在内，不好意思……只有现在就好，能让我一个人静静吗？」

    『…………』

    终端另一边的姬路陷入了沉默……老实说，没有比这更令人感到于心不安了。如果可以，我也不想对尽心尽力奉献的她做出这种冷漠无情的事。

    但即使是姬路，也不能被她听到我之后要讨论的事情。

    「所以……抱歉！详情我不能说，但是我不会乱来的！」

    『…………我明白了。主人您真是让人伤脑筋呢。』

    「真、真的可以吗！」

    『是的。因为我是善解人意的女仆。可是……就我所知，四号区没有红灯区。如果您想要找相关设施，我推荐您去五号区。只是想找便宜旅馆的话，这附近也──』

    「不对。真的不是那样。拜托你别挖苦我了。」

    『……那就好。』

    姬路用有点别扭的口气嘀咕著，我再次向她道歉后，才听见终端装置另一端传来她的轻声叹息。

    『我明白了……这次是认真的。谨遵主人吩咐，不过这样将会变成暂时无法支援的状态，还请您多加小心。』

    「好，那当然。你回去的路上也要注意安全。」

    『咦？啊，好的……呃，那个，谢谢您。』

    姬路似乎对我的回应感到意外，短暂停顿之后就切断了通话……现在她大概已经停止尾随和监听了吧。其实我也没办法确认这些，只是我更没有怀疑姬路的理由。

    好。我点了点头，然后在终端上启动了地图应用程式。

    ──彩园寺指定『碰头』的那家店，位在一个不知为何非常难以发现的地方。

    大致座标在三号区和四号区的边界附近。首先，这偏僻的地方人迹罕至，与各种交通设施的连结也不便利。明明已经没有地利之便，这家店竟然还没有面朝大街。得先进入隐藏在巷子里的旧书店，然后走到最深处，从被挡在书架后头的楼梯下去，才终于到达入口。这家店的选址就是这么夸张。

    我一步步朝著那神秘入口慢慢往下走……已经开始后悔为何要听从她的邀约来到这种地方了。

    （糟了……我说不定判断错误了。把我叫来这种没有人的地方，还说『别被任何人发现』，十有八九是陷阱。大概会变成那样吧？她在下面聚集了一大群伙伴之类的。唔哇，该怎么办啊？现在向姬路发出求救信号……不对，还是先落跑？但要是旧书店（上面）的老板也是同伙的话，我就玩完了……）

    这般无意义的思考在脑中不停打转……而在我胡思乱想的期间，也已经走完了楼梯，来到地下一楼。我慢慢抬起头一看，眼前气势逼人地矗立著一扇没有任何装饰的厚重门扉。

    这里就是彩园寺的根据地吧。

    （感、感觉气氛超危险的……不过都来到这里了，现在也只能进去了。）

    尽管萌生退意，但我还是重新下定决心，小心翼翼地伸出手。推到一半，门发出了很大的喀当一声，慢慢打开了。门后等著我的是一群手拿铁管，不怀好意地嗤笑的地痞流氓──并没有这样的光景。

    「……咦？」

    出现在眼前的是一间意外时髦的咖啡厅，和我的想像相去甚远。

    这里大概是打造成隐世咖啡厅的风格吧。微弱的照明使得室内有些昏暗，不过取而代之地四处点了色彩缤纷的芳香蜡烛，室内因此飘荡著隐约的甜美香气，一下子舒缓了全身的紧张。

    这种奇异且独特的氛围，让人感觉就像闯入了异世界一般。

    ──这时，一名穿著服务生制服的少女从暗处冒了出来。

    「欢迎光临☆客人您是一个人吗？」

    「啊，不是……我和人约好要碰面，我想她应该已经到了。」

    「这样啊☆我知道了。那么那么，请往这边走～」

    女服务生用轻飘飘的语气这么说完，便立刻带我往店内走去。我都还没告诉她对方的名字，但应该也没必要问吧。毕竟除了我以外，大概只有另一个人会上门消费。

    ──女服务生带著我走到店内后方的一张两人桌。

    她行了一礼，顺带留下一句「请慢坐～☆」之后就离开了。我将目光从她身上移开，夹杂著一声叹息把身体转向『那边』。果不其然，等著我的是──

    「好慢……笨蛋。」

    喝著冰咖啡，脸上表情有点不爽的彩园寺更纱。

    双方有片刻都没有开口。

    我坐在彩园寺对面，喝了一口刚点的饮料（我点了柠檬茶），趁机抬头瞥了她一眼。只见她用纤细的手指转著吸管，视线依然看著一旁说道：

    「这里是……怎么说，虽然没有根据等级设下的入店限制，但是说穿了根本没人知道，像秘密基地一样的地方……绝不会被别人发现。如果有别的客人来了，那位女服务生也会告诉我们，而且这家店的每个座位，终端都收不到讯号。」

    「原来如此。那的确很方便。」

    「对吧？所以这里很适合秘密聚会……嗯嗯，咳咳！」

    彩园寺一副欲言又止的样子──不，是以希望我开口说些什么的表情，故意清了清嗓子，但我迟疑片刻后，依然选择了保持沉默……昨天的邂逅与重逢，包括今天早上互相挑衅的状况在内，使得我和彩园寺的关系变得非常微妙。想必她也有类似的感受，所以才会造成我们这样互相试探的情况。

    就在这五分多钟内，我们不断互相偷瞄，视线反覆交错著。

    「唔、呜呜……啊，真是的！为什么？你为什么一句话都不说啊筱原？我都特地帮你安排了这样的场合，你倒是先开口啊！」

    「什……什么啊？什么要我开口，不是你有事找我吗？」

    「你、你那是什么说法。让女孩子等这么久，亏你还好意思说这种话！」

    「等很久……什么啊，你等了那么久吗？那是我不对──」

    「没错。你应该好好道歉。居然让本小姐等了七分半钟，这可是重罪！」

    「呃，这还在误差范围内吧？说是『放学后集合』，所以晚了七分半不就只是误差吗！？」

    「怎么可能只是误差！再说我会那么晚到还不都要怪你。」

    「怪我……？什么？这是什么意思？」

    「我是说，你害得我今天一整天吃尽了苦头。不管我遇到谁、走到哪里，大家都有事没事就提起昨天的《决斗》、7星陷落、筱原、第一次败北什么的！啊──真是一群笨蛋！我又不是这些人的玩具！」

    「那、那真是对不起了……不过要这么说，我这边的情况也差不多啊。就因为赢了你，真是够我受的。」

    「够你受的？那是到什么程度？如果比我轻松的话，我会生气唷。」

    「在辛苦的程度方面互相炫耀，简直空虚到不行G。不过要说程度的话，就是差点断送自己人生的程度吧。」

    「又说得那么夸张──嗯，好像没有很夸张。毕竟是彩园寺家……总觉得很对不起你。」

    「…………老实说，我希望你可以否定这点！」

    我用紧绷的声音这么说完，原本撑著桌子探出上半身的我一下子瘫坐回自己的座位上，然后小口啜饮柠檬茶，试著冷静下来。

    再看看对面的彩园寺──她刚才也像我一样激动地站起来──现在同样坐回位置上喝著冰咖啡，而且还一手托腮，眯著眼看我……不管怎么看那都不是大小姐该有的举止，也许现在的她是不同模式吧。她如今无意扮演『彩园寺更纱』。

    「哎……算了。」

    最后她轻叹了口气，将玻璃杯推到一边开口道：

    「那么现在开始谈正题吧……G，筱原，我跟你保证等一下一定会告诉你，所以你能不能先告诉我你的『苦衷』？」

    「咦？可以啊……不过，我的事情昨天已经差不多讲完了喔？」

    「没关系没关系。我昨天一点都不冷静，而且从半途开始脑子就变得一片空白，所以我很高兴能听你再说明一遍。」

    「……既然这样，那好吧。」

    我点了点头，然后开始说明事情演变至此的经过。包括在阴错阳差之下和彩园寺的《决斗》中获胜，为了规避处罚用『赤星』的效果伪造等级，以及现在仍持续扮演配得上7星的『最强角色』等事情。

    彩园寺一直静静地听著说明到最后，并一语不发地盯著桌子看了一会儿……最后深深叹了口气，慢慢摇头。

    「唉……不行了。虽然我整个晚上都试著逃避现实，但这果然不是梦。」

    「嗯。很抱歉，对你来说大概是恶梦吧……可是我跟你一样是被牵连的受害者。至少请你理解这一点。」

    「知道了知道了。我的个性也没糟糕到让你解释这么多后还要怀疑你的地步。那场《决斗》对我们双方来说都是不幸的『事故』。这么说可以吧？」

    「……嗯。」

    彩园寺似乎仍有些不满，但好歹把我的话听进去了。不过，她又突然皱起眉头，微偏著头这么问我：

    「不过……G，筱原，你为什么要选择那边呀？假如老实道歉，说不定只要被赶出岛外就能解决了。结果你竟然选择一直伪装成7星直到毕业，坦白讲根本就是乱来喔？」

    「啊──……话是这么说没错。」

    不，正确来说，能不能『被赶出岛外就能解决』也很微妙。若是相信校长的判断，那我不管选哪条路都『回不去普通人的生活』了。

    但这并不是什么重要情报。我会留在岛上另有原因。

    「彩园寺，你别说出去啊。其实──我想要在这座岛上找一个人。」

    「咦……？那你会留在岛上就是为了见那个人？」

    「对，差不多就是这样。对方是我的青梅竹马，我们已经好几年没见了，但我可以肯定她人在这座岛上。应该说，我本来就是追著那家伙才来到这里的。高中入学考试我也申请了这边的几个学校，不过那时候全部落榜了。直到一年后的插班考试才终于被录取，所以在找到那家伙之前，我都不打算回本土……哎，就是这样。也不算什么大不了的理由。」

    「……如果真的没什么大不了，你就不会特意吃这些苦头了吧？」

    「唔……」

    彩园寺冷眼看著我……的确，她说得没错。我一直想再次见到在幼时就分别的少女。明明我连她的名字和容貌都记不清了，但她的存在依然深深地刻在我的记忆中。

    正因如此，我才会为了和她重逢而不惜撒下有如与学园岛所有人为敌的谎──还利用作弊这样的手段。

    「不过……话是这么说，在这种状况下，我恐怕一时也没办法找人了。」

    「也对。我想你在这段时间不管做什么都会很引人注目，最好还是老实一点……为了感谢你告诉我这么多，我就告诉你一件好事吧。如果──等到你有一天成为真正的7星，就能运用权限浏览岛内的所有情报了──当然也包括学生的资料库在内。呵呵，到时候找人也是转眼间就能完成的事吧？」

    「说什么真正的7星。你啊……」

    我不禁无奈地叹了口气。说什么真正的7星，我都已经骗过系统成为最高阶级（7星）了，所以不管再赢过谁，都不可能增加星数。假想归假想……哎，姑且把这件事记在心上吧。

    「所以──昨天你说，你不是『彩园寺更纱』而是『朱羽莉奈』对吧。那到底是什么意思？」

    「什么意思？就是字面上的意思啊。我确实是朱羽莉奈，但是在台面上是彩园寺更纱。我在平常都自称更纱，在学校也以更纱的身分生活。」

    「你为什么要做这种事……不，说到底，你是怎么做到的？就算能用赤星的效果伪造数据，也不可能那么简单把一个人替换掉吧？」

    「哎，照理说是这样，但更纱的情况稍微有点特殊……你知道吗？彩园寺家代代遵循著不太让孩子外出的方针。彩园寺家的孩子在国中毕业之前基本上都是被软禁的状态，从高中开始才能去上学。我不晓得他们到底是纯粹地培养孩子，还是想将孩子养成大家闺秀，总之就是有这样的规定。」

    「哦……」

    「所以更纱也不例外，她几乎没出过家门。当然也只有彩园寺家的亲属才知道她的长相……真的很少人知道喔？只有家人、亲近的佣人，和从以前就作为更纱的『朋友圈』允许和她见面的我而已。」

    「朋友圈？那是什么？」

    这个词听起来很陌生，在上流阶级可能算是某种标准吧。

    「嗯──其实我也不太清楚……大概是那样吧？让更纱在成长过程中，不至于完全不t解同龄人的想法和价值观，类似这种想法。」

    「喔……也罢，我大概想像得到。」

    「是吗？你能理解就好。总之，彩园寺家曾经寻找过和更纱同龄的『朋友』，而我正好被选中了。毕竟我从那时就超级优秀嘛。」

    彩园寺骄傲地挺起（并不是很大的）胸哼了两声。

    据她所说──她本来就因为出类拔萃的才能受到重视，后来被邀请到学园岛。在国中入学阶段就拥有等同高中毕业的学力，因此她从来不去上学，而是通过零号区大学的空中课程，进修能力开发程式。

    而且她还在该课程中理所当然地以第一名毕业。

    听说她还留下了这样的传奇事迹──十岁的时候就得到理论上最高的评价分数，让其他听讲者丧失自信，纷纷注销帐号。

    「好、好强……」

    「呵呵，对吧？一般人都会这么想吧！？筱原你还是很懂的嘛。G，你不用客气，可以再多给我一些赞美喔？」

    「呃，是很厉害没错，不过你那张得意的脸还是满讨打的。」

    「呜！……我、我有什么办法。因为平时不管听到多少赞美，其实都是在称赞更纱，我自己得到认可的机会是很难得的，而且不管别人说什么，我都得说出『这没什么大不了（谦虚）。』或是『努力有得到成果，我就安心了（天使般的笑容）。』之类的回应。」

    「……啊──这个我好像有点懂。」

    我虽然只是开始撒谎第二天的新人，不过在《决斗》时的演技和与同学的应对方面，都能联想到很多相似的尴尬情况。现在正生气地噘著嘴的彩园寺突然给我一种同病相怜的感觉，我连忙甩了甩头。

    「那……那么你跟彩园寺更纱──真正的『大小姐』是朋友这部分我理解了。那之后呢？」

    「？之后很简单啊。因为外面没有人能认出更纱的容貌，只要有彩园寺家的协助，谁都能自称更纱，而且我以前也没去过学校，所以这座岛上几乎没有人知道朱羽莉奈的身分。」

    「……原来是这样。那接下来我要问的是理由。依照你刚才的说法，你的谎言受彩园寺家公认──不如说是整个家族参与的谎言，对吧？他们为什么要这么做？」

    「嗯…………啊──呃……这、这个嘛。」

    「……嗯？」

    对于我合理的提问，彩园寺的反应却相当微妙，似乎是在犹豫该怎么回答。她先瞄了一眼自己的指尖，眉目低垂，然后低下了头。过了十几秒后，她才终于下定决心，将一双红宝石般的眼睛转向我。

    而她口中说出的……是极为惊人的事实。

    「我说────更纱被人诱拐了。」

    她无精打采地开始叙述。重点概括如下：

    大小姐──真正的『彩园寺更纱』被诱拐了。

    事件发生已经过去了一年多。听说那位大小姐好像是突然消失的。尽管最早察觉异状的佣人们全体出动搜索，但不管找了多久都没找到她。彩园寺家的调查部队认为『诱拐』一说的可能性最大，然而他们没有收到任何犯人发出的犯罪声明，导致现在完全陷入一筹莫展的情况。

    彩园寺更纱失踪后过了几天，正是去年的开学典礼的前一天。

    朱羽似乎向彩园寺家的家主──也就是岛的最高负责人提出了一个方案。

    『那么──就由我来顶替更纱怎么样？』

    『更纱不可能什么都不说就一个人消失的。这十有八九是第三者所犯下的诱拐事件。但是，如果犯人那边没有动作，我们也没有办法……所以我们要主动做点什么来试探他们。』

    『我用更纱的身分前往学园。基于彩园寺家──不，是基于学园岛全体的意见，不公布更纱消失的事实。这样一来，无论犯人的目的为何，他们应该都会感到焦急，一定会做出下一步行动。』

    『拜托您了。请交给我吧……因为更纱最好的朋友就是我。』

    尽管面对面谈判时，她的声音有些颤抖，但视线和觉悟都坚定不移。

    理事长&#8226;彩园寺政宗犹豫许久，最后同意了这个提议──

    「……哎，不过这个作战也白忙一场，我们直到现在都还没找到更纱就是了。」

    彩园寺语带忧郁地说完，结束了长长的说明。她的嘴角扬起自嘲的笑意，像是在观察我的反应一般微微偏著头。

    「怎样？这就是我撒谎至今的理由。不能败露的理由。简单来说，我的谎言就是彩园寺家的谎言。万一败露了，不只是我，彩园寺家也会遭受众人谴责。大小姐被诱拐了，而且过了一年多还没找回来……大概会被骂得狗血淋头吧？毕竟学园岛能够从国家那里获得特别自治权，就是因为彩园寺家拥有足够的力量。这个前提一旦崩溃，这座岛的存续肯定也会岌岌可危。」

    「…………」

    「……筱原？龋你也说点什么吧？」

    见我一声不吭的样子，彩园寺有些焦躁地向我发话，并俯身靠了过来，脸上表情显得很不满。今天的主题是说清楚各自的『苦衷』，所以这些举动的含意大概是『给我表现得更惊讶点，或者同情我一下啊』。

    啊……总之，我已经搞懂了她所隐瞒的『苦衷』。背后原因出乎意料地深刻，而且理解了这点后，我就对自己在那场《决斗》中赢过她的意外感到更愧疚了。这份愧疚之情是真实的。

    但是──下一秒，我脱口而出的却是完全不相干的话。

    「……你啊。」

    「……咦？抱歉，筱原，我没听清楚。你刚才说什么？」

    「我说的是……这不像你啊。」

    「什么──！？」

    也许是我的反应完全超出想像，彩园寺哑口无言地睁大了眼睛。而在她面前，我又像找藉口般接著解释：

    「我没有挑衅的意思。我从昨天开始就很在意你的处境，又听到了比我自己想像的还要更糟糕的内情，所以其实我也满吃惊的。但是──」

    「……但是？」

    「看你那样一本正经地说出这种事，就觉得鸡皮疙瘩都冒出来了。」

    「你、你又懂我什么了！？」

    彩园寺几乎是泪眼盈眶地用手指指著我。

    问我懂她什么，我是都不懂啦……不过到现在为止，我与她相遇时发生的事件都会降低好感度，也难怪她会有这种反应。应该说，我心中浮现的是单纯的疑问。『为了引出诱拐犯而不得已去做替身』？这件事是真的吗？根本看不出她有这么舍己为人啊。

    ……哎，感性的话题暂且不提。

    如果相信她刚才所说的大致内容，那么事情就是这样的──彩园寺为了救出一年前被诱拐的真正的『大小姐』而自愿做她的替身。能够让这乍看之下荒唐不经的替换成立，其重要因素就是『彩园寺家的协助』和『赤之彩星（特殊星）』，也正因如此，彩园寺不得不死守7星的地位。

    毕竟彩星持有者若是在《决斗》中败北，必定会失去特殊星。

    而赤星所拥有的负面效果就是谎言清算。曾经说过的谎言将会在下一个持有者面前暴露。也就是说，彩园寺处于只要输一次，『自己并非真正的彩园寺更纱』的事实便会曝光的状况下，一直战斗至今。

    「所以你就以为我知道了你的谎言，想让我别张扬出去……结果狠狠自爆了啊。」

    「呜……我、我有什么办法！你的宣战布告看起来根本不像是演技，结果竟然是个连终端装置都不会用的新人……啊啊，真是的！早知道这样，我就绝对不会坦白啦──！」

    彩园寺将吸管从玻璃杯中抽了出来，将剩下的咖啡一饮而尽。不晓得是因为太苦还是量太多，她又随即被呛得轻咳起来……于是我只好把还没喝完的柠檬茶递给她。

    「咦？」

    对面的彩园寺先是困惑地看了我一眼，然后一手接过了杯子。接著她只把吸管换成自己的，微微低头喝了几口。

    就在琥珀色的液体尽数消失于杯底的时候，她终于恢复了冷静。

    「……G，呃，那个……谢、谢谢。」

    「……嗯，不客气。」

    简短交谈过后，一股尴尬的气氛蔓延开来……既然只是因为想t解各自的理由才聚在一起的，现在可说是已经达成了目的，但不知道为什么，彩园寺并没有起身离开的意思。差不多也可以就地解散了吧。

    可是──我转念一想，暂停了离开的行动。

    如果就这样结束，便无从得知昨天分别时她所说的话语意义了。『在那之前你千万别输了』……她八成没把话说完，而且我也能大致猜到内容。

    「……喂，彩园寺。我注意到一件事。」

    「注意到……？什么啊？」

    「你失去了赤星的加护，如果现在被别人看到你的个人简介，就会暴露你并非『彩园寺更纱』的事实，但你是6星。既然学园岛的星管理系统是绝对不可入侵的，那就只有7星的人才能获得6星的情报──而这位7星是冒牌货（我），所以你的谎言目前还没有曝光。可以这样理解吗？」

    「除了你之外是还没曝光啦。哎，大致就是这样。」

    「那简单来说，现在还是安全的吧。揭露你的谎言对我来说一点好处也没有，我现在也不想改变主意，但假如我输给别人──我的谎言被拆穿的话，到时你会怎么样？」

    「啊，这个啊……你终于注意到了呢。」

    彩园寺在我眼前轻轻叹了口气，脸上表情依然有些不满，但那不像是在责怪我，而只是看起来很『疲惫』的样子。

    「和你想的一样。当你从7星坠落的时候，赤星就会转移到某人那边，而这个『某人』不只是你的谎言，连我的谎言都能拆穿。因为赤星的负面效果──所谓的『谎言清算』，就是向之后的持有者全员揭露自己撒过的谎言。」

    「果然会变成这样啊……唉，仔细想想，这种惩罚真够呛的。」

    「别说得好像事不关己的样子……筱原你真的明白吗？我先说清楚，这个情况反过来也是二样的。」

    「……反过来？」

    「对，反过来。就是如果我的谎言暴露了，你也会很麻烦的意思。因为……我根本不是真正的彩园寺家大小姐，这样的情报将会在岛上传得人尽皆知喔？这样一来，四号区的校长保护你的理由就消失了。你之所以不得不成为7星，就只是因为『我是彩园寺更纱』这个理由……我有说错吗？」

    「！？不……你说得对。」

    正确来说，那位校长并不是在保护我，而是在利用我，但不管怎样都是如彩园寺所说。我自称7星原本就是为了『不被彩园寺家盯上』。一旦此一前提消失，站在校长的立场，她支援我的动机也会急遽减少。

    「……唉……怎么、会怎样……」

    无力地趴倒在桌上的彩园寺发出悲叹，真是完美符合我此时的心境。

    因为──简单来说，就是我们的谎言互相串连在一起了。我的谎言暴露了，彩园寺的谎言也会暴露；彩园寺的谎言暴露了，我的谎言也会暴露……而且还不仅如此。我们之所以摆出这种沉重复杂的脸色，绝不只是因为这样。

    是因为我们注意到了──在这种状况下的最佳解决方案。

    「所以，厘清现状之后……事情就是这样吧。状况虽然可说糟糕透顶，但我们两个都还有一丝希望，还没受到致命性的打击。」

    「嗯，是的。只要你还是7星，彩园寺家就会暂时保持观望态度……但不论是我还是你，一旦输了《决斗》就立刻出局。就算没有在《决斗》中败北，如果发生了导致谎言暴露的事情，也会瞬间走向毁灭的局面……而且最麻烦的是，我们的谎言完全串连在一起了。」

    「看起来是这样没错。不只是我自己的谎言，你的谎言暴露了，我也会很困扰。」

    「彼此彼此。你的谎言要是暴露了，我这边也无法继续隐瞒了。」

    「……那么，答案果然只有一个。」

    「……对。虽然不想承认，觉得很讨厌，很令人难以置信……但情况正如你所说。」

    彩园寺的表情五味杂陈，用非常消极的口吻表示肯定。

    对、对啊……我自己也十分排斥，不过在这个状况下，联手合作无疑才是正解。伪造星等的我和伪造身分的彩园寺。为了不让双方的谎言被揭穿，我和她将成为『共犯』。我们之间的关系并没有正面到称得上伙伴或者合作者，但至少不能成为敌人。我们能够结成这样的『同盟』。

    「「…………」」

    我满脸苦涩地看了彩园寺一眼，而她正好也用相似的表情看向我。彼此对视了十几秒后，彩园寺像是放弃了一般哀叹道：

    「唉──……真是的，要是没有你的话，就不会有这么多麻烦事了。」

    「不，我们是彼此彼此吧。我要是没遇到你，也不用这么辛苦了。」

    「唔……哎，反正事已至此，我们也别无选择了。筱原，总之先交换一下联系方式吧？如果一直不知道也太不方便了。」

    「嗯，的确啊。」

    我们用终端装置互相轻碰了一下，交换各自的ID……这样一来总算完成了今天的任务。彩园寺的心情还是很不好的样子，我最好早点离开吧。

    「……啊。」

    我这么想著，从座位上站起来的那一瞬间，还坐著的彩园寺突然低呼了一声。

    「嗯……？你刚才有说什么吗？」

    「……哎，那个。不是什么重要的事……看在情理上，我姑且说一句，那个……」

    「？……喔，你说？」

    「之…………之后，请你多多指教。」

    彩园寺把脸扭向一边不看我，抬起放在膝盖上的手，轻轻摇晃著。我看著她那出乎意料地可爱的动作，苦笑著这么回答：

    「嗯──我才要请你多多指教。」

    ＃

    最后，当我和彩园寺告别、走出店里时，太阳已经开始西沉了。

    这家咖啡厅勉强算是在四号区内，和我住的宿舍有些距离，所以到家时已经过了七点。说是「正好」、「碰巧」、「偶然」在打扫玄关的姬路露出安心的微笑迎接我，让我差点把她误认成天使。

    总之──我就这样吃完晚饭，现在正沉浸于饱餐后的幸福感中，悠闲地度过这段时间。坐在斜对面位置上的姬路穿著一如往常的女仆装翻著某本教科书，而我正紧盯著自己的终端。

    「嗯……」

    「……主人，您发出那种希望别人关注的声音，是怎么了吗？」

    「咦？不是，我没这个意思……只是觉得该下定决心了。」

    「下定决心？……您指的是什么呢？」

    姬路轻轻摇曳银白色的发丝，用清脆的声音问道。我点了点头，用已经有些胆怯地颤抖声音开口：

    「嗯，那当然是……自搜了。」

    ──自搜，也就是自我搜寻。

    这指的是在SNS等社群网站上输入自己的名字、昵称，或是相关的作品标题进行搜索的行为。创作者和艺术家为了宣传，或是观察粉丝的反应时会使用──这大概是大家对自搜的普遍认识。

    我当然不属于这两种情况……不过从状况来看，应该比较接近后者。

    「……咕嘟……」

    我悄悄咽了口唾沫，然后慢慢睁开方才一直阖上的双眼。

    接著映入眼帘的是包含『筱原绯吕斗』这个搜寻关键字在内的大量投稿──数量多达两千四百七十一件。如果不用全名，只搜寻『筱原』或『转学生』等关键字的话，数量更轻易超过一万。

    我实在没办法一口气看完，节选其中看到的几段文字大概是这种感觉：

    『那个转学生是怎样！？新学期一开始就这么出人意料，真不是盖的！』

    『叫什么筱原绯吕斗的家伙有够烦，让人笑都笑不出来。太把自己当一回事了吧。』

    『G，你们听说了吗？筱原大人已经二连胜了，好强！』

    『散播「筱原绯吕斗其实是小喽」这种说法的人脸好肿啊。你们有在看吗？』

    『不管是小喽还是最强，反正他就是让人不爽。』

    诸如此类，萤幕上充满了有正面、有负面的各种议论。

    对……这次我会突然想到去自我搜寻，就是为了亲眼看看这些反应，t解周围的人群如何解读我的行动。要想得到仅凭推测无法获取的第一手情报，STOC可说是最佳手段。

    不过──

    非常非常令人遗憾的是……我只是稍微有些擅长隐藏感情，并不是『拥有铁打的精神，不管被人怎么说都不为所动』。

    「『虽然我忘了他的名字，不过新的7星感觉很中二，我推了。』？嗯，也罢，还不错啦──『真的很讨厌筱原某某那种装冷酷的笑法，给我消失吧。』！？唔……不、不过也有『那个转学生很有气势，今年大概会是他的天下。』这种看法──『筱原绯吕斗太渣了（笑）』！？好、好尖锐！明明都记住我全名了！」

    「啊，原来如此。是为了这种用途。的确会想t解一下世间对主人的评价呢。今后我也会考虑情报操作等行为的可行性……啊，这里还有问卷调查喔。『你觉得筱原绯吕斗和彩园寺更纱谁更配得上7星之名？』。」

    「喔喔！那投票结果是什么！？」

    「呃……啊…………对不起，主人。我应该先看了结果再告诉您的。」

    「可恶！」

    姬路尴尬地移开目光道歉，而我不禁夸张地翘首望天。

    不过……哎，听起来可能像在找藉口，原本《女帝》就是作为绝对的顶级实力者在一年间君临全岛的7星，我也听说过众人莫不对她投以尊敬及憧憬之情。与其说是我怎么样，其实只是支持她的人比较多而已。

    时间轴上也能见到『竟敢玷污我的女神……？』、『败北与她毫不相称』之类的危险投稿内容，彩园寺的人气程度可见一斑……不对，这种像是跟踪狂的发言通常只会让人觉得可怕吧。

    「哎，先不谈这个……不在意问卷调查结果的话，看起来对我有好感的人和没好感的人大概各占一半。」

    「看起来是这样呢……可是，您的脸色好像不是很好？」

    「啊……该怎么说呢？这种情况不都是批评更让人印象深刻吗？也是因为这些人的用词比较强烈啦。」

    「……呃，那么一开始别自我搜寻不就好了吗？」

    姬路用有点无奈──或者是担心的语气这么说著。我很感激她的体贴，但我还是轻轻摇了摇头。

    「不行，往后我大概还得承受很多这种程度的批评，我也想要早点习惯。你想想，一直逃避下去也不是办法嘛。」

    「是这样吗？……我明白了。主人您意外地是个被虐狂呢。」

    「你这种说法……！不是啦。我的目的可不是为了受到精神伤害喔？我是为了得到超重要的情报来源才去看的。」

    「我明白的……那么我就订正一下。主人您意外地认真呢。」

    姬路先是妩媚地叹了口气，然后再次看向终端。她把直到刚才都在埋头研究的课题放到一边，看起来干劲十足地想要帮我搜寻。

    「主人，这里有个令人在意的投稿。」

    请看。她边说著边把自己的终端递过来。上面显示的画面和我的画面几乎相同，但仔细一看，细节设计却有些微妙的差别。

    放在左上角的标志也不同──写著里STOC。

    「如您所见，这是SToC的『里应用程式』。程式经营姑且有获得官方认可，但3星以下的终端是无法使用的，并且基于『全是高阶级』和『匿名性很高』这两个性质，这里的另一个特点是选民意识会比一般的STOC更强烈，非常烦人──失礼了，是容易聚集一些上进心强又好战的人。」

    「这样啊……呃，3星以下不能用的应用程式？那姬路你……」

    「？那只母狐狸没告诉您吗？姬路白雪（我）现在的等级是4星。」

    「4、4星……」

    我不由得呆板地复述一遍……好高。因为我自称7星，所以没什么实感，但4星已经是能挤进学园岛前10％的等级了。

    哎──既然低等级的终端无法浏览里STOC，那也没办法。我稍微倾身向前，凑近后朝姬路的终端看去。

    「呃……？」

    「就是这个。大约一个小时前的投稿……我念出来？『可是筱原某某今天早上打败的是2星吧？好像引起了什么骚动，但这很普通吧。普通。打倒了小喽就那么乐不可支，个性一定很差啊。委婉的说就是人渣』。」

    「！？呜、喔喔喔喔喔……！」

    姬路突然用冰冷刺骨的眼神盯著我，还狠狠对我恶言相向。尽管表情几乎没变，但与平时那无私奉献的态度比起来差距过大，让我遭受到难以计量的剧烈打击……我有好一会儿把手放在胸前浑身发著抖，桌子对面的姬路则是一脸愧疚地低下头。

    「非常抱歉，主人。我正在反省自己过度的恶作剧行为，请别露出那种想被欺负的表情，我好像要发觉新的兴趣了。」

    「别说了。算我拜托你别这样。」

    「开玩笑的……话说回来，我想说的是这个投稿的危险性。今后如果给人留下『专挑小喽下手的7星』这种印象的话，事情会变得很麻烦。」

    「喔、喔喔……是这件事啊。」

    我还以为姬路突然被附加了虐待狂属性，一时慌了手脚。

    我放心地松了口气，重新查看姬路给我看的投稿……虽说赢的方式很招摇，不过今天早上的对手等级确实很低。假如就这样一直狩猎低等级的人，难免会不断遭受批判。不能保证没有人会『起疑』。

    「……我想当作参考，去年彩园寺的对战对手等级大概是什么程度？」

    「《女帝》的对手吗？在公开的范围内……平均超过了4星呢。」

    「咦……超、超过4星！？开玩笑的吧！？」

    「我能体会您的心情，但事实就是如此。面对那一位，1星、2星很清楚自己根本不是对手。反倒是高阶级者都会抱著接受纪念测验的心态频频发起挑战。会有这样的结果也很正常。有段时间，甚至很多人深信『如果输给了彩园寺更纱，运气就会变好。』这样的传言呢。」

    「搞什么，好可怕。」

    那已经把她当成神佛来供奉了吧……哎，毕竟那家伙的脸就是可爱，而且在『大小姐模式』的时候个性也很完美。难怪有那么多人为她著迷。

    「……呼，这些就暂且不谈。」

    在我为彩园寺的传说感到衷心佩服的时候，坐在斜对面的姬路轻轻叹了口气。她摇晃几下通透的银白色头发，浏海下的碧蓝双眸锁定了我。

    「目前您可以把《女帝》留下的数字视为某种程式错误。与历代的7星比起来，那也是相当异常的数字……所以主人您不必太过焦急。只要在几次战斗中加入一次与超过4星对手的《决斗》就够了。」

    「说得、也是……但这样还是有点不太够吧？」

    「咦？」

    「光看STOC的投稿就知道，我无论如何都会被拉到和《女帝》比较的位置。即使要我不用在意《女帝》，周围这些人也绝对会提出『数字』比较。既然我已经很清楚自己在质的方面比不过她，那就只能在数量上弥补了──所以，如果你方便的话，我明天也接受《决斗》如何？」

    「……呵呵，呵呵呵。我很高兴。没想到主人会主动提出这样的建议──好的。我也觉得那样做很好。从转校第一天开始连续三天获胜，光凭这点就能造成不亚于《女帝》的强烈影响了……请您稍等一下，我这就开始挑选合适的《决斗》。」

    姬路的语气听起来比平时还要有干劲，并且高兴地展露微笑……昨天晚上我就有点这么想了，牵扯到《决斗》的时候，她好像表现得特别积极。不知该说她兴致高昂还是怎样，我甚至感觉到了轻微的施虐心。

    算了，反正对我而言是帮了大忙……

    「～～～～&#9834;」

    （──在哼歌！？G，她是下意识的吗！？唔，嗯──超让人在意的……但还是当作没听见吧……总觉得……真是可爱到不行。）

    还以为姬路正在摆出很酷的表情盯著终端，实际上她却轻轻摇摆著纤细的身体，心情很好地打拍子（穿著轻飘飘的女仆服）。

    吐槽点太多了，不过看姬路那么高兴的样子，就随她去吧。

    ＃

    总之，这天晚上我顺利接受了《决斗》申请，其他的细节安排和作战会议等事项就决定留到明天了。

    我在床上轻轻闭上双眼，心不在焉地思索著。

    「今天也发生了好多事啊……」

    从早上的《决斗》到和彩园寺发生冲突，第一天上学认识同班同学，在神秘咖啡厅的秘密聚会，以及消磨精神的自我搜寻时间，还要加上挑选《决斗》对手等等。其中印象特别深刻的果然还是彩园寺的事情。

    「那家伙好像还在隐瞒些什么……话说回来，共犯关系啊。」

    我闭著眼轻轻叹息……怎么说，真是非常微妙的关系。彩园寺是去年的『绝对王者』，而我是击败她的新一代『最强』。明明在旁人眼中我们绝对是水火不容的关系，私下却不得不守护彼此的谎言。

    「唉……啊，对了。」

    我叹息著小声嘀咕了一句，然后慢慢坐起身。

    说起来，难得和彩园寺交换了联络方式（ID），却还没有传任何讯息过去。尽管没有什么重要的事，不过我们（姑且算是）今后会成为盟友的人，多少客套一下想必没有坏处，于是──

    『我是筱原。先来打声招呼……顺带问一句，在这边能说到什么程度？』

    我传的讯息中附带了提问。接著又觉得只有这样好像有点冷淡，正打算再传个贴图的时候──『已读』两字很快显示在眼前。

    「……噢？」

    我有些惊讶地眨了眨眼。下一秒，彩园寺立刻传来了讯息。

    『太──慢了！真是的，你之前都在做什么！都拿到我的ID了，回去之后立刻联络我才是常识吧！？真受不了……还有，在这个程式上不用特别注意谈话内容。毕竟保护做得很严密，而且这本来就是假帐号……不过，可以请你别提到我的名字吗？统一用「你」代称就好了。』

    『t解──是说你在生什么气啊？什么时候联络都可以吧？』

    『才不是什么时候都可以！我可是一直坐立不安地等著，不晓得你什么时候会传讯息给我喔！？』

    『G……等著？呃，为什么？你有什么急事吗？』

    『等等、等等，刚才的不算。撤回，取消！嗯……对了，我在看电影。一边看电影一边顺便等你的讯息。不对，按正确顺序来说的话，就是顺便的顺便的顺便吧。』

    『那不就完全没有对我发火的理由了吗……话说你在这个时间点还醒著没关系吗？大小姐万一迟到，那可不是开玩笑的。』

    『没问题。再怎么说我都扮演一年了。你才该早点睡吧。之前也提过了，你的谎言要是被拆穿，也会连累到我的。』

    『那是我要说的吧。你明明一下子就把谎言暴露给我知道了。』

    『如果又发生那种特殊情况，我就该去※祓禊了……当然也要拖著你去。』（编注：在神明面前祈求消灾解厄、进行祈祷等行为。）

    『啊，那也不错。不过那还得看到时候怎样，如果谎言还没被拆穿……对了，我还有一件事想问你。刚才我在STOC看到这个投稿──我的女神怎样怎样的，这种留言经常出现吗？』

    『女、女神！？呃……啊，是久我崎啊。嗯──他一直都是那样吧。』

    『危险性呢？』

    『危险性？你是指被他跟踪之类的吗？没有没有，不是这种问题。他的确对我很执著，也是超麻烦的对手，不过只限定于《决斗》方面……怎样？你是在担心我吗？哼哼，也对啦！我非常能理解你担心我「这么可爱会不会被盯上？」的心情！』

    『才不是咧。我只是在想崇拜你的人要是知道了你的本性，未免太可怜了。』

    『唔！你这话是什么意思？』

    『就是字面上的意思啊……算了，我要睡了。你也别熬夜喔？』

    『咦？啊，嗯，说得对，我也困了──那么就这样，筱原，祝你有个好梦。』

    一本正经的讯息加上贴图，我与彩园寺的对话就此告一段落。我躺在床上放开了手里的终端，叹了口气，将手背放到额头上……呼。

    「意思就是……不平衡的统一战线吧……唉，事情如果能顺利进行就好了。」

    我想著这些无意义的事，这次终于进入了梦乡。

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 第四章 胡来与鲁莽与有勇无谋

    ＃

    翌日，星期五早上。

    今天的《决斗》预定在放学后进行，所以我直接前往学校。看见校门口和昨天一样又聚集了一大群人，我忽地停下脚步。

    尽是些眼熟的面孔。穿著樱花学园制服、学园阶级很高的几个女生，以及被她们包围著的一名『特殊人物』──彩园寺更纱。

    「呵呵。筱原，真是巧遇呢。」

    认出我之后，她就维持盘起双臂的姿势朝我走来。我知道周围的学生开始骚动起来，不过这种程度的反应我也已经习惯了。

    被那双红宝石般的双眸凝视著，我叹了口气回答：

    「不是什么『巧遇』吧？彩园寺。这样就连续两天了，怎么想都是你有意为之。」

    「哎呀，也不见得。因为樱花高中部就在这后面，稍微绕个路就会走到这条路上了……哼哼！你可以别那么自恋吗？」

    「……好，我会照做。那我先走了。」

    「等──给我等一下。对，你应该要等我。虽然我找你没有任何事，但你也没必要那么急。」

    我正想迅速退场，却被彩园寺反射性地抓住手臂，然后使劲拉了过去。这意料之外的行动使我们两个都失去了平衡，彼此的脸一下子凑近到几乎能碰到额头的距离。

    「！！？！……呜……啊呜……」

    看她脸都红到了耳根，她大概也没想到居然会变成这种姿势吧。不过，我和彩园寺（在公众面前）都扮演著一种『完美超人』的角色。若是被别人看出如今的行为是失误，或是因为这种小事情就害羞，都不符合我们的形象。

    「…………恚　

    所以我努力将她足以让人头晕目眩的甜美香气赶出意识之外，同时在极近距离内瞪了她一眼，而彩园寺似乎也察觉到了我的意图，立刻压下羞耻心，把从容的笑意挂到脸上。

    接著──双方都开始用惹人生厌的口气言词交锋。

    「呵……呵呵。筱原，我听说了。你今天也会《决斗》对吧？（太近……太近了。稍微离我远一点。）」

    「是没错，那又怎样？你是怕去年的连胜纪录被打破，突然不安起来了吗？（不、不行……退不开啊。我手臂还被你抓著。）」

    「并没有，我根本不在意什么纪录。只是对你惨败的景象非常非常地感兴趣──所以今天的《决斗》我也会去看。你应该感到光荣呀？（呜呜……唉，我知道了啦。你、你要是敢乱摸我会生气喔！）」

    「光荣？哈！的确。能够让6星的天才大小姐来观战，我真是高兴得眼泪都要流出来了。（……在这种状况下还敢做那种事的人，你不觉得也太所向无敌了吗？）」

    「！……你的性格真是有够恶劣……好吧。今天我会带著珍藏的照相机去看热闹的。得好好把你的嘲讽冷笑僵住的瞬间拍下来才行。（哎，你说得对……话说回来，筱原，都是你害我现在好困，给我负起责任。）」

    「哦，那真是求之不得。那你不就像是我的专属摄影师？LNN要是想采访我的话，我会叫他们去跟你拿照片的。（呃……负责任，是要我怎么做？）」

    「哼。你就趁现在多吠几声吧。反正下周开始，有关你的报导就不会再有任何更新了。（嗯……我想想，你能不能彻底激怒我，让我完全清醒过来？）」

    「啊？那是你的下场才对吧。（咦，你在说什么……咦……？）」

    我和彩园寺表面上大声地言语交锋，实际上却是用几乎不动嘴的方式进行其他对话。这种私底下的交流是进行得很顺利没错，可是──

    （说什么彻底激怒她……这家伙的要求还真困难。）

    我偷瞄了一下彩园寺的表情，她的脸上充满愉快的笑意，彷佛迫切地等待我的回应。樱色唇瓣只有一侧微微翘起。因为她仍是双手抱胸的姿势，必然会强调出某个部位…………嗯？

    「？怎样，筱原你怎么了？」

    难道说，并不是这样……？

    嗯，虽然没有到悬崖绝壁的程度，但可能是我不由得会想起姬路当作比较对象，所以觉得她看起来小多了。如果她本人很在意身材，这样实在不太好，但毕竟是她主动要求我『激怒她』的啊。

    既然这样──

    「先不说我这个现役7星了……如果你那么想被报导的话，记得每天早上多喝牛奶，好让照片拍得漂亮一点啊。贫乳。」

    「──────」

    在我说出这句话的瞬间，彩园寺全身猛地僵住了……不，不对。仔细观察就会发现，她的手臂正不停颤抖著。因为还在意著旁人的视线，她的嘴角仍保持笑容，眼中却摇曳著仇恨愤怒的火焰。

    「……我每天、都有喝啊……应该说，已经多少长了一点……！」

    「呃──那个……彩园寺同学？」

    「！……没什么……对，真的没什么。筱原，谢谢你美妙的问候。托你的福，今天一整天我似乎都能愉快地度过了。」

    「喔、喔。那真是太好了……？」

    「对啊！」

    她哼的一声扭头丢下这句话，然后烦躁地把我的手臂挥开。在这短暂的瞬间，我发觉她朝人群的角落看了一眼，有些厌恶──或者说是看似不安地皱起眉头后，便头也不回地离开了。

    ……有人拜托你激怒她，试著激怒她以后，她当真被激怒的事件。

    （不对，等一下，那刚才到底要怎么做才是正确答案啊……！？）

    总觉得不能接受……算了，反正我是照她说的做，应该没有理由被责怪吧。我迅速调整心态，朝她刚才在意的方向看去。

    （……是那家伙吗？）

    我留意到的是一个独自站在旁观人群稍远处的男学生。他在制服外面还穿了件夸张的漆黑斗篷，显得很异类，而且不知理由为何，他那估价般的严厉目光正显而易见地盯著我。

    他最后也混进了人群中，但不晓得是他那过于独特的气质，还是彩园寺别有深意的态度，让我对那名青年印象深刻。

    「──你问我认不认识斗篷男？」

    英明学园高中部二年A班。课间休息时间。

    在周围的嘈杂声中，我向邻座的多多良提出疑问。

    「对，穿著黑色斗篷的人。我刚才偶然看见他，感觉那种装扮满少见的。」

    「啊，我知道了！嗯嗯，久我崎同学很显眼呢。」

    「久我崎？……那家伙是叫这个名字啊。顺便问一下，他是你的熟人吗？」

    「不是，我不认识他啦。只是久我崎太有名了。久我崎同学──久我崎晴岚同学是八号区音羽高中的三年级学生，若论知名度，在岛内也算是顶级的。」

    「哦……他为什么那么有名？」

    「这个嘛──」

    「因为他是5星，而且还是彩星持有者。」

    不知什么时候靠过来的y这么说道，像是要打断多多良的话。多多良不高兴地鼓起脸颊，y却不甚在意地接著说：

    「久我崎学长是音羽高中的王牌，名声岛内皆知。和筱原同学你比起来可能稍显不足，不过5星也是一千人中才有一人的超级精英呢。两个月前他才刚得到『蓝』之彩星，也有不少人认为他『几乎能与6星比肩』，再说，那个人还有许多其他传说。」

    「对对！比如说自从进入音羽学园后，期中测验的分数从来没有退步过！而且还在非官方的维持治安组织里担任领导职务！」

    「记得是叫《我流圣骑士团》对吧。这是久我崎学长在一年级的时候成立的组织。起初规模还很小，不过现在已经是成员超过三百人的一大组织了。在非官方团体中应该算是最大规模了吧？那个人就是充满了领袖魅力啦。」

    「久我崎同学虽然看起来是个怪人，不过意外地受欢迎。还有……对了！说到久我崎同学，他有个有趣的别名──就是……叫作不死鸟。」

    「……不死鸟？」

    我对这神秘的名词感到疑惑，鹦鹉学舌般地反问后，y苦笑著回答：

    「对，不死鸟。就像我刚才说的，久我崎学长头脑聪敏，所以本来就有一定数量的粉丝支持……之前还发生过一桩事件，大幅增加了他的知名度……其实在去年的这个时候，第一个对刚人学的彩园寺更纱挑起《决斗》并败北的就是久我崎学长，而且在那之后，他好像就对《女帝》深深著迷了。」

    「咦？……明明输了还……？」

    「就是因为输了啊。他好像完全迷上了那种初次体验到的感觉。」

    「…………」

    「哎呀，天才这种让人搞不懂的开关就不说了……反正他就是迷恋《女帝》到很不正常的程度。甚至有传闻说他将《女帝》摆在第一的行为实在太过火，导致他明明很优秀，在所属学园的评价却很低。」

    「别说是传闻了，分明就是事实吧。久我崎同学可是从去年四月开始就一直只对《女帝》发起《决斗》喔？明知道输了会减星，他还是要那么做。」

    「没错，如果好好挑选对手的话，他6星的地位应该很稳的。该说他死心眼还是学不会教训呢……不过，他不死鸟的别名也是由此开始的。虽然听起来只是些怪人趣闻，实际上久我崎学长在这段期间的等级完全没有下降。每次他输给《女帝》变成4星后，又会马上在别的《决斗》中获胜，重返5星之位……啊哈哈，被那种人缠上，《女帝》也真是辛苦啊。」

    y夸张地耸了耸肩发出苦笑感叹，我也附和著说：「那的确是满惨的。」嘴边同时扬起微笑，其实内心充满了截然不同的感情。

    （久我崎晴岚这么强喔！……有点不妙。）

    昨晚的投稿。死心眼。《女帝》。久我崎晴岚被彩园寺的『强大』所吸引，不断向她发起《决斗》。这种行为本身还算无可厚非，但考虑到我和彩园寺的关系，就不能置之不理──因为万一她输了，我也会一同走向破灭。

    （而且彩园寺失去了赤星，显然已经变弱了。我当然要负一部分责任，虽然很想为她做些什么……好啦，该怎么办好呢？）

    我一语不发地陷人沉思……如果利用我现在的立场，倒也不是完全没有办法。做还是不做当然有点令人犹豫，不过在这般烦恼的时候，我的脑中总会浮现今天早上彩园寺不安的表情。

    （…………嗯。算了，现在姑且算是『共犯』。虽然很麻烦，还是得做点工作。）

    我从口袋里拿出终端，迅速地展开某种准备。

    ＃

    午休开始后不久，我就收到了姬路的『通话邀请』。

    我遵从耳机里传来的指示，巧妙地避人眼目，来到本应被封锁的屋顶上（电子锁已经通过非法侵入的手段无效化了）开始作战会议。

    『先从简单的排演开始吧。今天主人要接受的《决斗》名称为──《疾风怒涛》。』

    「喔……我记得是100公尺赛跑对吧？」

    『没错。规则非常单纯，就是两名选手同时起跑，最先通过终点线的人获胜。只有一个特殊的点要注意──没有指定以何种手段作为移动方法。』

    「没有预设移动方法……这表示『不管乘坐交通工具或是其他东西，都可以自由使用。』……不对，大概不只如此。」

    『主人真是敏锐。听说这个《决斗》的对战对手，最高纪录是一秒多。』

    「……啊！？一、一秒多，怎么可──」

    『也难怪您会感到惊讶。因为主人来到岛上的时间不长呢。不过，您应该是知道这一知识的──在学园岛上进行的《决斗》，都存在名为技能的特殊要素。』

    「啊，对喔……知道是知道啦。」

    技能──这是为了在《决斗》中占优势而使用的『特殊APP』的总称。昨天的《50／50》只靠骇客技术就获胜了，所以完全没提到有关技能方面的事情，但是──

    「……你的意思是，如果用上技能，甚至可以对抗一秒跑完100公尺的对手？」

    『是的。简单来说就是这样。』

    姬路简短地对我的问题予以肯定回覆，接著深深吸了口气。

    『技能大致上可分为攻击、防御和辅助三种类型。以己方的作战为中心，干涉敌方行动的「攻击」技能；隔绝敌方干涉的「防御」技能，以及对纪录进行直接干涉或是为攻击技能提供支援等功能的「辅助」技能──《决斗》参加者可以按自己的喜好进行组合，决定实际带入比赛的技能组合。』

    「原来如此……我记得一场《决斗》中最多只能使用三种技能是吧？」

    『是的。比如说今天的对战对手，便是采用「攻击&#8226;攻击&#8226;辅助」这种完全强化速度的组合。当然不能肯定对方这次也会用相同组合应战，但对手完全没有使用过其他技能组合的纪录。因此我认为这个推论还是可信的。』

    「原来是这样分析的啊。所以，我就要以此为前提来考虑自己的技能组合。」

    『是的，主人。看是要优先妨碍对手，还是提升自己的纪录……不管怎样，说《决斗》的核心就是根据状况选出最合适的组合也不为过。一旦预估出错，也很有可能会导致败北。』

    「……你说得对。」

    我点了点头，同时语带严肃地回应……总之，名义上是『100公尺赛跑』，但说到最后，『互相预测敌方的技能』才是这场《决斗》的正题。我必须识破对手的策略，而且绝对要赢。

    （我是想到了几个方案……但似乎没什么必要呢。）

    听姬路的口气，想必《COMPANY》的各位已经帮我准备好必胜策略了吧。那么等我听完之后再去绞尽脑汁思考也不迟。

    姬路在发出可爱的咳咳清嗓声后，开始平静地述说正题。

    『那么，关于这次的「作战」──』

    ──学园岛四号区&#8226;综合田径赛场。

    跨学区活动也会使用的这片广阔场地，现在正笼罩于约两千名观众所释放出的惊人热潮中。

    会场本身能够容纳五千人，所以还不到『座无虚席』的程度，可是如此众多的观众只是为了看一场《决斗》，足可见其受瞩目的程度。从观众身穿的制服来看，似乎也有不少从其他学区来的人。

    而在赛场中央，我正与一名学生面面相对。只不过──

    「三，二，一……零！就是这样，决战时刻来临了喵～！！」

    「「「唔喔────────！！！」」」

    朝著晴朗的天空喊出宣言后，紧接著掀起一阵观众们充满期待的欢声。这并不是我的对战对手所发出的宣言，当然更不可能出自我口中。

    我轻叹口气将视线转向声音来源……站在那里的是一个看上去很开朗、把手搭在头戴式耳机的麦克风部分的女学生。

    「各位观众，让你们久等了喵！那么我们就马上进入今天的主要活动──在此之前，想再占用你们一点点时间喵！可以喵～！？」

    「「「可以唷────！！」」」

    「谢谢大家这么有精神地回答喵！那么我就恭敬不如从命，开始自我介绍时间！我是学园岛公认组织《Libra》的成员，二年级的风见铃兰喵～！！」

    「「「Foooooo──！！！」」」

    神秘少女在自我介绍的同时摆出横向剪刀手，然后开始向前后左右的方向挥手。

    刚才她口中的《Libra》，就是经营著多多良也跟我介绍过的网路新闻应用程式&#8226;LNN的一大组织。他们会报导岛上发生的各种事件，似乎每天都会发布情报。

    尽管发行新闻是他们的主要活动内容……但《Libra》还有另一个工作，就是像这次的『帮手业务』。

    说起来，根据决斗内容不同，多数大规模的《决斗》本来就需要裁判和工作人员协助。照理说该由参加者自己找别人帮忙，而《Libra》便看准了这项需求。毕竟有了『代理工作人员』这样的正当身分，就可以毫不费力地潜入各方活动，也不会遭人白眼，能够很有效率地进行采访。

    再加上这一类的《决斗》必然会受到广泛瞩目，经常在这样的场合担任主持人的《Libra》成员，据说也有一部分获得了足以媲美偶像的人气。

    「谢谢喵！喵呵呵，能让你们那么高兴，真让人有点难为情喵～！」

    ──现在，在我眼前这位情绪高亢的女生，正是其中的代表人物。

    风见铃兰。等级为3星。和彩园寺一样属于三号区，穿著的制服当然也是樱花学园的……本来应该是这样，但她的穿法已经大幅走样，乍看之下还会认不太出来。短到极限的裙o下方毫不吝惜地露出大腿，右肩上则用别针固定著写有『干练记者！』的袖章。

    也许是她正戴著的男孩子气帽子压住了头发，使她齐肩的栗色短发略微向外翘起。尽管语气和动作很有些耍小聪明的感觉，不过这些活动式小配件奇迹般地调和了她的形象。

    风见主持开场后，给了我们一抹露出小虎牙的笑容。

    「那么，大家久等啦！现在来介绍参加今天《决斗》的两名参赛者喵！」

    风见在说话的同时，朝站在我正对面的对战对手走去。拿著摄影机的几个人也依照她的指示改变身体方向。

    ……没错。考虑到场地的宽敞程度，这次其实还出动了摄影团队。我们《决斗》的样子将会在设置于观众席各处的萤幕上播放，另外在《Libra》的官方应用程式『island tube』上也有即时转播。

    由于这些原因，为了以防万一，我现在已经拿掉了右耳的耳机。

    （不能和姬路联络是有点困扰……总之，现在不打起精神来可不行。）

    我微微点了点头，暗自做好心理准备。

    而此时，风见已经开始介绍《决斗》的申请者了。

    「首先是──挑战者。十一号区所属三年级生&#8226;浦坂波留学姊！等级是3星，兴趣是视觉系乐团和跟巡回演唱会！是喜爱庞克摇滚的帅气学姊喵。」

    「……请多指教。」

    对面的少女慢了一拍才做出简短回应，可能是被风见的气势压倒了吧。

    她的打扮是……应该说是黑暗风格吧。大概是为了表现自己喜欢视觉系乐团的兴趣，黑色短发中挑染了些许红色发丝。穿著的服装也并非制服，而是和LIVE HOUSE很相配的时髦黑色装束。

    风见和她暂时聊了一会儿，吸引观众的注意和掌声。

    之后，风见又很有活力地转身，兴冲冲地朝我这边跑来。

    「接著是这边──允诺者！历代最快最强的7星&#8226;筱原绯吕斗同学喵！英明学园高中部二年级，三天前才刚来到学园岛的新面孔！连续两天在《决斗》中获胜，在学园岛中引发剧烈回响的王者，今天是否还会为我们展现他的力量喵～！？那么筱原同学，就拜托你鼓起干劲点燃大家的热情了喵！」

    「鼓起干劲？……不。」

    风见在极近距离内把麦克风凑到我嘴边，兴奋不已地等待我的回答，我则是平静地摇头，一本正经地回道：

    「没必要那么做──因为我无论如何都会赢。」

    「喔喔喔────！多么游刃有余！多么有自信！这正是7星才会有的桀骜不逊、唯我独尊！不愧是筱原同学喵！！」

    兴奋到脸红的风见吱吱喳喳地大呼小叫。我一副满不在乎的模样移开视线，内心却害羞到抱头苦叹……刚才的台词绝对会变成我的黑历史吧？虽然现在说这些都太迟了，不过我的谎言该不会是『得意忘形的黑历史量产系统』……？

    （……算、算了。幸好现在没有人会把我当白痴──）

    「接下来！就让我介绍一下本日的特别来宾喵！」

    在我这么安慰自己的时候，风见倏地举起手大声宣布。其中一个入口大门随之缓缓打开，一名女学生走了出来。

    她在看到我的瞬间扬起了唇，然后在麦克风旁优雅地行了一礼。

    「大家好，承蒙介绍，我是彩园寺更纱。虽然筱原同学说这次的《决斗》无论如何都会是自己的胜利，但就我所知，《决斗》没有所谓的绝对。无论怎么看他都只是耍嘴皮子吧。无论如何我都打算和大家一起愉快观战……呵呵，请多多指教？」

    「「「唔噢噢噢────────────！！？？！？！」」」

    ──气氛被炒得真不是一般火热。

    实际上，她的站姿也凛然且富有魅力，会有这种程度的人气也很合理……但是，她现在仍用打趣的眼神看著我，摆明了就是在嘲讽我刚才的发言，甚至露出了差点噗哧一笑的表情。

    （这、这家伙……！）

    「好！那么接下来就由我风见铃兰和我的同班同学，同时也是樱花的绝对王牌──彩园寺更纱，一同为各位进行实况转播喵～！」

    风见完全没注意到我和彩园寺的暗地交锋。她对《Libra》的摄影团队打了个信号，然后走到与我对战的学姊那边去。

    「那么浦坂学姊，事不宜迟，请你说出本次的《决斗》名喵！」

    「嗯，t解。我向筱原申请的《决斗》就是这个……《疾风怒涛》。」

    学姊一说出这个词，伴随著「咚」的一声华丽音效，设置在赛场上的萤幕全都显示出了《决斗》标题。

    风见快速确认了一下萤幕之后，用轻快的语气接著问：

    「《疾风怒涛》！好帅喵！这是什么样的比赛喵？」

    「嗯……哎，简单来说就是『短距离赛跑』。我和筱原要在这个田径跑道上比赛跑100公尺。就只是这样。」

    「简单明t！简单就是最好的回答喵！可是浦坂学姊，这样你在体格上岂不是很不利喵？」

    「不，也不见得。毕竟……这是什么都能用的100公尺赛跑。」

    说完，学姊微微扬起了嘴角。就好像前后呼应一般，终端和大萤幕上逐一显示出《疾风怒涛》的规则列表──

    &#8226;两名选手从起点移动100公尺到终点。

    &#8226;比赛在裁判──这次由《Libra》的风见铃兰担任──发出信号的同时开始，率先抵达终点的选手为胜利者。

    &#8226;但是，这并非普通的100公尺赛跑。什么都能用──也就是说，不限定任何从起点移动至终点的方法。

    「…………」

    我稍微看了一眼规则进行确认，轻轻点了点头……哎，内容和刚才姬路说过的一模一样。事到如今，没有令我不安的地方。

    与我平静的反应恰好相反，风见倒是有些兴奋地握紧了右手。

    「什么都能用的100公尺赛跑啊，热血！太热血了喵！学姊学姊，方便的话，能不能告诉我们你选择这个《决斗》内容的理由喵！？」

    「嗯，哎……只是觉得这样可能会赢而已……呵！筱原你可能已经知道了，但我姑且还是告诉你吧。在这个《决斗》中，我的最快纪录只有一秒多。」

    「一秒多！简直太不合常理了喵！7、7星会怎么回应她的挑衅呢……！？」

    学姊得意洋洋地宣告自己的最佳成绩。同时，风见就好像是在为议论纷纷的观众发声一般将麦克风伸到我面前──我则是以不为所动的口吻这么回答道：

    「没什么好说的……那又怎样？」

    「！……那、那你的意思是你会比我还快吗？」

    「谁知道呢。是说你问这个干嘛？比一场不就知道了。」

    「……是吗？既然你一直那么装腔作势，那正好。我虽然看起来不怎么样，但在比速度方面是有把握绝对不会输的。」

    学姊人看起来懒懒的样子，但她眼中确实蕴含著斗志，如此对我放话宣战。

    对啊……那是当然的吧。她都敢对7星正面发起《决斗》了，怎么可能没把握。

    不过──

    很遗憾，这种事和我完全没有关系。

    「是喔。那还真巧──不只是速度，我有把握不管比什么都能打败你。」

    整个会场因为我一如既往的最强宣言而沸腾起来，而我站在场地正中央，露出了无畏的笑容。

    从心理状态上来说，要直接开始《决斗》是最好的，不过这里暂时预留了一段准备时间。为了在《决斗》中听到我们的声音，工作人员帮我和学姊戴上了小型麦克风，《Libra》的成员们也开始设置临时的『解说席』。

    学姊正好在这个时把原来的视觉系服装换成夹克，如今已经准备好乘坐工具了……看到那个东西，我已经开始后悔刚才的发言了。

    「我的兴趣是视觉系乐团以及跟巡演，和刚才说的一样，但我还要补充一点……我不只喜欢乘坐，还喜欢自己改装。」

    在视线彼端，摇滚风学姊愉快地说著。

    在学姊身旁的是──摩托车，而且还不是电动自行车或小型摩托车。就体积而言，这台大型机械甚至载得动三个学姊。上面的涂层大概也是自己弄的，全黑的车体上点缀著华丽的红色线条。

    「出、出、出……现了超惊人的庞然大物喵──！」

    即使是始终保持沉默的我，这次也可以理解风见为什么会兴奋激动得大声呼喊……因为在刚才『作战会议』中看学姊的《决斗》履历，根本没出现过这种怪物机械啊。她的比赛风格应该是为自己中意的电动自行车进行各种改造，再运用技能将它加速到极限才对。

    「──对吧？这家伙很厉害吧？」

    见到我和风见对比鲜明的反应，学姊好整以暇地说道。

    「其实今天是它初次亮相呢。毕竟我也想在显眼的舞台上好好炫耀一番。」

    「初次亮相！难道说，之前从来没有使用过喵？」

    「是啊。你想想，我是四月生的高三生，所以上周才满十八岁。也就是说，我才刚能驾驶大型车辆啦。」

    「……呜喵？奇怪了，驾照可以那么快就拿到喵？」

    「呜……那、那种小事就别在意了。我可是有好好拿到驾照的！」

    学姊焦急地说，同时拿出驾照，用手指指向照片部分给我们看。驾照是真的没错，但我注意到写在右上角的出生年份是十九年前，这才明白过来……原来如此。她不知道在哪留级了一年，为了隐瞒这一点，去年才没有骑摩托车吗？难怪纪录上没有记载。

    （虽然我觉得这应该不是故意针对我的……嗯──这下不妙了。没问题吗？）

    考虑到作战内容，对手的『工具』改变并不会造成什么问题，但如果问我眼前的机械会不会成为例外，我倒是有点没把握。

    「哎……总之，只要我和这家伙在一起，就能变得更快更快，快到筱原或是其他人都追不上的程度。今天的我将迅疾如风。」

    学姊说完自己想说的话，便俐落地跨上摩托车。她把终端放入两个车把中间的凹槽，直接戴上挂在一边的安全帽。留下一句「让我试骑一下」之后，便开始在场地的外侧跑道上绕圈。

    可能是为了填补等待学姊试骑完的这段空白时间，风见再次拿起了麦克风。

    「那么，大家翘首以待的《决斗》即将开始……喵呵呵，顺便问一下，关于这场《决斗》的精彩之处，更纱有什么看法喵？」

    「嗯……这个嘛。看过那台摩托车之后，我想大家也明白了。如果单纯比速度的话，肯定是对浦坂学姊有利，所以重点在于筱原会采用什么样的技能。但是……」

    「但是、什么喵？」

    「……该怎么说呢。比方说，如果有别人对我提出和这个《决斗》一样的申请，那我第一个想到的就是使用妨碍对手的技能。我想这是最合理的考量，也最容易取胜，但是……总觉得有种不祥预感。刻意讲明『什么都能用』，这一点反而让人觉得可疑，感觉上好像被人诱导了一样。哎，不过我也还没认真考虑细节，可能只是我想太多了吧。」

    「唔唔，原来如此喵……是所谓的将计就计喵？这下有好戏看了喵！」

    听过彩园寺冷静的分析，风见还是照样情绪高亢地附和著。

    不管有没有好戏看，彩园寺提出的质疑都非常正确。什么都能用，从这几个字中自然会联想到妨碍或干涉对战对手。假如学姊是故意引导我这么做的话，她会在某处设下『反击』也不奇怪。

    不过──我在理解这一切的前提之下，仍悠然自得地走向起点。

    「咦……徒步？」

    「筱、筱原同学，难道你打算正常地跑步来赢过摩托车喵？」

    看到我没准备任何乘坐工具只身上场的样子，不只是解说席上的两人，从观众中也传来了困惑的声音……我没有给予任何回应，而是朝骑著摩托车的学姊那边看去。

    然后平静地回溯记忆──根据《COMPANY》的分析，学姊作为主力使用的技能是《解放速度上限》。效果正如其名，就是解除限制器。能够忽略摩托车或车辆设定的『最高速度』并无止境地加速。

    虽是稍有差错就会被视为违反规定的『无认可技能』，它的性能仍旧无可挑剔。

    尽管无法确认其他两项能力的组合，但从履历来看，姑且当作是《加速》和《安全装置》这样基本的组合。彻底追求速度，最后设定《安全装置》用以自卫。这正是姬路说过的『攻击&#8226;攻击&#8226;辅助』组合。

    （如果这次也是用这三种能力来比，因为没有防御技能，我们这边的干涉就能直接穿透。可是……）

    我寻思著──就在这时候，试骑完毕的学姊回来了。她在我旁边停下摩托车，然后暂时脱下安全帽，对我露出了别有深意的笑容。

    「久等了……你们刚才好像在说些有趣的事不是吗？什么不祥的预感之类的。」

    「说的人不是我而是彩园寺。不过，也对啦，因为我也有同样的感觉。」

    「哦……果然很敏锐呢。你的预感完全正确。」

    摇滚风学姊从摩托车上俯视著我，加深了脸上的笑容接著说：

    「反正现在也不能变更技能，那我就说了。我这次采用了《干涉无效》来对付你。就是能让来自《决斗》对手的各种干涉全部无效化的『防御』技能。我自己过去一次也没用过这个《干涉无效》，说到底，这个技能的评价和知名度本来就不高──所以我认为你很难戒备。」

    「…………」

    「如果你查过数据，应该会知道我一直都是完全针对速度强化，而且我又订下『什么都能用』的规则，一般都会往『如何妨碍我』的方向思考吧？所以，如果我的计画顺利进行，你应该会把所有技能都设定为妨碍我行动的能力……不过那些全都没有意义呢。」

    「「「喔、喔喔喔──────……！！！」」」

    听到学姊的宣言，期待下克上的一部分观众发出了巨大的欢呼声。

    ……对，是这样没错。既然最多只能登记三个技能，就很难选择那些依赖对手行动的技能，所以这也是刚才彩园寺没有提到的一点，正因为有这样的前提，《干涉无效》才能发挥它作为最强反击的效果。

    不，要做到这一点，当然还得删掉某个技能，这必然会成为一种『赌博』──然而，光是这种程度的风险，在『搞不好能打倒7星』的回报面前根本无须考虑。

    「筱原……」

    面对这样的状况，坐在解说席上的彩园寺略微沉下脸。不时瞥过来偷看的红宝石般的眼眸中也显得有些忧心忡忡……哎，我可以理解她的心情。

    （不过──你就在那里好好看著吧，彩园寺。）

    我重新转向学姊，微微扬起嘴角嗤笑著挑衅：

    「是喔……那你废话说完了吗？说完的话我们差不多可以开始了吧，学姊？我等得太久，都快睡著了啊。」

    「什…………恚　

    学姊看见我的反应后沉默片刻，最后轻轻咂了咂舌，烦躁地重新戴上安全帽。见状，在近处等待的风见再次拿起了麦克风。

    「那么，两位看起来也准备好了喵，就让我们快点开始《决斗》喵……可以喵？」

    「好。」「嗯，请便。」

    「好的，t解了喵。那么──各位观众，让你们久等了喵！今天的重头戏《疾风怒涛》！会是哪位选手从这里率先抵达100公尺前方的终点喵！？胜负就在一瞬间！大家可别眨眼错过了精彩瞬间喵！」

    风见用比刚才更加高涨的情绪，以夸张的词语和肢体动作点燃观众的热情──

    「三，二，一……预备，跑！！」

    几乎在她发出信号的同时，响起了『滋滋滋、嗡嗡』的惊人运转声，学姊的摩托车猛地加速了。她恐怕同时使用了《加速》和《解放速度上限》。接收到两种技能效果后，漆黑车体在短得不正常的时间内就达到了最大速度。不开玩笑地说，那是站在近处的我都快被风压吹跑的超高速度。

    「呼……怎么，很轻松嘛。」

    从安全帽内的小型麦克风传来松了口气的声音。学姊状态绝佳地直冲向前，一下子就把我甩在后头，眼看就要突破短短的100公尺──无论是谁都确信她将胜利，就在此时──

    「…………咦？」

    这声音不晓得是谁发出来的，可能是风见，可能是彩园寺，或者是从观众中流露出的惊叹声。不论如何，显然很多人都怀著与之相似的情感。

    因为学姊的摩托车停下了──在终点前，她的手把突然切向一边，使得学姊的身体当场往前飞了出去，险些就要酿成严重的摔车事故。下一秒，学姊穿著的夹克瞬间膨胀成安全气囊，而跑道的材质也发生剧变，转换成一种缓冲材质，轻柔地接住学姊和摩托车。

    「────喂，你们这些人。」

    眼见事情依照预定发展，从后方远处走过来的我缓缓开口宣告。不是对无法回应的学姊，而是对在场其他人开口。

    「你们真以为7星（我）看不出这种程度的策略吗？」

    「这……这是什么意思喵？」

    该说是意料之中吗？最先回应的是风见铃兰。

    「完全不明白喵。解、解释。我要求你解释喵！」

    「不用你说我也会解释──听好了没？就像刚才彩园寺所说的，这次的规则很耐人寻味。什么都能用，所以容易往『妨碍』的方向思考，但也不是看不出诱导的痕迹……不过，既然已经t解到这种程度，情报就足够了吧？」

    「足够……？筱原同学，是、是什么足够了喵？」

    「意思是『可能』、『大概』之类的想像并不重要。评价不高？过去一次也没用过？那又怎样？只要有可能性，把它抹杀掉就好了。抱歉，我可是7星啊，我完全没打算在这种地方轻易败北。」

    我朝著终点漫步而去，脑中浮现出几个小时前在作战会议上和姬路的对话内容。当时我们是这么说的──

    『主人。今天就使用三个《无效贯通》技能吧。』

    『……啊？』

    『我是说《无效贯通》。可以在短时间内使对手的防御技能无效化的辅助技能。』

    『喔，好。是可以啦……但为什么要用三个？』

    『就是字面上的意思，在所有栏目里放入相同的技能。毕竟今天的对战对手浦坂大人的等级是3星。假如她采用防御系技能，其强度就是Lv3。这样主人的Lv1技能在性能方面会不及对方。』

    『呃，可是……预测对手的策略，再考虑最合适的技能组合才是《决斗》的关键吧？你却要用这么极端的──啊…………是这样啊。』

    『主人您注意到了呢──没错，有了《COMPANY》的辅助，就没有必要考虑技能的平衡问题。只要来自外部的干涉有效，我和加贺谷小姐骇入终端后想怎么操作都可以……也就是说，主人您在这场《决斗》中的败北因素，从一开始就只有《干涉无效》而已，因此完全没必要考虑其他的可能性。』

    事情就是这样。

    简单来说──我们本来就预测到了她会使用《干涉无效》的可能，并且只针对这一点研拟了对策。不管使用机率高或者低都无所谓。因为只要封锁此一技能，《COMPANY》便可以全面施展作弊行动。

    所以，我设定的技能全都是《无效贯通Lv1》。

    在这个阶段，《决斗》基本上已经分出胜负了……但光是这样还不够。和上次一样，为了让我的『谎言』成立，完美的作弊和不会引人怀疑的演技都是不可或缺的。她们帮我准备得这么完美，接下来就是我的任务了。啊，差不多到了（假装）剧透的时间了。

    我仔细计算映照在摄影机上的角度，同时露出满意的微笑。

    「就是这样，我登记的第一个技能是《无效贯通Lv7》。藉由这个效果来确保第二个技能《强制停止》会成功发动。」

    「看穿一步之后，分出两个技能栏位，确实发动了妨碍……？只、只能说太厉害了喵。但是筱原同学，你最后一个技能是什么喵？」

    「最后一个？你不是已经看到了吗？」

    「……喵？」

    对话进行到这里，我终于走到了学姊旁边。

    对，没错──说不定彩园寺这样的人已经注意到了。这次我们采用的方法只有一个败北因素。那就是即使停下了摩托车，学姊也有可能独自冲向终点。那样的话我是不可能追上的，所以有必要确实抹消这种可能性。

    不过，正如我刚才所说，这个问题的『回答』已经揭晓了。

    「如果还是不知道，我就告诉你吧──我的第三个技能栏位是对学姊用的《安全装置》。你想想，万一让对战对手受伤了，不是会感到良心不安吗？」

    「「「什…………！？」」」

    ……哎，这些当然都是场面话，或者该说是假的理由。其实只是为了『展开预先设置的非常重的安全气囊，藉以封住学姊的行动』罢了。

    不管怎么说，我到最后都没有奔跑，脸上挂著从容的笑容通过了终点线。

    「──哎呀，筱原同学真的是太厉害了喵！」

    和摇滚风学姊的《决斗》落幕之后过了不久。

    观众三三两两地离去，而我则是被双眼闪闪发亮的风见抓住，两只手被上上下下地摇晃。

    「真是太精彩了喵！拍到了一大堆很棒的画面，观众数量也直线上涨喵……收获太大，害我都快要流鼻血了喵！最喜欢筱原同学了喵～～！」

    「那真是谢了。不过这种程度的《决斗》，赢了也是理所当然。」

    「好、好帅喵……现在的台词可以用在报导上喵！？《──赢了也是理所当然。说完这句话，脸上露出凶恶笑容的他担得起孤傲王者的名号。与其说是高洁的勇者，他更容易让人联想到满身鲜血的魔王之姿──》之类的！」

    「……那篇报导是你写的？」

    这么说来，《Libra》正是LNN的发行方啊……算了，没差。

    而在风见身旁的彩园寺则故意摆出不高兴的样子（尽管装成那样，还是看得出她表露一丝安心的神色），只见她缓缓在胸前盘起双臂。

    「哼……恭喜你三连胜，筱原。」

    「你的表情看起来不像是来恭喜我的啊。」

    「因为我一点都高兴不起来。我还希望你乾脆被浦坂学姊的摩托车辗过，直接GAME OVER呢。」

    「…………」

    「……等等，筱原，你为什么不吐槽？那个……我是开玩笑的啦。姑且是玩笑。」

    「你说的话听起来不像玩笑啊……」

    我脸颊抽搐地回嘴。

    顺带一提，摇滚风学姊早就离开会场了。虽然《决斗》结果是她的败北，但也许是能展现爱车的缘故，她看起来很满意的样子。

    诸多杂事都处理完了，我也差不多该回宿舍──

    「啊──哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    ……就在我心想「该回去了」的那一瞬间。

    一阵大笑打破了赛场内缓和下来的气氛。

    同时，赛场的一部分冒出了大量白烟，一道人影像是乘著这片烟雾般从观众席上纵身跃下，然后华丽地著地。当白烟逐渐消散时，那道人影飒爽地挥开斗篷，静静地朝我走来。

    那个人我有印象。应该说我今天早上才见过他。

    黑斗篷男──久我崎晴岚。身材修长，个子挺高的，长相也可以说是美形。略长的浏海看起来有点轻佻，但也很适合他。

    不过比起这些，最让人印象深刻的还是那副打扮。竖起衣领的漆黑斗篷以及右手腕的绷带，再加上推了推银框眼镜的左手背上的某种纹章。简直就是上个时代的『中二病』形象的具现化。

    他径直走到我面前，才终于停下了脚步。

    「嗨──初次见面，7星。我名叫久我崎晴岚。我完全无意让你记住我的名字，但迟早有一天你就算不情愿也会记住的吧。毕竟那是第一个让你屈膝臣服的男人之名啊。」

    犹如戏剧般的动作以及极具特色的说话方式。久我崎身上的长斗篷随风飘动，他咧嘴露出浅笑，带著满满敌意向我打招呼。

    「……哦？是吗？那你找我有什么事？」

    「问得好！其实我有点事想找你商量。」

    「商量……？」

    「没错。这就要说起几个小时前我在STOC上看到的奇怪投稿了。根据那个投稿所说，你比本人我更有资格做女神的对手──哼，真有意思。有意思到我差点就把终端萤幕打碎了。

    但是我很冷静，所以不会做出那种事。相对的，我决定来这里看看你的《决斗》情况。哎呀，真是太精彩了。除了女神的《决斗》之外，已经很久没有一场比赛能让我这么感动了。但是──不对，正因为如此，我才想要和你《决斗》。若是你击败我的女神的那份力量真实不假，就让我再见识一次吧！！」

    久我崎眼镜后方的双眼瞥了彩园寺一眼，然后散发出尖锐的气势逼迫而来。听闻这番热情话语的彩园寺倒是没什么反应，只是厌烦地叹了口气，可能已经习惯了吧。

    而我自己则在表面上装作若无其事的样子。

    （没想到会来得这么快。）

    ──同时这么暗自心想。

    久我崎突然向我发起《决斗》，对我来说不是什么意料之外的事情。因为在和摇滚风学姊开始《决斗》之前，在STOC上匿名投稿、不断挑衅他的就是我本人，只是没想到他的行动会如此迅速。不过，我早已准备好引诱久我崎向我申请《决斗》的『火种』。

    这一切全都是为了除掉久我崎对彩园寺的执著。

    正因为现在的我拥有『打倒《女帝》的7星』这一特殊立场，所以才能运用这种手段。

    「哈……这样喔。也就是说，你是来向我申请《决斗》的吧？」

    「没错。正确来说，我只是要来证明我比你『更高阶』而已。」

    「你如果要开玩笑，就该露出更容易看出是玩笑的表情……嗯，我想想。要我接受《决斗》也可以，但我有一个条件。」

    「！？等等、筱原，你说什么──」

    「……你说条件？」

    彩园寺以大吃一惊的表情正想插话，久我崎就打断了她，怀疑地皱眉这么问道。对此，我从容不迫地接著说：

    「对啊。因为我接受你的《决斗》也没有任何好处。我知道《决斗》的申请不能拒绝，但顺序可以自己选吧？所以了，我现在收到的申请已经超过五十件。只要用这个方法，我也可以永远把跟你的《决斗》往后延。」

    「话是这么说没错……唔，尽耍小聪明。那你有什么条件？」

    「嗯，听你刚才的说法，我们要比的是决定谁更有资格做《女帝》对手的比赛对吧？那就好说了──『输掉这场《决斗》的一方再也不能向彩园寺挑起《决斗》』。如果你同意这个条件，我就接受你的申请。」

    「「什么……！？」」

    对我突如其来的过分要求，不只久我崎，连彩园寺都震惊地瞪大了眼睛。彩园寺的反应尤其显著，她就那样愣愣地半张著嘴凝视我。

    因此，先恢复常态的自然是久我崎。

    「你……你这家伙是在愚弄我吗！？『女神』对我来说是神圣又高洁的存在！绝对不能将如此高贵之人当作赌注──」

    「哦，那也可以。你就去找别人《决斗》吧……话说还真奇怪。如果你坚信绝对会赢的话，这根本算不上什么『赌注』……算了。既然临阵脱逃，就表示你的觉悟不过如此。」

    「……！」

    随著我的反覆挑衅，久我崎的脸颊开始不断抽搐。愤怒和焦躁控制了他的表情──而在几秒后，他短暂且用力地闭了一下眼睛，接著高高举起右手指向我。

    「你说本人临阵脱逃？……怎么可能。身为5星高阶级者，以及《我流圣骑士团》的领袖，我绝不可能逃开。我郑重宣布──筱原绯吕斗，你提多少条件我都接受，接受我的《决斗》申请吧！！」

    他身上散发出磅礴气势，同时也证明了他的觉悟。

    面对这怎么看都是『主人公一方』的台词，我接口道：

    「哈……很好。那就让你亲身体会等级差距吧，三流。」

    我略微加深笑容，满意地扬起嘴角一笑。

    ＃

    「────真是非常抱歉──！」

    「…………」

    那一天傍晚，时间是下午六点多。

    摆出最帅气的架势并发表『允诺者宣言』之后，我便离开赛场，英姿焕发地踏上归途──一打开自家大门，我便朝站在玄关大厅的姬路跪地谢罪。

    我当然不是被强迫的……然而，此刻不存在『不低头』的选项。毕竟我的计画顶多只到『引诱久我崎上钩』的阶段，目前还是1星的我根本找不到赢过他的丝毫胜算。简单来说，我没和姬路说一声就擅自挑衅久我崎，还擅自定下了《决斗》。

    而且日期还排在后天星期日……做出这种事，就算她决定要放弃我也不奇怪。

    「…………」

    至于当事人姬路，她跟我面对面之后一句话都还没有说过。虽然正跪在地上的我看不见她的表情，但我猜可能是失望，再不然就是愤怒吧。不管怎么说，光是让姬路露出那样的表情，就已经令人感到十分愧疚了。

    这时──我忽然听见轻微的脚步声，我随著声音稍微抬起头来，发现姬路站在比刚才离我更近的位置，正目不转睛地盯著我。

    「……主人，我有一件事想请问您。」

    「咦？啊，好。一件也好两件也好，你想问什么尽量问吧。」

    「谢谢。那么──您从刚才开始就一直低著头，但主人为什么要道歉呢？希望您告诉我原因。」

    「原因？……呃，这还用问吗？」

    「当然要问。这是非常──非常重要的事情。」

    姬路这么回答，她的表情是前所未有的认真。

    她并不是问我挑衅久我崎的原因，也不是问把彩园寺当作允诺《决斗》条件的原因，而是问我向她低头的原因……我不太明白她为何提出这样的质问，不过正因如此，我决定要真诚地回答。

    「我道歉的原因很单纯。因为好不容易才结束了一场《决斗》，现在又要给你添麻烦了。何况这次的对手超级难缠，还完全没有准备的时间……真的很抱歉！我已经在反省了，请你们把力量借给我！！」

    话说到一半，我再次把头压在地上反覆摩擦。虽说我是为了自己的目的而利用《COMPANY》，但我对姬路他们当然没有怀抱恶意。我一点都不希望事情演变成现在这样的状况。

    可是……即使如此，决定这么做的是我自己，我为了保护那桩谎言，因此想让久我崎远离彩园寺，而为此付诸实行的也是我自己。那么，事到如今已经不能逃避了吧。我会尽我所能地努力。

    尽我所能。所以，举例来说──

    「今、今天的晚饭我来煮吧！」

    「晚饭已经煮好了，主人。今天是能充分展现女性魅力的日式料理。」

    「谢谢！那……打扫！打扫就交给我吧！」

    「那方面也已经完成了。为了让主人不管在哪里下跪道歉都不会弄脏。」

    「太完美了！那、那就……对了！你应该累了吧。我帮你揉揉肩膀怎样？」

    「不用了。我已经习惯这么点工作了……而且，女仆本来就不能让主人做这种事情。您的好意我就心领了。」

    「唔！……束手无策了吗？这样我就只能舔鞋子──啊，说起来，进入这栋宅邸要脱鞋，那……我、我也可以舔袜子喔！？」

    「主、主人，这样有点太变态了，请您别这样！」

    姬路有些脸红，双腿交互摩擦，并与我拉开一步距离……也对，高中男生舔女仆的过膝长袜这幅画面，即使委婉地形容也相当糟糕。搞不好是比舔鞋子还要母汤的行为。

    姬路两手压著裙子，轻轻噘起嘴，眯起眼看著我问道：

    「那个……恕我冒昧问一句，主人您没听过自尊心这个词吗？」

    「咦！？啊、啊──……不是，你想想嘛，自尊心又不能守住谎言……嗯。」

    我保持跪地的姿势微微抬起头，半是认真地这么回答她。自尊心，我当然也不是没有自尊心，但现在有太多比它更重要的东西了。

    「…………呼。」

    ──在我脑中想著这些的时候，耳边传来了姬路微弱的叹息。

    「暂且不管主人变态的一面……我稍微放心了。」

    「你说放心？是……对什么放心？」

    「对刚才问您的『原因』。如果主人已经放弃在下一场《决斗》中获胜──换句话说，若是您以『你们之前都帮我这么多了，但是我下次会输。真抱歉。』这样的理由道歉，我一定多多少少会感到失望。说不定还会很生气，也可能会因为帮不上忙而后悔不已。」

    「…………」

    「所以，如果原因是刚才主人所说……您下跪道歉是因为『又要给你们添麻烦了。请多包涵。』这样非常厚颜无耻又自作主张的理由，我的回答从一开始就已经决定了。」

    姬路用平静的语调如此说著，清澈的碧蓝眼眸转向我，接著把右手放在胸前，以令人屏息的洗炼动作行了一礼……然后──

    「──您没有必要道歉。因为我就是来帮助您取胜的。」

    「……咦？所以说……」

    「对。就算您不煮饭，也不舔袜子，我都会一直陪在主人身边……只是还有一件事要请您理解，主人。这次《决斗》的攻略难度将会是过去难以比拟的。不论准备多么充分，我也无法保证能『确实获胜』。

    即使如此，您也愿意相信我吗？」

    「啊……」

    姬路微偏著头，银白色发丝轻柔摇曳著。她直视我的眼睛这么问道。虽然也不是现学现卖，不过……我的回答不必特地说出口，从一开始就坚定不移。

    「──嗯，那当然。」

    ＃

    隔天早上，我来到学园前站的椭圆形公车站附近等待某人到来。

    尽管是星期六早上这个有点微妙的时间带，但这里是区内最大的车站，还是有不少周末远行或只是来打发时间的人。

    虽然来往的人很多，但他们完全没有注意到我。

    「这种程度的变装也是有效果啊……」

    没错──其实姬路已经帮现在的我稍微变装过了。虽然并没有做出太大变动，只是把发型变成狂野风，也戴上了时髦的太阳眼镜，衣服则是我从本土带来的普通夹克。我在学园岛上一直都穿著制服，这下子形象应该改变了很多才对。

    「……我个人是认为，说到变装就会想到眼镜和口罩啦。」

    在东京市中心穿这样的话倒还好，可是那副打扮在学园岛反而显得突兀，所以这个方案马上就被否决了……哎，要说可疑，确实是很可疑没错。

    比如说，正好路过眼前的这个人把连帽衫的帽子拉低到极限，还把拉链完全拉上，连嘴边也几乎遮住了。看到这种可疑人物走在路上，不管是谁都会──

    「筱原？」

    ──正当我心想可疑人物怎么离我愈来愈近的那瞬间，那人凑到我耳边悄声唤了一句。

    这道声音非常耳熟……是彩园寺。她可能和我一样打算『变装』吧。灰色帽子遮住了她极具特徵的赤发和红宝石般的眼睛。连帽衫的下o比她的热裤还要长，这打扮不由得让人产生她下面什么都没穿的错觉。

    「太好了。果然是你。」

    她拉高帽子短暂地露出真面目后，面带微笑地这么说著。

    「我还担心要是认错人该怎么办呢。」

    「嗯……？为什么啊？我不是都告诉你碰面的地方了吗？」

    「是这样没错，可是你的发型完全不一样，看起来不太像你。」

    「就是怕被人认出来才要变装啊……话说那才是我想说的。跟我比起来，你的形象改变更大吧。」

    「G，是吗？呵呵……怎么，穿连帽衫的女生看起来果然很可爱吗？」

    「不是，硬要说的话应该是可疑人士风格……」

    「唔！啊──算了，你就是这样才会不受欢迎。」

    彩园寺似乎对我的回答感到很不满，于是鼓起脸颊把头转到一边去，快步走开了……也太不讲理了吧？她把眼睛和嘴巴都遮住了，看起来怎么会可爱？我承认帽子底下露出的容貌很端正，不过那是因为她本来就长得好看。

    不管怎样，我在慢了一拍后也追上彩园寺。她露出的腿部比平时穿裙子时还多，景色强烈到简直要闪瞎我的眼睛，但我依然甩开烦恼，努力和她并肩而行。

    「……G。」

    这时──走在我身旁的彩园寺忽然喃喃说道：

    「我问你，筱原。昨天那件事……是为了我做的吗？」

    「……你在说什么？」

    「就是你引导久我崎申请《决斗》的事啊。而且还加上了那样的条件。」

    「不是……并不是为了你。我是挑衅了久我崎没错，但这终究是为了守住我的谎言。跟你没关系。」

    「知道了知道了，就当作是这样吧……唉。你真的很乱来。」

    彩园寺似乎一点也不相信我的说法，还开口损人。夹杂著叹息的语气不像在生气，不如说是感到傻眼。

    「你明白吗？久我崎可是很强的。我猜你大概是觉得我有危险才想帮我，但你要是输了，不就全都玩完了吗？筱原你这笨蛋，真的是笨蛋。我昨天吓到什么话都说不出来了。」

    「我、我无话可说……」

    「没错，你就好好反省吧…………呵呵，不过……」

    我低下头表示歉意，忽然感到耳边传来的声音稍微变得柔和了些。我疑惑地抬头一看，发现彩园寺不知什么时候转身面向我，将两手交叠在背后，从帽子底下露出了淘气的笑容。

    她接著说：

    「虽然我有点吓到，认为你很笨，也觉得很傻眼……不过有一点，真的只有一点点高兴，所以──呃，谢谢你？」

    彩园寺以非常坦率的态度这么说著，同时伸出右手指尖轻轻点在我的胸口上。一股热意从接触到的地方油然而生，让我忍不住担心这『怦咚、怦咚』的心脏跳动声会不会暴露，根本无法直视她的脸。

    「就……就说不用道谢也没关系啦。刚才我也说过，我不是为了你才行动的，只是因为你的危机已经等于是我的危机──」

    「……取Ｕ飧隼碛墒翟谔别扭了，听起来不是很像新式求婚吗？」

    「嗄！？不、不对。是你的理解有问题吧！？」

    「什、什么嘛。你是说我在期待和你──变成那、那种关系吗？」

    「！？」

    意料之外的回答差点让我一瞬间停止呼吸。仔细一看，彩园寺的脸也有点红，半掩在帽子底下的红宝石般双眸直盯著我──

    「总……总之！！」

    ──到头来，是我再也无法忍受这股令人心痒的气氛，忍不住大声说话，把对话方向修正回来。

    总有种『输了』的感觉，让人有点不爽……不过，彩园寺也正用两手当扇子一般著脸，像是现在才开始感到难为情。哎，所以这几乎算平手吧……不对，我们是在比什么啊？

    回到正题。

    说到为什么我要在和久我崎进行《决斗》的前一天这样非常重要的日子，一大早（而且还变装）来和彩园寺碰面，那当然是因为我需要在《决斗》的攻略上借助她的力量。

    由于我和彩园寺的『谎言』串连在一起，形成了一种非常牢固的共犯关系。

    所以她才会答应我出来见面……

    「但是──筱原你并不是一个人制定作战计画的吧？我听说有个作弊团队在帮你。」

    「不是作弊团队，是辅佐队伍啦。说得更正式点是《COMPANY》。」

    「还不是一样……所以说，问题就是那些人了。我无意贬低你的同伴，但我的谎言也不能轻易告诉别人。」

    彩园寺这么说著，措辞中有些顾虑……哎，她的担心也很合理。毕竟筹备我的《决斗》剧本的正是《COMPANY》，如果彩园寺来协助我，就等同于暴露出她的真实身分了。

    不过──我轻轻摇了摇头。

    「其实我也没过问详细情况，可是是那支辅佐队伍的队长说的。」

    「？说什么？」

    「呃，我记得是──『主人，您能够联络上彩园寺更纱大人吗？如果有可能，明天请把她带到家里来。我会叫其他成员避开的』。」

    「………知、知道你强迫侍从叫你『主人』这件事太让我震惊了，完全没有听进最重要的内容………」

    「我没强迫她啊！？是她自发这么叫的，自发的！」

    老实说，到现在我还是觉得这称呼很让人尴尬，一点都不习惯……也罢，这些暂且不提。

    「简单来说，不是我主动提起你的事，而是她主动询问我『要不要找《女帝》到家里来？』。她还说必须用6星以上的终端才能获取久我崎（5星）的情报，而且你毫无疑问也是拥有最多和久我崎《决斗》经验的人。」

    「嗯，这个道理我当然明白……可是，那个人为什么知道我和你有联系？……你、你该不会──」

    「没说。我绝对没说出去……可是她莫名其妙就是知道了。刚才我也说了，我没过问详细情况。总之带你回去见她，应该就能知道了。」

    「带我回去见她……好啦好啦，我知道了。」

    彩园寺叹息著说道，然后摆出傻眼似的动作，随即直接伸出右手食指倏地指向我。

    「那么，我就先去你家一趟吧……但是很抱歉，我不会解除变装，也不会说话。只要察觉到不安稳的氛围，我就会维持『神秘少女』的形象马上离开。」

    「嗯，那样就好。」

    「好。啊，还有……你绝对别叫我『朱羽』喔？」

    「我知道啦。彩园寺更纱大小姐。」

    看著她再三叮嘱的样子，我不禁苦笑，刻意耸了耸肩。

    「──欢迎回来，主人。大小姐，欢迎光临。」

    回到宿舍之后，姬路立刻出来迎接。

    银发碧眼的少女女仆伫立于宽敞大厅中，形成一幅如画般完美的光景。我在差点看呆的同时，姑且先说了一句「我回来了」。

    我接著瞥了一眼旁边站著的彩园寺……呃，她是怎么了？虽然听说『带她回来应该就能知道了』，但至少我现在还是什么都不知道。姬路依然维持著一贯的淡漠表情，彩园寺也依然戴著帽子不断颤抖……嗯？等一下，不断颤抖？

    「……彩园寺？喂，你怎么了──唔喔！？」

    「！」

    当我从较低位置观察她的神色并向她搭话的瞬间，彩园寺气势十足地用力抓住我的手，就这么强行拉著我转身背向姬路，然后迅速凑到我面前问道。

    「为、为什么！为什么她会在这里！？喂，筱原，这到底是怎么回事！？」

    「呃，你问我为什么……」

    脑中不断盘旋著『太近了太近了太近了，闻起来好香太近了』等诸多杂念，我勉强这么回道：

    「刚才我说明过了吧？她就是《COMPANY》的队长。」

    「什──

    彩园寺当场瞪大眼睛，说不出话来了。我趁机转过身，发现姬路表现得漠不关心，就好像知道会有这样的反应一般。

    「难道说……姬路你知道这家伙的『真面目』？」

    「……是的。因为我从很久以前就侍奉于彩园寺家。跟在大小姐──真正的『更纱大人』身边担任侍从的时间是最长的，所以也认识莉奈大人。」

    「咦？也就是说……」

    「是的。我也是极少数知道莉奈大人『谎言』的其中一人。话说，拜托主人和《女帝》联系也是这个原因喔？从状况来看，我认为她至少不会和您敌对。」

    「……原来如此。」

    我总算想通了。

    彩园寺的『谎言』──她是真正大小姐的『替身』一事当然是最高机密。从性质上来看，只有彩园寺家亲近的佣人才有可能知道真相。既然姬路曾经担任这样的职务，那她的确在某种程度上能够预测到我和彩园寺的关系。

    「……嗯。」

    在我思考到这一步的时候，彩园寺总算做好了心理准备。她点了点头，平静地转身，用双手拿下帽子，拖曳著轻柔的长发朝姬路走去，最后语带试探地说了一句：

    「呃……好久不见了呢。白雪？」

    「是的。上次像这样直接碰面，已经睽违差不多一年了。」

    「一年……嗯，也许吧……你过得好吗？」

    「身体还满健康的……只是精神上有过一段稍微崩溃的时期。」

    姬路和彩园寺在交谈时有著微妙的距离感。在一旁静观的我并不清楚状况──但是一年这个词汇让我多少有了猜测。

    （说起来，我记得真正的『大小姐』也是一年前被诱拐的……我还以为这件事的真实性有待商榷，难道全都是真的吗？）

    如果是这样，两人刚才的对话也就能理解了。唯一让我搞不懂的就是这『诡异的气氛』，也许这不是外人能轻易触碰的问题吧。

    总之──为了打破这个气氛，姬路小声清了清嗓子。

    「感谢您光临寒舍，莉奈大人。照理说我该热情款待，可惜时间有限，我们就快点进入正题吧──请到这边的房间来。」

    「啊……嗯、嗯。」

    姬路淡然地说，同时转过身去。彩园寺仍显得闷闷不乐，点了点头，慢慢地迈步跟上。

    这两人的关系令我纳闷，不过我也在彩园寺身后几步跟著上前。

    「──5星彩星持有者&#8226;久我崎晴岚大人申请的《决斗》内容如下。」

    在灯光稍微调暗的放映室中。

    我和彩园寺在沙发上并排而坐，视线前方是站在大型萤幕旁的姬路。她正用一如既往、清晰悦耳的嗓音说道：

    「《决斗》名，《我流二十七式游戏》……名字是有些夸张，简单来说就是『搜集卡片比数字』的游戏。」

    「搜集卡片……比数字？」

    「是的。先说前提，《我流二十七式游戏》是分为两个阶段的《决斗》。第一阶段是『搜集阶段』。玩家要在四号区内找出散落各处的『0到19的卡片数据』，做成最多五张手牌。」

    「四号区内……哦，也就是实际上要走来走去找卡片吗？」

    「是这样没错。这个《决斗》会用到终端的地图应用程式，而当《决斗》开始后，地图上就会逐一显示出卡片的位置。玩家要移动到那个地方以获得相应的卡片。」

    萤幕上播放著简单的动画演示，配合著姬路讲解的声音。终端上显示出卡片座标，只要走到那里就能获取。嗯，到这边都很单纯。

    「那么第二阶段是？」

    「《我流二十七式游戏》的第二阶段是用搜集阶段得到的卡片进行『直接对决』──即『展示阶段』。两名玩家从持有的卡片中选一张出牌，比较卡片数字的大小。出牌数字较大的一方获得一胜，这个过程将重复到两名玩家手上的牌用光为止。因为最多能持有五张牌，所以最少要赢三次才能获胜。」

    我一边听著姬路的说明，一边静静地整理思路……『搜集阶段』要在区域内寻找散落卡片，『展示阶段』则是使用卡片上的数字进行直接对决。原来如此，从大致上的规则来看，这个游戏似乎并不复杂。

    「顺便问一下，双方盯上同一张卡片的时候是先到先得吗？」

    「这样理解是没错的。卡片被某一方玩家拿到之后，就会当场从区域地图上消失……那么，接下来要谈的是一些细节。

    刚才说过，有0到19的卡片数字──也就是说，总共有二十张卡片，但其实在《决斗》一开始并不会公布所有的数字和地点。起初只会随机公布五张，之后每隔五分钟再依序公布新卡片的资讯，所以预计要花超过一个小时的时间来集齐全部卡片的资讯。」

    「嗯……是这样的模式啊。那可能会变成拚速度的比赛。」

    在我开口之前，身旁抱著手臂的彩园寺就低声说出了自己的感想……嗯，的确是这样。终端上只会显示几张卡片，又是采先到先得的方式，当然很有可能发生争抢。

    想到这里时，姬路再次开口：

    「大致的规则已经说明完毕，在进行具体的作战会议之前，我想先申明一点。5星对决1星──过去也曾有过几次这样的等级差距战，但是从来没有1星获胜的纪录。一次都没有。」

    「G……一次都没有吗？学园岛的历史明明超过二十年了……」

    「是的……这个岛上设定的『等级』本来就是这么绝对。因为这套系统就是将强大的武器给予有才能的人，所以在有4星等差距的战斗中，根本不可能发生低阶学生获胜的奇迹。」

    「不不，这道理我懂，可是啊──」

    「──不，小雪说得对。」

    我不安地正想提出疑问，彩园寺就带著叹息打断了我的话。她红宝石般的双眸转向我，用冷静的声音接著说：

    「比如说……筱原你还记得《数值管理》吗？我在最初的《决斗》中用的那个。」

    「？当然记得了。就是那个把我的回合时间变成十分之一的东西吧？」

    「没错没错，但那并不是『缩短时间』的技能，而是范围更广、『能控制《决斗》中出现的数字』的技能，所以当然也能改变卡片上的数字──以久我崎的等级来看，大概一共能增加三十左右的数字吧？可以拿来平均分配，强化所有手上的卡片；也可以集中在强力的卡片上，做出超过20的数字。」

    「超过20……那样的话，用一般手段确实很难取胜。」

    听了彩园寺的补充说明，即使不情愿，也只能无奈接受了。《数值管理》是泛用技能，所以我当然也能使用，却因为有等级差距，就算在这方面互相竞争也绝对没有胜算。原来如此，这就是不会出现翻盘奇迹的原因啊。

    姬路等待我和彩园寺说到一个段落后，便平静地点头表示赞同。

    「因此，基本上低阶学生都会被迫处于压倒性不利的位置。相对的，原本能获得《决斗》内容的决定权，但主人您甚至连这点都放弃了……老实说，主人在《我流二十七式游戏》中获胜的可能性连百分之一都不到。」

    姬路似乎感到有些难以启齿，可是隐瞒也不是办法，结果还是老实告诉我了。

    哎……的确是这样没错。实际上等级为1星的我，以及在5星中实力顶尖的久我崎。从外人的角度来看，可能是场世纪大决战，但说穿了，不过是有勇无谋的必败之战。毕竟无论我们想到什么出奇制胜的计策，都只要一个技能就会被推翻。一股焦躁感逐渐占据了我的思考。然而，就在这时──

    「──并不是百分之百会输，对吧？」

    「是的。可能性极其微小，但即使如此……我认为胜算并不是零。」

    姬路说到这里，深吸了口气。

    「如果这是一般的差距战，在《决斗》成立的阶段最好就立刻开始准备谢罪记者会了。不过，现在主人您的处境非常特殊──伪7星。表面上的顶点。不管实际情况如何，在久我崎大人看来，主人才是『等级高』的一方，因此他现在应该正和我们思考著同样的事──『《数值管理》的等级低于对手，在这方面竞争便没有意义』。」

    「啊，对喔。这表示……那家伙会在搜集阶段采取某种行动？」

    「这个可能性非常高……应该说，这个《决斗》的关键本来就在于搜集阶段。虽然要展开直接对决的展示阶段怎么看都像比赛主体，但在双方玩家都使用《数值管理》的前提下，展示阶段就只是互相出示手牌的『程序（附带项目）』而已了。连心理战都算不上，只凭技能的性能差就几乎可以定输赢……我不认为久我崎大人会乐见这样的发展。」

    「你说得对。对那家伙来说就等于拱手让出胜利，他绝不可能那么做。」

    「是的，所以我们要将计就计──久我崎大人绝对会主动进攻，我们要妨碍他的行动，延迟他得到卡片的时间。主人就趁这个时候去搜集数字大的卡片，构筑出即使对方用了《数值管理》也能获胜的『理想手牌』……只能这样做了。外部不可能干涉5星的终端，一旦让久我崎大人以万全的状态进入展示阶段，我们就被『将死』了。」

    姬路轻描淡写地把残酷的现实摆到我面前。闻言，我不禁陷入沉默……但是我早有自知之明。按照正常做法的话，这场《决斗》99％会输。即使理解了这样的前提，我们也要设法战胜久我崎。

    「──嗯。那么，接下来就是久我崎到底会用什么手段的部分。」

    这时，原本沉浸在思考中的彩园寺突然抬起头说道。

    「既然说要『妨碍』，真希望能预判具体的作战方案呢。」

    「对啊……说起来彩园寺（6星）应该见过久我崎（5星）拥有的技能吧。要不要试试从过去的经验中锁定几个他在这场《决斗》中可能会使用的技能？」

    「嗯──一般来说的确会这样推测……但是啊，久我崎总是会采用《紧急动员》这个技能喔。」

    「……紧急动员？」

    我鹦鹉学舌般地反问。彩园寺转动著手指这么告诉我：

    「《紧急动员》──这个能力象徵著5星&#8226;久我崎晴岚的强大实力。是4星以上的限制能力，效果正如字面上的意思，能够动员一名帮手加入自己的《决斗》。」

    「帮手？……也就是协助者？」

    「对。你想想看，照理说第三者干涉或协助《决斗》的行为算是违反规定，但《紧急动员》找来的协助者并不是『第三者』，而是被视为『参加者』，所以不但能公然介入比赛，而且虽然只有一个，但可以带入技能参赛。」

    「带入技能……这样啊。我懂了。」

    我慢了一拍才理解。久我崎运用《紧急动员》找来帮手，帮手还能够带入一个技能，这并没有改变使用技能的总数。只是行动的柔软性显然会提升不少。更重要的是，他将『能够间接使用自己没有的技能』。这会导致预测难度一下子变高。

    「简单来说就是迷彩吧。」

    「就是那种感觉。当然，这个技能不是谁都能找，而且还得通过一些麻烦的申请……不过你也知道，久我崎他就是那种特别有人望的类型。」

    彩园寺说完，又叹了口气……所属成员超过三百人的大规模非公认组织《我流圣骑士团》。久我崎身为该组织的成立者，目前也正担任领袖一职。这也就意味著，他在这场《决斗》中大约能使用三百个不同的策略。

    这超乎常人的外挂能力让我咬紧下唇。彩园寺轻笑著继续说道：

    「我倒觉得不必这么悲观。《强制动员》的确很不好对付……不过，他的第三个能力基本上可以无视。」

    「咦……是这样吗？」

    「对……你应该有听别人说过，久我崎拥有『蓝』之彩星吧？蓝星的特殊效果就是能使用名为《&#8224;漆黑之翼&#8224;》的限定技能，而且不晓得他是相当中意还是本来就少不了那个能力，自从他成为彩星持有者之后，从来没有一次不用《&#8224;漆黑之翼&#8224;》。」

    「……？可是，说『可以无视』也太过分了吧？毕竟是彩星的效果，不就表示它拥有的技能乱强一把的吗？」

    「谁知道呢。话说你也有见过喔？那家伙身上冒出来的白烟和音效之类的，那些其实都是《&#8224;漆黑之翼&#8224;》的效果。」

    「…………」

    「……为什么那种搞笑的家伙这么强，你想这么说的心情我很理解，但他实际上就是那么强，我有什么办法。在意的话就输了喔！在意就输了。」

    说完，彩园寺的表情一下子变得五味杂陈。正因为她至今饱受其害，使得她说话时的语气特别充满现实感……算了，这暂且不提。

    「总之，久我崎的技能组合等于已经曝光了。《数值管理》、《&#8224;漆黑之翼&#8224;》以及《紧急动员》带来的『某种技能』。另外就像刚才小雪所说的，要想赢这场《决斗》，就必须掌控搜集阶段──所以，这个『某种技能』就是为此使用的攻击技能。我想到这里大概都不会有错。」

    「嗯……顺便问一句，如果你站在久我崎的立场的话，你会怎么做？」

    「嗯。这个我也稍微考虑了一下……大概会用GPS的错误识别吧。」

    「GPS？」

    「对。在这个《决斗》中，只要移动到终端上显示的座标，就可以获得卡片对吧？那我会采用《操作位置座标》。这个技能可以随心所欲地改写终端座标──然后再设定移动到卡片的所在位置，这样不需要实际行动，就能拿到喜欢的数字卡片了。」

    「！？还、还有那种能力！？」

    「有5星以上才能安装的限制就是了。而且一次《决斗》中大概只能用五次……既然手牌上限只有五张，那也足够了吧。久我崎经常会选择相当简单的方式取胜，我猜这次应该也一样……我姑且也想了另一个方案，就是『用《探索》技能在一开始就查出所有卡片的位置』，可是这有点不现实。位置和座标都知道的情况暂且不论，光靠这个技能只能找出座标而已。」

    「……？那样不行吗？我觉得只是知道卡片地点也很厉害了。」

    「《决斗》的范围太大了啊。等到把整个四号区全部走完以后，天都要黑了。在不知道哪张卡片的数字比较大的情况下贸然移动，那不是太没有效率了吗？数字最多到20，所以极端来说，0到9的卡片都没有价值……结果在卡片数字公开之前，双方都只能等待。那么，在公开时能够快速获得卡片的技能不就是最棒的吗？」

    「……喔、喔喔──」

    看著彩园寺流畅地述说自己的意见，我不由得发出感叹……平时互相挑衅的时候明明看她很不顺眼，进入《女帝》模式后居然变得这么帅气迷人，真是不可思议。我甚至产生了『她实在太狡猾了』的感想。

    总之──久我崎使用的攻击技能是《操作位置座标》或者类似的能力。既然这是他所用的第三个技能，他就无法带入防御技能了。因为不能防止我们这边的干涉，还是多少该采取攻势吧。

    「喂，姬路。在1星也能安装的攻击技能中，有没有哪些是对这次《决斗》有用的技能？」

    「……让我想想。」

    听我这么一问，姬路只说了这句便微微垂下眼帘。不久后又慢慢抬起头来，银白色发丝随著她的动作轻盈晃动，举止娴静地这么告诉我：

    「根据这个条件，《显示故障》应该是最合适的了。」

    「显示故障……就是『让久我崎的终端显示故障』的技能吗？比如说改变卡片上的数字，或是把他引导去乱七八糟的座标之类的？」

    「您说的大致方向没错，但我们无法期待相当于1星的强度能发挥多少效果。改写卡片座标的尾数恐怕已是极限……不过，这样应该足够混淆视听了。」

    「嗯……我懂了。」

    藉由技能效果让久我崎终端上显示的卡片座标出现偏差。当他使用《操作位置座标》这样的技能时，绝对会扑空，而即使他没用，应该也能争取到一定的时间吧。这个办法确实不错。

    我点了点头，姬路清澈的碧蓝双眸看著我，接著娓娓道来：

    「至于剩下的技能……我认为有种常用的操作机率系技能《幸运》也很好。它能提供在主人附近容易出现较大的数字卡片的辅助系效果。Lv1的效果不高，但应该正适合这次的作战内容。」

    「说得对。那最后一项果然还是选《数值管理》吧？不管性能差距有多大，能够提高手牌数字这一点是不会变的……只是和《幸运》不同，修正值会清楚地显示出来，可能会暴露技能等级很低的弱点。」

    「啊──……哎，这方面我会想办法蒙混过去。」

    这个因素确实容易引人怀疑，不过这点小事还在可以靠演技应付过去的范围内。反正也没有其他的候补技能可选了，果然还是应该带入支援系技能。

    「──那么，就先整理一下流程吧。」

    在我的思考渐入佳境的时候，眼前的姬路忽然竖起了食指。

    「在《我流二十七式游戏》搜集阶段。明天我们《COMPANY》也会全力协助您，主人您就用《显示故障》一边妨碍久我崎大人的行动，一边用《幸运》发挥的效果尽可能搜集数字较大的卡片。考虑到《数值管理》的性能差距……老实说，我方取得的数字全都在15以上才符合期望。」

    「全部……我明白你的意思，但这也未免──」

    「──办不到吗？」

    「G……难道不是吗？」

    「谁知道呢……我刚才说会『全力协助您』。全力就是毫不客气、完全不留余地的意思。举个例子──今晚我会拜托《COMPANY》负责电子机器的加贺谷小姐干涉地图应用程式，再调包成我们准备好的假地图。在外观上没什么区别，但其实座标有些微偏差。按照那份地图走，是不可能得到卡片的……就算不能直接干涉5星的终端，不过地图应用程式是由学园岛管辖，我们能够用彩园寺家的权限入侵。」

    「………」

    「这么一来，久我崎大人就不能依靠《操作位置座标》，只能靠自己的双脚寻找卡片了。因为座标只有微小的偏差，所以实际到现场还是能获得卡片。只是《我流二十七式游戏》的范围很大，久我崎大人没有驾照，那他就一定会搭乘大众运输工具……很不巧，明天久我崎大人乘坐的公车和电车全都会因为定期检查而停驶──全部都会原因不明地停止行驶。」

    姬路的表情几乎没有变化，却用流畅平稳的语调讲述著作弊方案。澄澈的碧蓝双眸比平时还要明亮1&#8226;5倍，从旁都能看出她充满了活力。

    只是──下一秒，我还在疑惑她怎么突然不说话了，就看到她突然微微低头。

    「……对、对不起，主人。那个，给您添麻烦了吗……？」

    「咦？你在说什么？」

    「……先不说我的兴趣，您是不是不太喜欢作弊这样的手段？虽然现在问这些都已经晚了……呃，因为我还没有问过主人您的意见。」

    「啊，喔……你是指这个啊。」

    看来因为我一直默默地听，似乎让她误以为『我对不正当手段感到不愉快』。其实我只是感到佩服而已，总觉得有点对不起她。

    那双碧蓝眼眸怯生生地观察我的脸色，我凝视著她并回答：

    「姬路，你听好了。我不管别人怎么想，但对我来说，作不作弊都是一样的。只要能守住谎言，达成目的，那就不择手段地去做，所以从这个角度来说，我不可能对你抱有负面情绪。何况我总是受你照顾，刚才也觉得你帅气到不行。哎，所以说……嗯，就是这种感觉啦。」

    「啊……好的……那真是太好了。」

    姬路松了口气，嘴角露出微笑。一旁的彩园寺则吐槽：『夸女孩子怎么会说「超级帅气」？』但这就是我直率的感想，我也没办法啊。

    ───姬路轻咳一声清了清嗓子，然后回到了眼前的话题。

    「总、总之，以上就是明天的流程。即使计画全都顺利进行，取胜机率恐怕也不到五成……但是，我们确实是有胜算的。」

    「没错。《数值管理》、《幸运》还有《显示故障》──嗯，这样的组合很好。对现在的筱原来说，大概已经是能采用的最佳方案了。」

    「听你这么说，我也可以稍微放心了……对了，姬路，能问你一件事吗？」

    得到彩园寺的保证，也让我放下了心，于是我又抬起头这么问道：

    「《显示故障》是学园岛公开发布的『泛用技能』对吧。如果拜托《COMPANY》做出同样效果的技能，你们办得到吗？做好这一手准备的话，说不定能在展示阶段发挥作用。」

    「？嗯，当然有可能……但我觉得没什么意义呢。刚才也说过了，《我流二十七式游戏》的主战场是在搜集阶段。」

    「嗯。是姑且做个准备啦。把它当成某种保险就好。」

    「……既然您这么说，那我明白了。」

    尽管多少还是留有疑问，姬路依旧面色凝重地点了点头。

    她闭上眼好一会儿，像是在思考我说的话──最后像是想起什么似地朝我走来。她来到正坐在沙发上的我面前站定，用右手手指拂开耳边的发丝并弯下腰。这距离实在近得让人心里小鹿乱撞。

    「话说回来──主人还没安装泛用技能吧？」

    「……！是、是的，我还没有经验……」

    「那就请您现在打开终端，点击首页画面左下角的图示，这样就能连结到学园岛的官方商店──」

    姬路用一如既往的通透嗓音这么说著，手指靠近我的终端教我详细的操作方法。由于她是站著凑近我的手边，这姿势使得我与她的额头都快碰到一起了。垂落的浏海已经挠得我手臂发痒，稍微抬眼，就会看到包裹在女仆下的丰满胸部……我当然不敢抬起头。

    「……主人？您有在听吗？」

    「没、没有！我没在听！」

    「请您专心听……那么，我就从头再说明一遍。」

    姬路稍稍噘起嘴，重新教我泛用技能的安装方法。这次我终于挥开烦恼，依照她的教法成功操作了一次。

    「好的，很完美，主人。接下来我们会开始准备其他有关《显示故障》的部分，最迟应该也能在几个小时之内完成……这样就决定好方针了呢。」

    她平静的脸上瞬间浮现出柔和的笑容，接著便离开我身边，以优雅美丽的动作行了一礼。

    「我要去向加贺谷小姐他们报告之前讨论的概要。万一他们听到莉奈大人的声音就麻烦了，所以我先稍微离开一下。」

    姬路一手拿著自己的终端，踩著轻盈的脚步声走出了房间。

    目送姬路的背影离开后，我也站起来准备舒展一下身体──在我行动之前，不知为何红著脸的彩园寺就一把抓住我的手臂。

    「给我──等一下，筱原！刚、刚才那是！那是什么啊！？」

    「哇！？吓、吓我一跳……刚才那个？你指的是什么？」

    「就是刚才的那个啦！你和小雪的交谈方式……总觉得有种色色的感觉。你们难不成是那种关系吗！？」

    「啥！怎、怎么可能啦！她只是在教我操作而已！」

    「可、可是……你们靠得好近，非常近。她以前光是离男人近一点都会受不了喔？那样害羞的小雪居然跟你亲近……实质上不就已经和你接吻了吗！？」

    「哪有那种事啦！！」

    我也察觉到自己有些脸红，但还是把话说清楚。

    「我猜啊……她只是『把我当作侍奉的对象』，所以才会让自己尽量不带入情绪吧。根本没发生你想像中的那些亏心事……不过，和第一天比起来，跟她距离的确变近了。」

    「你、你看，果然是这样！……真是的，你就是这样才让人受不了！」

    「……你为什么心情不好啊？」

    「没&#8226;有&#8226;不&#8226;好。」

    彩园寺用不爽到极点的语气如此断言。

    顺带一提……要我说的话，彩园寺（这家伙）从刚才开始就毫不客气地抓著我的手臂和衣服，她和我的距离绝对比姬路要近多了。沙发明明挺大的，她却紧挨著我坐下，身体也自然而然地贴在一起。热裤下裸露出的那双腿太过色情，害我不敢低头往下看……这家伙真的应该对自己的容貌更有所自觉（我假装一脸平静，其实从刚才开始心脏就一直狂跳不已）。

    这时──

    「嗯……G，筱原。」

    上一秒还在闹别扭的彩园寺忽然用截然不同的语气开口：

    「你好像很认真考虑过了……可是，你不生气吗？」

    「生气……？对你生气吗？……为什么？」

    「因、因为要不是我的话，你也没必要和久我崎《决斗》不是吗？当然大部分是你自作自受啦，但是我也觉得自己有一点，真的只有一点点错……所以姑且问问你。」

    说完，彩园寺如红宝石般的眼眸转向我，目光有些不安地游移著。但我完全没有这种意思，因此缓缓摇了摇头。

    「我没有生气。我和你本来就是共犯，而且久我崎是我们共同的敌人。想要排除这个敌人不是很自然的事吗？」

    「说是这么说……可是，呃，该怎么说好呢……」

    对于我的回答，她像是支吾其词地不知怎么接话。总觉得在三天前秘密会面时也见过她这副犹豫不决的神情。我记得是在提到那位『大小姐』的事之前，看到她显露出些许纠葛以及隐晦的顾虑。接下来……

    「！……抱歉，还是算了。」

    在足足烦恼了几十秒之后，彩园寺选择的是『沉默』……虽然也不能说自己不在意她到了嘴边却说不出来的话是什么，总不能强硬地质问她吧。结果我只说了一句「是吗？」便不再追究。

    过了一会儿后，姬路喀嚓一声打开门回到了房间。

    「──我已经向《COMPANY》的成员报告事情经过了。关于区域内的移动方法以及《决斗》中的联络方式，稍后会和加贺谷小姐一起商量，作战的大致框架已经完成。因此，需要借助莉奈大人力量的部分也到此为止了。还有……」

    「……还有？」

    「现在是下午五点半。虽然时间有些早，但机会难得……如果方便的话，莉奈大人您要不要吃了晚饭再走？」

    ──在料理方面，姬路的本事不容质疑。

    这不仅是指料理的品质，还包括完成料理所需的时间。然而……

    「呼──……嘶──……」

    「……莉奈大人睡著了吗？」

    在姬路开始下厨约三十分钟后，和我一起来到餐厅的彩园寺已经趴在桌子上发出了微弱的呼吸声。

    「嗯。可能用脑太累了吧……已经做好了吗？那我叫她起来。」

    「不，没关系。还要再花一点时间。」

    姬路静静地摇头，带著几分复杂的神色看著彩园寺。

    所以──尽管有些犹豫，我还是决定开口问她：

    「你为什么要躲著她？你们以前认识对吧。可是却一年没见面……啊，抱歉。要是你不想回答也没关系。」

    「…………」

    听见我的疑问，姬路停顿了好一会儿没有回应。过了几秒后，她忽然从我身边走开，直接绕过桌子走到彩园寺那边去。

    途中，她开始一字一句诉说起来：

    「不，并不是我躲著莉奈大人。应该说……是莉奈在躲著我。」

    「……你直接叫她名字？」

    「嗯。我和莉奈年纪相仿，以前每天都会见面。除了更纱以外，我们应该算是彼此最好的朋友了。」

    「明明是好朋友，她后来却避开你吗？」

    「是的。从一年前开始……自从更纱消失之后，莉奈突然就开始疏远我了。和我说话的时候也不愿意直视我的眼睛。」

    姬路这么说著，声音里听不出愤怒或是悲伤的情感。不晓得这是不是因为她已经习惯隐忍按捺了。不管怎么说，我觉得这都是很令人悲伤的事。

    姬路慢慢走著，最后终于走到彩园寺身边。

    「……这只是我的直觉，但我猜她多半有事情瞒著我。不只是替身的事，她对我和彩园寺家还隐瞒著其他事情。莉奈很聪明，所以我无法看穿她的心思，没能帮上她的忙……这一点让我有些不甘心。」

    所以和莉奈在一起的时候，我没办法自然地笑出来──姬路一边说著，一边用怜爱的目光看著彩园寺。她安静地伸出右手，温柔地梳理著她的赤色长发。

    同时，姬路那双碧蓝双眸抬眼看向了我。

    「──接下来我要说的话，与《决斗》以及《COMPANY》没有任何关系，只是我自作主张的请求。」

    「…………」

    「如果──如果主人您能够站在莉奈身边──不是因为彩园寺更纱这个身分，而是能和朱羽莉奈站在一起的话……请您保护她。她总是爱逞强，但她实际上只是个脆弱的女孩子。」

    她苦笑著这么说道。

    然后在我开口回答之前，姬路就已经转身朝厨房走去了。

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 最终章 撒谎的『天才』

    ＃

    『接下来──《我流二十七式游戏》搜集阶段开始了喵──！！』

    『『『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢────────！！』』』

    ─四月十日，星期日。利用假日来观看我们《决斗》的大批观众，配合著主持人风见的呼喊，一齐发出了巨大的欢呼。

    地点位在上次的四号区综合田径赛场。和前天不同的是，能够容纳五千人以上的观众席已经完全坐满了人。透过《Libra》的APP（island tube）观看转播的人数更多了将近一倍。由我本人来说或许不太好，不过『学园岛最强对决久我崎晴岚』的对战似乎不出所料地获得了广大人气。

    「是说……那家伙还是一样充满干劲。」

    风见宣布比赛开始的高呼声经由转播直击耳膜，让我不禁产生这样的感想……没错，其实我现在并不在赛场里，而是站在熟悉的英明学园校门前。就像昨天确认过的一样，《我流二十七式游戏》是分成两个阶段的《决斗》。其中前半段的搜集阶段将在整个四号区进行，因此给了一些时间让玩家自行决定开始位置。

    总之，既然《决斗》也开始了，我立刻看向终端──萤幕上已经出现了变化。地图上显现五张卡片，分别是2、5、9、14、17。可能是因为《幸运》技能的效果，感觉这些卡片都集中在满近的地方。

    当我确认完这些资讯后，右耳的耳机里忽然传来一阵轻微的噪音。

    『连接完成──主人，若是能顺利通话的话，就请您给予回覆。』

    「嗯，没问题。虽然天上有直升机在飞，不过那个高度应该听不到这边的声音。《显示故障》也应用完毕了，看来状况不错……总之，我先去距离最近的14那边可以吧？」

    『是的。先拿到一张卡片，之后如果出现比17大的卡片就往那边去，比17小的话就去17那边。』

    「t解……只是17那边微妙地有点远。我坐公车过去吧？」

    『好的。从14到17正好在四号区公车的行驶路线上──所以我们已经准备好伪装的专用公车。它会直接抵达目的地。』

    「喔、好……真是狡猾得够痛快啊。」

    我苦笑著低语，一边朝目标方向跑过去。这当然不是否定她的意思，而是表示『这个团队果然是最强的啊』的语气。这次姬路明白了我的意思，耳机里似乎能感受到她略显得意的沉默（？）。

    跑了一会儿之后──我忽然注意到一件事。

    在视线中，上一秒还显示著五张卡片的萤幕上，现在其中的一张──数字5的卡片消失了。《决斗》开始后还不到五分钟，对手却马上夺得了一张卡片。

    我不禁惊讶地向姬路回报这个情况，她随后冷静地回了一句：『这样啊。』

    『速度相当快呢。说不定是碰巧从距离卡片座标很近的位置开始的。毕竟我方能改动的座标只不过是微小的误差程度罢了，再说卡片是由全像投影技术投影出来的，能够凭肉眼看见。一旦让对方到达实际地点，干扰地图的手段也只能争取到短暂的时间。』

    「嗯……对啊，是这样没错。没什么好惊讶的。」

    『就是这样，主人……但是，这样一来他应该就会发现地图座标有偏差了。问题在于之后他会怎么行动。』

    确实如此。久我崎的动作很快是事实，但他得到的数字是价值较低的5。他如果注意到我们的作战，应该就不能再随意使用《操作位置座标》之类的技能了。只要趁他被拖住脚步的时候把较大数字全部拿光就好──

    『……！』

    ──x那间，终端的另一头响起了不成声的悲鸣。

    「咦……姬路？喂，怎么了！？」

    『没、没事……对不起，我失态了。其实我现在正在其他萤幕上看《Libra》的转播……就在刚才，久我崎大人似乎拿到第二张卡片了。』

    「…………啊？」

    听到姬路略微变尖的声音，我一下子停住脚步。

    久我崎拿到了第二张卡片……？不对，那样太奇怪了。因为终端上显示的卡片一张都没有减少。2、9、14、17再加上刚才出现的7。一张都没少，都没有被拿走。

    「明明没减少，久我崎的卡片却增加了……？」

    『是的……《Libra》的风见小姐也说了，久我崎大人恐怕是获得了还没显示在终端上的卡片。实际上，对方萤幕显示的手牌是5和「显示背面」──指的是尚未确定数字的卡片。』

    「还没公开情报的卡片……等等，那久我崎是用了《探索》吗？」

    我语带困惑地喃喃道，轻轻皱了皱眉。

    《探索》──彩园寺也说过这是用来『调查座标』的技能。假如一开始就知道了卡片位置，就算拿到尚未公开情报的卡片也没什么好奇怪的。卡片本来就没出现在地图上，要是被拿走了，终端上的画面显示也不会有变化。

    『这、这么想确实合情合理……但我们不是讨论过那个作战不太有效果吗？在不知道具体数字的情况下，随意行动很没效率。』

    「嗯，原本应该是这样……」

    我把右手放在嘴边，暧昧地点了点头……很没效率。说得没错，以《数值管理》、《&#8224;漆黑之翼&#8224;》、《探索》这样的组合来搜集卡片，效率未免太差了。话是这么说，我也不认为没有《探索》就能造成这样的状况。

    「那么……久我崎那家伙该不会用了《数值管理》──」

    『──哦？你已经想到这一点了啊，7星。看来你还有点游戏敏锐度。』

    「……久我崎！？」

    终端里突然传出烦人的声音，令我不禁瞪大了眼睛。

    久我崎晴岚──最接近《女帝》的5星。正以未知战术在《决斗》中占据上风的他，不知为何用挑衅的语气向我搭话。

    确认姬路立刻噤声之后，我也强作镇定地回答：

    「你……是怎么联络到我的？你应该不知道我的终端ID才对。」

    『这没什么。大家好像都误会了，以为我的《&#8224;漆黑之翼&#8224;》是「强化演出」的技能，不过这不只能拿来当作舞台装置，还能在远处播放我的声音，相对的，也能听到对方的声音。很方便吧？』

    「哦……那你到底要干嘛？如果只是想炫耀技能，那我要挂了。」

    『怎么可能。呵呵……喂，7星，你这家伙是这么想的吧？既然《数值管理》的强度不够，那我肯定会在搜集阶段采取行动，而且我有了《&#8224;漆黑之翼&#8224;》，根本就没办法带入防御技能，即使不像上次一样使用《无效贯通》也能够妨碍我的作战。』

    「…………」

    由于他的认知有偏差，推论的过程中某些地方对不上，不过内容是正确的。

    相对于被戳中要害而陷入沉默的我，终端对面的久我崎则是愉快地接著说道：

    『呵呵……果然是这样。那我就告诉你一个好消息吧──那种想法从根本上就搞错了。进一步来说，是我故意引导你「产生的预测」。』

    「……G？」

    『搞什么，你这7星还没想通吗？也就是说，我已经看穿了你的所有策略。你的攻击技能全都打不到我这边来。就这样继续进行下去的话，这场《决斗》将以我的完全胜利告终……唔，还真是愈来愈有意思了啊。』

    久我崎用嘲讽的语气冲著我撂话。尽管脑中很清楚他是企图让我感到焦躁不安，我还是不禁变了脸色。感觉很想吐。

    『呵呵──哎，玩笑就到此为止吧。再会了，筱原。还有两秒。』

    久我崎单方面说完，便乾脆切断了通讯……还有两秒？这太过短暂的时间转眼就过去了，可是并没有发生什么特别的事。毕竟《决斗》开始后只过了差不多十分钟，也没有倒数计时什么的──慢著，十分钟？

    「…………好奇怪。」

    我愣愣凝视著终端上的时间显示，小声嘀咕了一句。

    对了──『什么事都没发生』这件事本身显然有问题。毕竟现在离《决斗》开始刚好过了十分钟。换句话说，继刚才出现的『7』之后，应该要公开第二张卡片的情报了。

    明明应该是这样才对──我的终端显示的地图上却还没有出现新的卡片。

    「……！」

    我内心窜过一股『不祥的预感』，彷佛受到驱使一般，我立刻操作终端展开《Libra》的转播投影。最先映入眼中的是萤幕特写以及显示在上面的双方手牌。

    照理说我的手牌是0张，久我崎的手牌内容应该是『5』和『显示背面』才对。

    但是……显示出来的画面却和预测稍有差异。

    『是「5」和「10」呢……』

    重新连上通讯后，姬路的说话声中带有几分困惑。

    『这到底是怎么回事？我们并没有看到久我崎大人获得了数字10的情报，刚才的「显示背面」又去了哪里──』

    「不对，你说错了。不是这样。」

    『……咦？』

    「这两者并不是完全无关的现象，它们确实有关联……久我崎的手牌中原有的『显示背面』变成了『10』。不对，更正确地说，是我们现在知道了原本『不明』的数字是『10』。」

    『知道了……？意思是情报公开了吗？…………啊。』

    「对，就是这样。我说的就是这个意思。现在《决斗》开始刚好过了十分钟，可是却没有出现任何新情报。不对，应该是看起来没有……实际上早已公布了。就是久我崎手牌里的『显示背面』的卡片情报。」

    没错──恐怕一开始就是这样设计的吧。当玩家持有『显示背面』的卡片时，在情报公开的时间点便会优先公开那张卡片上的『数字』情报，而延后场上预备公开的卡片情报。

    如果真是这样，事情就说得通了……同时我也看懂了他的作战计画。

    「简单来说──久我崎用《探索》查出所有卡片的位置，并且打算一张张弄到手。这样一来，那家伙就会接连不断地拿到『显示背面』卡片，于是每隔五分钟会逐一公布上面的数字。相对的，其他卡片的情报便完全不会增加。」

    这要是一张的话还能想想办法，两张是十分钟，三张就是十五分钟。要是久我崎之后也打算继续拿『显示背面』的卡片，那我就必须靠目前萤幕上的情报战斗到最后了。」

    『……！难、难道久我崎大人从一开始就打算独占卡片！？』

    姬路的声音听起来大受动摇。

    独占──是啊。我这番话当然多少包含了假设和推测的部分，但是从状况来看，这无疑就是久我崎的作战计画。透过不断获取没出现在画面上的卡片，使我得不到追加情报，以争夺区域内所有卡片的气势强硬地推进《决斗》。

    「还有……有件事刚才我正想说，他大概也没带入《数值管理》。我们这边的干涉好像根本就没有用，所以我猜他的第三个技能是防御系。」

    『不惜放弃《数值管理》而选择加强防御……这的确有可能，但真的值得这么做吗？展示阶段比的不是卡片张数，而是卡片上的数字大小。再说手牌最多只有五张，拿到第六张卡片以后就不得不放弃掉一些……质应该要比量来得重要才对呀……？』

    「你说得没错……但是！」

    我硬是逼自己跑起来，一边回答姬路的追问。

    「《我流二十七式游戏》的展示阶段要互相打出自己的手牌，比较卡片上的数字大小。这个流程会重复五次，所以至少需要赢三次──如果我在拿到少于两张手牌的状态下结束搜集阶段，那会怎么样！？」

    『啊────』

    这下姬路真的说不出话了……没错。到头来，这才是久我崎真正的目的。只要在搜集阶段集齐十八张卡片，他就赢定了。因此本来就用不到什么《数值管理》，只要使用《探索》以及确保它能发动的技能就好。这样一来，他就组成了专门用来独占卡片的技能配置。

    不论是我、姬路还是彩园寺，都完全没有对这套作战方案提高警觉。

    「……惨了。」

    『不只是惨了的程度，主人……！刚才收到联络，加贺谷小姐驾驶的公车似乎因为交通管制被挡下了！』

    「啥？交通管制？」

    『是的。听说是挂著久我崎大人领导的组织《我流圣骑士团》标志的失控车辆从早上开始就在四号区内横冲直撞，风纪委员们正在著手处理这个问题……终于解开他这么快获得卡片的谜团了。久我崎大人恐怕是动员了《我流圣骑士团》当作移动工具。』

    「什么！？第三者不是不能插手《决斗》──啊，是这样啊。」

    我下意识地想反驳，可是立刻就注意到了……没错，就像昨天彩园寺也提到过的那样，《紧急动员》指定的学生会被视为『参加者』而不是『第三者』。不管是合作还是分担任务都不算是犯规行为。

    『……我、我的计画全都被打破了……』

    终端另一头的姬路微弱的声音颤抖著，听起来颓丧又消沉。

    『主人，已经……已经不行了。如果作弊手段被封锁的话，我就什么都做不了。这场《决斗》本来就需要在每一步骤都顺利进行才能有一丝胜算……没想到我方作战会被这么出色地化解掉。』

    「……不，还没。游戏还没结束。」

    『您之后还能做什么！？』

    姬路难得流露出激动的情绪，但也只有很短暂的瞬间，她很快就小声改口说：『……！对不起。』之后就像被击败了一般黯然沉默。

    在这时候，我终于到达了第一张卡片的所在地。获得的数字为14。还不错，但是没想到坐公车的方法会被封锁。就算现在搭电车前往17那边，也很有可能会被坐车移动的久我崎捷足先登。

    当这些负面想像掠过脑海中时──就在这瞬间。

    「──喔。筱原，找到你了。」

    （咦……？摇、摇滚风学姊！？）

    一台黑色大型摩托车（怪物机械）从后面追上来，停在我的斜前方。坐在车上脱下安全帽的……不是其他人，正是前天《决斗》的对手摇滚风学姊。

    「为什么摇……不对，摩托车学姊会在这里？」

    「呃，什么摩托车学姊……算了。是有人拜托我过来的啦。那个人说如果我要出门的话，能不能顺便载筱原一程。」

    「有人拜托你……？是谁？」

    「谁知道。我只是在STOC上收到一封送信人不明的超可疑私信而已。」

    「咦……一般不会因为一封私信就特地跑一趟吧？反正不行就是不行。现在坐上你的车就犯规了。」

    「因为我是第三者吗？这不算什么问题──你看，营业执照。

    其实我从今天开始就要和伙伴（这家伙）一起做载客的工作了。还没决定名字，差不多是像计程车那样的概念。然后，我接下来才要说到重点……计程车只是一种大众交通工具，所以在《决斗》中搭计程车这样的行为从来不曾被叛违规……这些话都是从刚才给我营业执照，叫一之濑什么的理事小姐告诉我的。」

    「！？」

    （校、校长吗！？……不可能是偶然吧。那她该不会早就预见了这一步……？）

    「──话说，你现在没空悠闲聊天吧？别犹豫了。快坐上来，坐上来。」

    跨坐在摩托车上的学姊指著后座打断了我的思考。闻言，尽管我犹豫了一下，最后还是依她所说爬上了漆黑车体，接过学姊递来的安全帽戴好……紧接著──

    「坐好了？OK。不用因为我是女的就觉得害羞，好好抱紧我的腰。我们要全速冲向目的地啦──！」

    （喔、喔，噢噢噢噢噢噢噢噢噢────────────！？）

    在她发表激昂宣言的同时，怪物摩托车眨眼间就化为一阵风。

    这样一来，万一久我崎和我盯上了同一个目标，他也追不上我们──我确信这一点，并且暗自决定暂时不会接近刺激类型的游乐设施了。

    「──那我先走了。筱原，《决斗》要加油啊。」

    「非、非常……谢谢、学姊。」

    真的是用锐不可挡的速度到达了目的地。

    现在我正在四号区的最边缘，这里也在上次被彩园寺找出去的那间咖啡厅所在的地区范围内，是靠近三号区与四号区边界的边境之地。不知道是不是因为这个原因，连转播的直升机都没看到。如果坐电车过来，大概要花很长时间吧。

    我再次打开地图确认，只见目标座标上画著一栋看起来像低楼层大楼的建筑。卡片位置大概在三楼或四楼附近。

    我到处走动，寻找著这样的建筑物，时间经过约一分钟左右时──

    「……唔哇。」

    在姬路（话明显变少了，但姑且还是有断断续续地跟我说话。）的引导下，我没多走几步路就顺利找到了那栋大楼……然而和我想像中的目标差异颇大。那里确实有一栋建筑，但也许是在建设过程中被弃置的缘故，只以施工现场常见的钢筋外侧框架盖到四楼的高度，用来代替外墙的也只是一层蓝色防水布。

    我钻过防水布进入建筑物内，一个空荡荡的洞穴出现在眼前。遮光性和密闭性都很马虎，使得这里面的空间阴暗又滞闷。抬头往上空一看，就能看到远方位在高处的屋顶──更正，是只能看到脏兮兮的蓝色防水布。

    也就是说，这个地方从一楼到屋顶连一个隔层都没有，呈现完全通风无墙的状态。

    不晓得原本是想盖一个挑高的大厅，或者是之后再分层建地板。不管怎样，现在这栋大楼就是保持尚未完工的状态被弃置了。要说其他值得注意的地方，大概就是入口右手边安装好的临时楼梯了。

    可能是施工时用的吧……要想上去只能用这个了。

    「……好。」

    所以我尽管心中略有迟疑，还是决定踏上楼梯。在发出铿铿的尖锐脚步声的同时，铝制的踏板传来一阵很不可靠的反弹。我让自己尽量不去在意，一步步逐渐往卡片的所在位置爬去。

    『！……久我崎大人拿到第七张卡片了。』

    姬路不时传来的声音已经没有丝毫余裕。

    我按捺著逐渐高涨的焦躁感，总算到达了三楼区域。只不过──

    「喂……开玩笑的吧。」

    我顿时说不出话来。从下面看不太清楚……但是这个楼梯三楼到四楼之间已经整个垮掉了。踏板几乎没有保留下来，大概是因为长期的风吹雨打被腐蚀了。唯有扶手部分逃过了崩塌的命运。

    ──可是仔细一看，卡片的立体影像距离并不是很远。

    就这样，我左手紧抓扶手，将拿著终端的右手尽可能往前伸。我现在的姿势等于是将全身重量都挂在左边的扶手上。因为不知道踏板什么时候会脱落，只能用单脚踏在楼梯平台上支撑，然后慢慢倾身向前。

    （呼……冷静，我要冷静。这里是三楼。摔下去绝对会很惨，不过我已经很小心了，所以不可能摔下去。没错，要冷静，冷静──）

    然而──这大概就是所谓的死亡旗帜。

    「────G？」

    当卡片的立体投影和终端重合的瞬间，响起了一道咔嚓的绝望声音。

    我还来不及意识到这是扶手坏掉的声音，身体就落向了虚空。

    ＃

    ……意识模模糊糊的。

    由于我在情急之下做出了保护动作，应该是没撞到头，全身上下却有很多地方都在隐隐作痛。脚和手臂多少都流了点血，再加上散乱一地的临时楼梯踏板（的残骸），搞得这里简直就像凄惨的事故现场。

    我在掉下来的时候不小心放开了终端装置，因此无法得知在那之后到底过了多久时间。如果能和姬路联络上自然最好，可惜很不巧，耳机也弄丢了。

    「……呜──……」

    头脑还有点不清醒，我便在可以活动的范围内检查了一下身体状况……幸好没有哪里骨折了。说不定是有一些轻度的扭伤，但至少不是完全无法动弹。

    「所以这还没问题，可是……」

    问题不在于我的身体状况。

    而是《决斗》──我和久我崎的《决斗》现在怎样了？我刚才应该顺利拿到了17，但即使如此，我现在的手牌数是两张……只有两张。要是久我崎已经搜集完其他十八张，我胜利的可能性就会在那一刻消失。

    「不过……要放弃还太早了。只有我采用《数值管理》，而且我的手牌是14和17，那么只要再拿到第三张，要说稍有优势也──」

    「──怎么可能没问题啊？笨蛋。」

    「……咦？」

    在我喃喃地整理思路的时候，一句冷淡的否定插了进来。

    听到这太过熟悉的嗓音，我慢慢抬起头来──脸上表情极为不满的彩园寺正双手抱胸站在那里。

    「…………」

    她就那样站著瞪了我好一会儿，然后放下双手径直朝我走来。来到我面前站定之后，她右手K腰，稍微转开了目光，辩解似地这么说道：

    「……呃，那个……不是的。」

    「？什么不是？」

    「关于我到这里来的理由啊……你肯定误会了什么对吧？我并不是担心你才来的，也不是为了你才找来浦坂学姊，更不是因为收到那个学姊的回信说：『那个地方好像很危险，可疑人士要不要也去看看？』所以担心地跑来……而且我也不是可疑人士。

    所以──对，是碰巧。我原本在散步打发时间，然后就碰巧发现你了。」

    「……嘿。那的确是巧得不得了。」

    我不由得苦笑。总觉得这种说话方式很有她一贯的风格。

    照理说，在《决斗》中和她接触是有点危险的行为，但我刚才检查过了，这附近完全没有摄影用的直升机，彩园寺也满不在乎地走过来。我想她应该彻底排除了闲杂人等吧。

    于是──

    「喂，彩园寺，你知道现在的时间吗？我昏过去多久了？」

    「我不知道你是什么时候昏迷的……不过距离《决斗》开始刚过了三十分钟多一点。只看时间的话，搜集阶段还剩下一个多小时，可是卡片几乎都被拿走了呢。」

    「是吗……太好了，还没结束啊。那就拜托你了，彩园寺。你可以联络学姊再请她骑车过来一趟吗？」

    「…………为什么？」

    「那还用说？我这种状态不论要走还是要跑都满困难的。要是再拖拖拉拉的，久我崎就要独占所有卡片了。得快点回去比赛──」

    「……笨蛋！」

    x那间──彩园寺大声地打断了我的话。她轻轻蹲下，与至今仍站不起来的我互相对视，红宝石般的眼里有淡淡的泪光。那双蕴含著坚定意志的眼睛直直地瞪著我。

    「是我刚才说的不够吗？那我就再多说几遍──笨蛋，笨蛋笨蛋笨蛋！你该去的地方才不是下一张卡片所在的位置，而是医院的急诊啊！我虽然在立场上不能陪著你去，不过至少能帮你叫救护车，你就给我尽快去医院检查吧！」

    「…………」

    她认真的声音中完全感觉不到玩笑和挑衅的意思，我不禁屏住气息。彩园寺是真的担心我的伤势，这反倒证明了我现在的状况的确相当糟糕吧。我理智上可以理解这一点……但是，即使如此──

    「不行。我才要问你到底在说什么咧。我绝对不能输，现在根本没时间去什么医院。」

    「现在才应该去啊！……唉，真是够了，我没想到你笨到这个地步。没办法了，我就说得更清楚易懂吧──你现在马上当场投降，筱原。从这个局面来看，你不论做什么都不可能获胜。」

    「…………你为什么要说这种话？」

    「哎呀，你生气了吗？但我只是说出事实而已。」

    「我不是生气……我要是输了，你也会完蛋哦？现在不是该上演『就算我不愿意，也要逼我站起来。』的场面吗？」

    我心里有的不是反感，而是单纯感到惊讶，于是我不客气地问道：

    「『彩园寺更纱』──真正的大小姐不是被诱拐了吗？你不是为了把她带回来才当替身的吗？这一年来你都一直在战斗吧？那就不要因为我受伤这种小事轻易放弃啦。你的谎言已经不只是你一个人的谎言了。我和你是共犯，你擅自退出，我也会很困扰的。」

    「！……」

    「……我啊，为了自己的目的，也为了从来没见过面的大小姐，还有为了你──我都不想输。不能在这里结束，所以如果你的觉悟只是半吊子，就不要妨碍我。」

    「……才不是半吊子……！！」

    彩园寺颤抖著声音，才把话说到一半，就泪眼汪汪地瞪了我好一会儿。她明明有话想说，可是她的声音和表情却都像拚命地用理性克制……那柔弱的姿态让我突然想起姬路的话。连对彩园寺家都瞒著某些事情，一个人持续战斗的孤独少女，以及她心里怀抱的重要事物。

    接著──不知道过了多久。

    原本面露迟疑的彩园寺终于下定决心似地点点头……用几不可闻的音量喃喃说著：

    「…………因为那是骗人的。」

    「G？……呃，什么骗人？」

    「……你为什么要反问！？筱原！我都好不容易鼓起勇气了！」

    「是我的错吗！？那很抱歉！可是我真的完全没听清楚，拜托你再说一遍！」

    「就、就是──！」

    对于我的追问，彩园寺像是死了心一样闭上双眼，然后她将错就错地大声喊了出来：

    「更纱被诱拐的事情！全都是我撒的谎！！」

    「────啊？」

    有一瞬间，不对，有好一会儿，我完全没能理解她说的话。

    「等……等等，彩园寺。那到底是什么──」

    「还有什么意思。更纱她、真正的彩园寺更纱根本没有被诱拐。她现在还在本土的高中很有精神地上学呢。不过再怎样她也不可能挂著彩园寺的姓氏生活，所以我就稍微改了一下自己的户籍借给她了……简单来说就只是这样。」

    「呃，什么叫简单来说……」

    我拚命全速运转混乱的大脑，总算挤出了该问的问题。

    「……为什么？你为什么要特地做那种事？」

    「因为那是更纱的愿望……上次我也稍微提过吧？更纱在国中毕业之前一直被软禁在家里，高中也预定要作为『彩园寺家的继承人』参加猎星游戏……但我就听她说过一次。更纱在睡迷糊的时候说：『我也想去普通的学校上学。』」

    「…………」

    「更纱是好孩子，平常当然不会说这种话。她乖乖接受了家里的方针，也服从家里的决定……可那才是她的真实想法呀。龋你也懂吧？听到那样的心里话，肯定会想为她做些什么不是吗？她没有主动拜托我，但我就是想给她一个惊喜，让她高兴……所以我才会『诱拐』更纱。正确来说，是制造她被诱拐的假象，实际上偷偷带她去本土。」

    「……然后由你一个人对付彩园寺家？」

    「对。因为我是天才嘛，而且彩园寺家的人基本上都对彩园寺政宗唯命是从。没有人会协助让更纱逃跑的计画。」

    「话是这么说……那比如说姬路呢？她以前在彩园寺家侍奉过，她还说过你们感情很好，至少在这种时候可以联手──」

    「怎么可能，笨蛋！」

    光是今天一天，我到底被骂了几次『笨蛋』？起初还会觉得生气，但只要把它当作特殊语尾的话，又觉得挺可爱的……不，当我没说。

    彩园寺就这样蹲著叹了口气，接著说：

    「你也知道吧？学园岛的最高负责人──彩园寺政宗非常严格。要是让他发觉有违背家族方针的计画存在，所有参与其中的人都会受罚。」

    「啊……这样喔。」

    「没错，而且这是有期限的谎言，等更纱两年后毕业就会自动曝光──我怎么能为了这种事把小雪牵扯进来？听好了，你可能不知道，但我最喜欢小雪了。她对我而言，是和更纱同样重要的挚友……所以我说不出口，我不会让小雪受到牵连。应该说，我甚至欺骗了更纱本人。我告诉她：『是彩园寺家决定了这次的转学。』」

    彩园寺用有些自嘲的口吻揭露自己的『谎言』……在『大小姐的替身』这样巨大的谎言中隐藏的另一个谎言。那对她来说是要害，本来是绝不可能告诉任何人的。

    明明如此──彩园寺却呜咽著对一言不发的我坦白了。

    「所以，够了。你就投降吧。等到我的谎言暴露以后，的确就没办法实现更纱的愿望了……但是我刚才也说过，我一个人承担过错就可以让事情收场。小雪没有参与诱拐，更纱也不知道真相，而且你一定也不会受到严厉惩罚。毕竟去年一整年冒用了『彩园寺更纱』之名占据7星位置的人可是我。只要编个藉口说你是被爱说谎的我骗了，你只是受害者……龋所以你也别逞强，快点投降吧。再继续下去你真的会死掉啦！！」

    一字一句吐露的话语彷佛心中的悲鸣一般。

    从一年前撒谎的时候开始，她肯定──肯定就已经设想到这一步了。假如出了什么差错让谎言被揭穿，她早就准备好一个人扛起全部责任，所以她才会疏远姬路，只身一人守护『第二个谎言』直到今天。

    而她看起来竟然连我都想保护。

    她之所以选在这个时候主动揭开至今从未向他人言明的谎言，便是这个原因。假如《决斗》就这样结束，我和彩园寺就会两败伤。既然这样，乾脆把过错全揽到自己身上──她现在正一脸泫然欲泣地逞强。

    「…………」

    我倾听著彩园寺说到最后，稍微垂下视线，开始静静地思索。彩园寺的真心话，我被卷入的复杂状况，还有姬路提出的任性的要求……在回想完这一切之后──

    「嗯──这样我就想通了。」

    我开口说出的就是这么一句单纯的感想。

    「…………G？」

    也许是和她预期的回答不一样的缘故，只见眼前的彩园寺愣愣地张著嘴，而我毫不在意地接著说：

    「之前在听你说你的『谎言』的时候，我曾经说过『完全不像你』对吧？那并不是在开玩笑，我是真的这么认为。」

    「咦……等、等等，所以你一开始就知道那是谎言了？」

    「不，我并不是那么肯定啦。不过……因为挚友被诱拐了，所以你要当替身等著犯人上够？别说傻话了，你才不是那种会乖乖等待的人。我们第一次见面那时明明就是意外，你还是突然发起《决斗》了喔？假如真的发生诱拐事件，你早就卯起来不顾一切地自己去抓犯人了。」

    「啊…………嗯、嗯。说不定确实是这样。」

    彩园寺直盯著我的眼睛，十分坦率地点了点头……她居然会马上赞同我说的话，这感觉挺神奇的。不过，她可是骗了那个彩园寺家整整一年的少女。只要她想做，一定没有她办不到的事情吧。

    她的回答让我听了莫名感到高兴，于是我脸上带著微笑接著说：

    「对吧？所以我一点都不相信那个『诱拐事件』……但如果是这个理由，我就能接受了。为了实现挚友的愿望，把学园岛和彩园寺家都蒙在鼓里──这计画真的是超级乱来。我觉得你不能再说我是笨蛋？」

    「什……什么嘛。也不用那样说话吧。在你看来可能是很蠢没错，但对我来说这是十分重要的──」

    「我知道……我说啊，彩园寺，我说的『乱来』不是在否定你，而是最高级的赞美之词啊。我是认为这么做很蠢，但我可以理解，也深有同感，觉得你很厉害，更重要的是我欣赏你的行动，所以──所以，也让我参与你的谎言吧。」

    「G……G？你是……什么意思？」

    「我是说，让这场『闹剧』再持续久一点。」

    彩园寺的反问不知道是想表达她不明白我的意思──还是『我懂你的意思，但是觉得难以置信』。对此，我扬起嘴角一笑，如此宣言道。

    对，也是时候了。之前我每次都依赖姬路，还有依赖著作弊这种简单粗暴却有效的手段。不过，看来光靠小手段就能获胜的好运也到此为止了。差不多该拿出实力了，不然我绝对赢不了这场《决斗》。

    我看向她红宝石般的双眸，感受到身体中的某个开关被打开了。

    「难得游戏进行到这里，就这样半途而废也太扫兴了。我到学园岛来的目的都还没达成，何况你也不想放弃吧。你是因为不想把姬路和大小姐她们卷进来，才无法说出『诱拐』的真相对吧？那就没问题了，你大可把我卷进去没关系。我和她们不一样，不是你的朋友，也不算是伙伴……但我好歹是你唯一的共犯。反正一样是在骗人，也让我背负你的谎言吧。」

    「啊……可、可是！」

    「没有可是……你别误会，我不是为了你才说这些的。现在这个状况──和『疑似7星』并且『和身为学园岛统治者的彩园寺家私底下有联系』的状况，对我来说可是求之不得啊。虽然谎言暴露的风险超大，但比起当一个『随处可见』的学生，能接触到的情报更多。作为回报来说足够了。

    所以你──朱羽你也像这样『利用』我就好。完全不用客气。不要因为一个人承受不了而擅自崩溃，可以分一半给我。不然的话，该怎么说……会很不平衡吧？」

    「筱原……」

    彩园寺语带哽咽地说，一双有些湿润的眼睛凝视著我。我们两人待在悄然无声的废墟中，一段只能听见彼此心跳声的静谧时间渐渐流逝……无需言语，感觉也能与她心意相通。我慢慢地把手伸向彩园寺的肩膀，看她一瞬间吓得抖了一下身体，然后下定决心似地闭上双眼，小心翼翼地把脸靠过来。

    愈来愈近，愈来愈近…………嗯？

    「呃……那个，彩园寺小姐？」

    「G！？什、什么什么？很奇怪吗！？我不太懂，我也是第一次这样──」

    「啊，是喔。你是第一次啊……但就算是第一次，闭著眼睛也根本没办法止血啊。这种事不是想想就知道了吗？」

    「…………止血？」

    「G，我是要……止血。你看，我也想快点回去《决斗》……话说如果不是讲这个，你说的第一次是指什么──」

    「──现、现现现现在我就帮你包扎，你给我闭嘴笨蛋筱原！！」

    「呜噢！？」

    ……我莫名其妙地被满脸通红的彩园寺一把推开，伤口差点就要增加了。

    几分钟之后，姬路循著终端的座标来到了这栋废弃大楼。

    「关于现在的状况……首先，《决斗》开始已经过了大约四十分钟。在这段期间，久我崎大人获得的卡片共计十六张，所以现在区域内只剩下两张卡片──而且两张都是尚未公开情报的卡片。」

    我被她消沉的语气影响，不禁沉默片刻……但我其实并不是很意外。不如说，事到如今我还有余裕的话反而比较奇怪。

    「那我的手牌就几乎确定是17、14这两张。久我崎那边，照理说就是最大的那五张吧。这样下去我就稳输了……好啦，问题是接下来该怎么办。」

    「说得对。在这种状况下去搜集剩下的卡片也太勉强了。在展示阶段开始前，真希望能想出什么扭转局势的策略呢。」

    「……？啊，那个，请等一下。」

    见我和彩园寺脸色凝重地双手抱胸，一旁的姬路犹豫了一会儿，大声问道：

    「两位……难道还没有放弃吗？《COMPANY（我们）》的辅佐（作弊手段）明明都被封死了。事前准备的计画也全都没派上用场……在这种绝望的条件下，你们认为还能赢？」

    「「当然。」」

    「……啊……」

    我们异口同声地回答。见状，姬路微微睁大了碧蓝双眸。

    她就那样僵硬了好一会儿……接著，像是打心底感到高兴似地露出柔和的笑容。

    「呵呵……吓了我一跳。我真的……惊讶到无法用言语表达的地步。谢谢您，主人，愿意答应我任性的请求。」

    「？小雪，什么呀？你说任性是……」

    「没什么，莉奈，请你忘记这件事吧……那么，我也会想想办法的。挚友和主人都没放弃，那我怎么能一个人退出。这样可就失去做女仆的资格了。」

    「挚、挚友……小雪你真是的。」

    彩园寺嘴上抱怨，不过嘴角明显漾起了微笑。

    我偷偷望著她们两人的样子，然后再次看向终端萤幕。上面显示了我在这次《决斗》中带入的技能一览表。有《显示故障》、《数值管理》、《幸运》等三个种类以及它们的详细效果说明文。

    其实在彩园寺帮我包扎的时候，我就想到了一个策略。不过在此之前──

    「……彩园寺。有件事想问问你，有没有那种能够改写《决斗》规则的技能？如果有的话，那个技能有名吗？」

    「改写《决斗》规则的技能……那就是《操作规约情报》了。有是有，也满有名的，不过大概没你想的那么万能喔？光是改几个字就会超出容量，而且这本来就是6星以上的高阶技能。」

    「啊，这种事无所谓。重要的是实际存在就好。」

    「咦……？」「……啊，难道你……」

    彩园寺不解地歪头，而姬路果然很有作弊的天赋，马上就意会过来。我对她们两人点点头，开始说明我在脑中想到的逆转策略。

    关键的情报大概就是以下三点──能够改写规则的技能实际存在一事；既然防御技能把《显示故障》挡开了，表示久我崎还不知道我所采用的技能细节一事；最后一个为我是『虚伪的7星』一事。

    「嗯……」

    随著话题的进行，看得出彩园寺的表情也渐渐变得认真起来。

    「这──嗯，虽然是碰运气，不过确实有一试的价值呢……呵呵，我真是吓了一跳。想不到你也会考虑这种非常乱来的事情嘛。」

    「呜……不、不行吗？」

    「哎呀，乱来不应该是最高级的赞美之词吗？」

    「……呃，被你赞美也满恐怖的……话说，这样下去不行。《显示故障》顶多只能改一下终端的显示内容，所以要稍微扩张──更正，是必须更新一下……龋姬路，追加刚才说的功能大概需要多久时间？老实说，这场胜负的关键就取决于能不能赶上了。」

    「……让我想想。」

    姬路轻轻地将右手放在嘴边，开始在脑中计算……本来《决斗》中是不能改变技能的，但只是改变内容的『更新』并不在这个限制范围内。这是我当作以防万一的保险，预先布下了小小的逆转契机。

    接著──过了几秒后，姬路轻呼出一口气并继续说道：

    「可以。只要集中《COMPANY》所有人的力量，应该能勉强在展示阶段赶上……不，我说错了一点──我无论如何都会让它赶上。」

    「……好。谢啦。」

    「不会……还有，非常抱歉，主人。」

    「嗯？」

    「看来我──之前都低估了主人您的才能。」

    姬路微笑著说完后，端正地行了一礼，然后便转身离开了。她的手上握著终端，大概是要立刻和《COMPANY》取得联络吧。

    我目送她的背影离去……忽然间，旁边的彩园寺伸手戳了戳我的脸颊。

    「嘿。」

    「G？……呃，你干嘛突然戳我？」

    「没什么？只是觉得你的视线有点下流……G，真的没问题吧？刚才我也说了，现在投降的话还能全怪到我身上。愈是逞强，你的立场就会变得愈糟糕喔。」

    「我知道。是说我都已经下定决心要做，你就别劝我了。我怕我的决心被你动摇，那样事情又会变得很麻烦。」

    「嗯，话是这么说……」

    说完，彩园寺的视线有些游移不定……说不定在拟定好具体作战方案之后，又再次让她感到不安了。毕竟照这样进行下去，我们就没有回头路了。我这样『逞强』之后要是依然输给久我崎，就等于白费了她这一年来为了守住谎言所付出的努力。

    「……真是的。」

    可是──不，正因为这样，我……

    「朱羽，安心吧。不管现在的状况有多糟，就算从旁看来我们已经走投无路了……这些都只是微不足道的小事情。听好？我们之后还要继续欺骗整个学园岛的人啊。既然有这么异想天开的目的──」

    我看向她澄澈如红宝石的双眼，大胆地笑著夸下海口：

    「──区区一个5星程度的敌人都骗不了，以后还能干嘛啊？」

    ＃

    「……唉，遗憾，实在太令人遗憾了。筱原绯吕斗。」

    四号区综合田径赛场。

    在聚集了多达五千多名观众的会场正中央，身披漆黑斗篷的久我崎正用戏剧化的口吻朗声说道：

    「原本我就认为十有八九是单纯的『意外』，但既然你曾一度击败那位女神，就值得我提高警戒，同时也期待著能够和与女神并肩的对手进行《决斗》──很少有事情能让我如此雀跃了。最期待今天这个日子的没有别人，正是我自己……可是看看你现在这副德行！」

    「…………」

    对面的久我崎嘲讽般地说著，而我只是沉默地低著头。

    至于我现在的样子──即使委婉地说也是遍体鳞伤。身上绑满绷带，如果没有破例被允许参加的姬路扶著我，连站起来都有困难。此外，遍体鳞伤的不只是我的身体，我的《决斗》进展肯定也很符合这个形容。

    看到投影展开的终端画面，久我崎惹人厌地发出呵呵笑声。

    「7星，看到了吗？现在我的手牌是五张，而你只有两张。无论如何都拿不到获胜所必需的『三胜』……唉呀呀，虽然这确实是我期望达成的状况，但你这么简单就中计，甚至让我觉得扫兴啊。假如你不要执著于干扰我，直接用Lv7技能发起攻势的话，说不定还能有不同的结果。」

    「……嗯。大概吧。如果真能做到的话，那样是最好的。」

    我不是真正的7星，本来就没办法实行那样的手段──现在说这种话也没用。

    「呵呵！这表示结果是我的作战成功了。我一开始就没打算用正面进攻的方法赢得胜利。既然我的《数值管理》等级比你低，用正常手段如何都没有胜算。那么反过来说，在这场《决斗》中能打败高阶对手的方法是什么？……稍微想想就知道了。那就是别让对手跟我站在同样的条件下就行了。」

    「哎，是这样没错。实际上你的游戏策略也是完美无缺。第一次碰上实在很难对付──不，说不定是没办法对付。」

    「不对，那可难说。之前我已经向女神发起了十次类似的奇袭，但结果你也知道的。」

    「……是喔。」

    对于他那莫名自豪的发言，我只能一脸苦涩地附和……被他这么一说，昨天彩园寺的确有提到《探索》的可能性，只因为我是1星，所以不得不做出很多妥协，不然原本应该能精彩地化解这场《决斗》中的困境吧。

    「…………」

    至于彩园寺本人，她现在正在观众席最前面的座位上盯著这边的情况。

    久我崎背朝『女神』的视线，轻轻推了推眼镜。

    「算了。重要的只有一件事──就是我赢了你个事实。你明白吗？学园岛最强……呵呵。不过这个称号也马上就要离你而去了。」

    他奚落的话语非常刺耳……对我来说，这番话无疑是宣判了死刑。绝不仅是从7星之位跌落而已，根据彩园寺政宗的指示，在最坏的情况下，我可能会失去一切。

    「哼……筱原，你要怎么做？你已经没有胜算了。与其直接进入毫无转机的展示阶段，我劝你还是乾脆地发表投降宣言吧？」

    「！……是啊。这么做确实比较好。」

    我一边用嘶哑的嗓音回答，一边朝观众席的萤幕看了一眼。液晶萤幕上显示出我和久我崎双方的手牌。我自嘲地望著那明显意味著『败北』的景象，手指一边在终端上滑动。

    我选择的是卡片的『放弃指令』。

    在我的操作下，第一张卡片就这样从终端里消失了。接著，我又把同样的指令应用在第二张卡片上……在处理结束前，我就一副受够了的样子关掉终端画面。同时，萤幕上我这方的半边萤幕也变暗了。

    「……这样就好了吧。久我崎？」

    「呵……呵呵，呵哈哈哈！当然好！这样……这样就是我赢了！！」

    手牌全部消灭──不管怎么看都会觉得我放弃了继续《决斗》。久我崎的感情终于爆发。他高声发表胜利宣言，满怀喜悦的大笑声直接重创我的精神，而我却无从责怪他……能看到身旁的姬路正频繁地确认时间，「快点……快点」的轻声细语听得我耳朵发痒。

    「──呃，喵。那么就让身为裁判的我来宣布比赛结果喵！」

    在久我崎的嗤笑差不多平息下来的时候，至今一直安分地等待的风见小心翼翼地这么说道。她停顿片刻，表现出担心我的模样，最后摇了摇头，将手放到头戴式耳机的麦克风上。然后──

    「各、各位观众！非常感谢大家长时间的陪伴喵！虽然不知为何，摄影用的直升机途中失去了控制，影像乱成一团，筱原同学还缠了好几圈绷带，差点造成播出事故……总之！5星对决7星的重头戏，终于终于迎来了大结局！！」

    为了重新点燃观众的热情，风见更加开朗地继续大声主持。她用轻快的语气暂时回顾了一下至今为止的《决斗》发展，在炒热大家的情绪之后，终于进入结果发表的环节。

    「──所以！《我流二十七式游戏》的胜利者是──」

    「…………」

    我听著风见的声音，彷佛事不关己般静静低著头……一旦她的宣言结束，《决斗》结果就确定了。这样一来将无法扭转局面。

    （争取的时间也差不多到极限了……）

    我朝终端上的时间显示瞥了一眼，心里这么嘀咕著。快点……快点，内心浮现的感情和姬路完全一致。搜集阶段结束后，来到这个会场已经过了二十五分钟，很难再拖延下去了。

    我紧咬下唇，虔诚地把手指放在右耳的耳机上──在这个瞬间。

    『久等了绯吕弟！……赶、赶上了吗！？』

    「……！等一下，裁判！！」

    「久我──嘿喵！？」

    加贺谷小姐的高喊声随著耳机微小的噪音传来，我不由得大叫打断了风见的话。几乎是与此同时，手上的终端振动了一下。这是更新完成的通知──啊，赶上了。真的真的，勉强过关。

    「……呼……」

    包含风见在内，观众以及眼前的久我崎都露出了疑惑的表情，我向姬路示意后往前迈了一步。已经不需要表演因败北而颓丧的模样了。我别有深意地笑著问了一句：

    「喂，久我崎──你这家伙知道《我流二十七式游戏》的结束条件吗？」

    「……？你这家伙瞧不起我吗？怎么可能不知道，三场胜利。更确切地说，要在最多比五次的展示阶段中领先得分。」

    「不对，那是胜利条件。我问的是让《决斗》结束的条件。」

    「……结束？」

    也许是在他心情正好时泼冷水的缘故，久我崎有点烦躁地皱起眉头。他沉默片刻，最后试探地一字一句开口说道：

    「唔……单论《决斗》结束这件事的话，必要条件就是『双方的手牌都没了』吧。毕竟到了那时，根据胜场数也能选出胜利者了……你到底是什么意思？7星。无意义的拖延时间可真难看。」

    「拖延时间……？……哈！现在就别说那种误导人的话了。」

    早就没必要拖延时间了──

    也许他终于注意到我的态度骤变，久我崎的脸上露出怀疑的表情，然后吃惊地把手伸向终端。随著他的操作，会场内的萤幕上也一字不露地显示出《我流二十七式游戏》的规则内文，其中当然也写著『结束条件』。

    ……但这和刚才久我崎所说的略有不同。

    上面写著──当任一方玩家失去手牌时，展示阶段即结束，那时胜场数多的玩家就是《我流二十七式游戏》的胜利者。

    「！……这是、怎么回事？」

    久我崎看到那条规则的瞬间，这么嘀咕了一句。

    「任一方玩家失去所有手牌的时候，《决斗》结束……？开什么玩笑，哪有这种事。这样我的作战计画就不成立了。呜……到底是怎么搞的！正式的规则应该是当双方玩家都失去手牌的时候才对啊！？」

    「你说『应该是』，但实际上规则就是这样，也没办法吧。不是你记错了──就是有人故意修改不是吗？」

    「……什！？难、难道说──你使用了《操作规约情报》！？」

    在久我崎血色尽失地大喊出声时，整个会场也骚动了起来……《操作规约情报》是彩园寺所告诉我『能够改变规则』的技能。如此强大的技能，确实足以扭转现在的局面──

    我感受得到观众的疑问逐渐转变为兴奋，平静地嗤笑道：

    「久我崎，这短暂片刻的赢家滋味如何啊？既然规则变成这样，在我放弃手牌时，展示阶段就已经结束了。若要比那个时间点的胜场数，你的手牌也毫无价值。分数是0比0平手……好了，让我们重整旗鼓再比一场吧。我总算来劲了啊。」

    「你……这家伙……！！」

    久我崎的脸因愤怒而扭曲，大概没想到攻势会被这样化解吧。

    「开什么玩笑……开什么玩笑，开什么玩笑！《我流二十七式游戏》的主战场是搜集阶段！我和你的认知是一致的，而且我在搜集阶段获得了战略胜利！明明是这样，为什么事到如今非得被扭转不可……！？」

    「你问为什么，就是因为你太小看展示阶段了吧。我承认搜集阶段很重要，但并不是光靠那个就能分出胜负。」

    「你……你这装模作样的混蛋啊啊啊──────！！」

    久我崎已经无法控制情绪爆发，猛地挥开斗篷激愤大喊……但这也是正常的反应。因为说穿了，我的宣言就是『不管比几次我都能得到平局以上的结果』。上下关系在不知不觉间就逆转了。

    之后，久我崎还是有好一会儿气得脸颊抽搐──他在短短一秒内朝观众席上的彩园寺那边看了一眼。对他来说绝对的存在，并非《女帝》，而是『女神』……要是输给了我，他就再也无法向她挑战。可能是再次意识到这项条件吧。久我崎又一挥斗篷，推起眼镜镜框，使之发出凌厉闪光后，他不怀好意地笑著开口：

    「……呵呵！学园岛最强，你忘了吗？被你摆了一道确实让人火大，不过我还有《紧急动员》。如果再比一次，我只要改变调动的成员就好──所以不可能会发生比了好几次都是平局的结果。」

    久我崎自信满满地夸口道……没错，这就是5星久我崎晴岚真正的本领。能够运用三百战术的他根本没有『死角』。

    「呵呵……呵哈哈，好吧！我对欺负受伤的人没兴趣，不过吃了这么大的亏还老实退场，更不符合我的主义！我就向你这7星讨教一二吧！！让你成为我飞跃的垫脚石！！」

    久我崎身上挟带著《&#8224;漆黑之翼&#8224;》掀起的狂风演出，同时爽快地消除了全部卡片。此举表明他接受了我的提案。这样一切都是重新开始的状态，我们将要进行第二次对决。所有人都是这么认为的，然而…………

    （啊────太好了。）

    我茫然眺望著眼前的光景，尽情放松地呼出了一口气。在旁边搀扶著我的姬路也面无表情地轻轻屏住气息，视野一隅的彩园寺则像是看到了什么难以置信的东西一般呆呆张著嘴。

    「……怎么了？你到底是怎么回事？筱原绯吕斗。」

    久我崎用诧异的目光看著突然不发一语的我。相对的，我则是忍住从喉咙脱口而出的笑声，直直地指向萤幕。

    「没怎么回事……这样就是我赢了。」

    「……什么？」

    「久我崎，你要好好观察对战对手的行动啊。和毫不犹豫地丢光五张卡片的你不同──其实刚才我只丢掉了一张卡片。」

    x那间，我原本一直暗著的萤幕突然亮了起来，我的手牌在睽违数分钟后再次显现。上面确实还留著一张卡片……没错，我一开始就只丢掉一张卡片。在第二张卡片的放弃指令通过之前，我就关闭了终端装置，让我看起来像失去了所有的手牌。

    「怎、怎么可能──！？」

    久我崎瞠目结舌地看著这异样的光景，一时之间僵住了，随后他回过神来，迅速举起右手在空中滑动。

    「但、但是……你不是用《操作规约情报》改写了规则吗！？我的手牌已经是0张，不管你留下多少卡片都对分数没有影响！你这低能连这种事情都不懂吗！！」

    「改写规则啊……唉，遗憾的是，我完全不记得我有肯定过你的说法。这只是你的『臆测』──听好？我所做的不是变更规则，只是将显示画面像变更了规则般动了点手脚而已。」

    「────啊！？」

    久我崎发出临死前般的惊叫声，一时说不出话来。

    没错──说起来，身为1星的我根本没办法干涉规则。我能做的顶多是透过更新过的技能《显示故障》去执行『干涉萤幕显示』，实际上做的就是改写规则文本上显示的文章里的两个字而已。我只是在表面动手脚，并没有真正改变规则。

    可是，我──至少在系统上是7星。这个事实成功发挥了误导他人的作用。我懂了，《操作规约情报》确实够格当作7星的杀手锏。假如是『最强』的，当然会准备好这点程度的最后王牌。

    ……所以久我崎误会了。

    真正的规则明明没有改变──直到双方失去手牌之前，《决斗》都不会结束，可是他却接受了我的挑衅丢掉卡片。

    「！……所以……从一开始就都是演技？让我误以为自己占上风，假装放弃比赛，而且连逆转技能都只是幌子？作战质量和技能组合的阶段确实是我赢了，但你这家伙却只靠演技就推翻了这一切？」

    「什么啊，说得真难听。请你说是利用转机克服危机……你听好了，久我崎。你的败因就是太小看我了。大概是在搜集阶段获得了压倒性优势，你就不把我放在眼里，所以才不相信我还想赢。」

    「……是吗……是我、大意了吗……」

    「是啊。要是觉得不甘心，之后就给我拚命反省吧──那么我们重新开始。《我流二十七式游戏》展示阶段，我出的卡片是17。不需要《数值管理》之类的技能，我就不用了……那你呢？一张卡片都没了吗？」

    久我崎无力地低著头。在这个场合，沉默就意味著『肯定』。

    「那就像我刚才说的，是我赢了──哎，赢了这种程度的《决斗》也是理所当然啊。」

    当我扬起嘴角这么说完的瞬间，赛场内的空气顿时凝结了，接著才有许多人开始小声地交头接耳。另外，虽然我听不到坐在观众席上的彩园寺发出的声音，但她也露出一副快哭的样子颤抖著樱色唇瓣。

    下一秒，宛如决堤洪水般的欢呼声转眼间响彻场内──

    姬路饱含感情的嘶哑嗓音温柔地拂过我的耳膜。同时，原本一直紧绷著的神经放松下来，我就这样失去了意识。

    「辛苦您了，主人……您非常帅气喔。」

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 尾声

    ＃

    和久我崎的《决斗》结束后，隔天星期一的下午。

    请假没去上课的我现在在岛内的医院──并不是，正躺在自己房间的床上。

    风见宣布比赛结果，结束了昨天的《决斗》之后，我就被带到了医院，诊断结果只是轻伤。由于有不少割裂伤，所以看起来满惨的，幸好没有骨折或撞伤。

    因此并没有严重到要住院的地步，但还是需要静养几天。就这样，今天我从早上开始就一直躺在床上休息。

    「──主人，红茶泡好了。」

    这时，姬路轻轻敲了敲门走进来。

    她跟平常一样穿著女仆服装，慢慢地走近，把茶杯放到床边的小桌子上，然后抱著托盘，摇曳著轻柔的银白色发丝问道：

    「茶很烫，需要帮您『呼──呼──』地吹一下吗？」

    「G！？不、不用，没关系啦。我自己也能吹。」

    「但是医生说您要尽可能安静地休养呢。」

    「如果是不能呼吸的重症，那我可能会拜托你啦。」

    我一边说著一边慢慢起身，接过姬路帮我递上的茶杯……顺带一提，她从昨天开始都是这种状态。刚开始还冷眼看著我说：『请别让我这么担心。』后来几乎片刻不离地守在我身边。连我洗澡都差点要跟进来，害我急忙打电话给加贺谷小姐求救。

    唉，虽然全都是我的错，我也没什么好说的……

    「……好喝。」

    不加糖不加奶的红茶有一丝回甘，我边喝边脱口说出感想。姬路听了微微一笑，接著突然转变话题：

    「对了，刚才久我崎大人送来了慰问品。原本以为是恶作剧玩具之类的东西，但好像只是普通的水果礼盒。之后我剥给您吃。」

    「久我崎送的？嘿。没想到那家伙也会正常的交际往来啊。」

    「正常、吗？……呃，那么主人，您也要看看这封放在慰问品里的信吗？是一部超过一百五十张信纸的巨作。」

    「……啊，啊──呃，这个嘛……」

    「顺带一提，这是我自作主张整理了要点之后的简易版。只有三行。」

    「姬路我最喜欢你了！」

    一晚就能写出足够送去参加轻小说新人赏的文章，这份集中力和毅力简直令人发指。虽说如此，要是真的把这种东西读完，我大概会精神错乱。因此我在心里为优秀过头的女仆献上赞赏，一边决定看看久我崎送来的信（简易版）。

    《──从这次的结果看，我不得不承认你这家伙担得起7星的头衔。不过，若是问你和女神谁更厉害，那么无庸置疑，女神才是至高的顶点，唯一且绝对的。因此……你顶多是那个，我的好对手吧。》

    「…………」

    「……那个，这篇文章可能看起来高高在上的，但我猜这是久我崎大人风格的称赞喔。他和莉奈一样，都是唯我独尊的类型呢。」

    「啊──……那是无所谓啦……但总觉得以后还会被他缠上。」

    我心里暗自嘀咕著，下次要是他向我申请《决斗》，绝对要巧妙地回避掉。尽管我不打算轻易输给他，可再怎么说都太麻烦了。为了减轻《COMPANY》的负担，最好还是别和他再次决斗。

    我考虑著这些事，并缓缓摇头。正好在这个时候──

    「……嗯？」

    放在枕边的终端突然小小地振动了一下。我被吸引著看向画面，发现讯息APP中有一条通知。

    「呃……G，奇怪？」

    当我想确认内容朝终端伸出手的时候，不知道手指碰到了什么地方而切换了画面，跳到我自己筱原绯吕斗的简介介面。这还无所谓，只是有个地方很奇怪──之前显示著从彩园寺那里抢来的『赤』星的地方，现在多了一颗别的星。

    而且看这颜色，毫无疑问是久我崎拥有的『蓝』星。

    既然我骗过系统成了7星，照理来说我无论赢了谁都不会再增加星数了……不知为何却发生了与听说过的情报相反的现象。

    「…………」

    我眯起眼睛观察……不过算了。反正校长肯定知道些什么，在适当的时候问她就好了。

    我振作起精神确认讯息，上面写著如下内容：

    『筱原，你现在在家吗？我刚好经过你家门口，方便的话能让我拜访一下吗？……我可不是来探望你的！』

    「筱原，一天没见了呢。你的身体状况怎么样？」

    ──几分钟后，彩园寺走进房间，身上穿著和前天一样的变装用连帽衫。

    要那样打扮是没关系，但我姑且还是告诉她现在这个家里只有我和姬路。她听了之后马上拿掉帽子，露出了一头柔顺亮丽的长发。犹豫片刻后，她把连帽衫也脱了。

    连帽衫里面穿著的是熟悉的樱花学园制服，看著她以这副模样待在我房间里也满新鲜的，我不由得移开视线回答：

    「怎么样喔……我有传讯息告诉你吧？没有多严重啦。」

    「也对，我看到了。不过你这人就爱逞强，谁知道你有没有说实话，所以我才要过来亲眼确认一下……哎，看你这么有精神，真是太好了。」

    她在说话的同时走到床的左侧，紧邻著平躺的我坐了下来。见状，姬路像是突然想起什么般留下一句：「我也帮莉奈倒杯红茶。」随后离开了房间。

    ……紧接著，在床上扭动身体的彩园寺突然把脸凑向我。

    「对了──G，筱原。我有件事想跟你说。」

    「有事想说？怎么了？」

    「第一个是你的才能……你隐藏了实力吧。昨天的《决斗》，起码在最后的逆转剧中你完全没有使用作弊手段。虽然无法向别人明说，不过那就是1星以弱胜强的范例……真是够了。」

    「什么够了啊。我都搞不清楚你是在夸我还是闹别扭了。」

    「我的心情很复杂。如果我和你站在同一立场，我不认为自己能在那场《决斗》中获胜，所以我要坦率地对你表示佩服……不过太捧你的话，害你得意忘形也不好。」

    「……一点都不坦率啊。」

    我不禁苦笑。彩园寺噘起嘴，不过看起来并不是在生气。

    「所以？既然说第一个，还有其他事吧？」

    「G？啊，还有一个就是昨天的事。你昨天听了我的话之后，突然就充满干劲对吧？」

    「？哎，是这样没错。」

    我一时没能意会过来，先直率地点了点头。

    彩园寺则露出有些促狭的笑容，笑咪咪地继续追问：

    「G，那到底是什么意思？你说了欣赏对吧？看到为了挚友而努力的我感到怦然心动吗？心跳加速了吗？GGGG，到底怎么回事嘛筱原！」

    「……你、你好烦啊……」

    彩园寺的情绪莫名亢奋，不停追问著。我忍不住直接说出自己的感想……细节姑且不论，事情大致上就和她所说的一样，这反而让人更火大了。这家伙果然是挑衅的专家，而且──

    （还敏锐到不行……唉。）

    她怎么会特地把这话题再翻出来？十有八九是想捉弄我而已吧。如果是故意的话，算我服了她。

    对──老实说，我对彩园寺的『谎言』产生共鸣确实是有理由的。当然我也很欣赏她的行为，但并不只是这样。她那时候使用的诱拐这个词……跟某件事略有重合之处。使我想起自己到这座岛的理由──或者该说是和我正在寻找的一名少女之间的『回忆』有些相似。

    说实话，我是因为这样才会感到激动不已。

    （可是……这件事和那家伙完全没关系，没必要说那么多吧。）

    与其说是不想告诉彩园寺，应该说我不想跟任何人说。追著我小时候的初恋对象追到学园岛来，这种话我哪有脸说。

    「我还想问你是怎样咧？」

    「怎样是指什么？」

    「就算你说想要实现朋友的愿望，一般都不会想到要『诱拐』吧。难道是因为那样？你又想说因为你是天才吗？」

    「啊，嗯……呵呵！这是秘密。因为跟我的初恋对象有关啦。」

    「…………哦…………啊，请帮我拿一下桌上的橡皮擦。」

    「？好，拿去──喂！你一点都不感兴趣吗！等、等等，你为什么都不开口问点什么！？都怪你说得太自然了，害我想都没想就把橡皮擦递给你了啊！」

    「因为你的初恋话题……真的有吗？摸摸橡皮擦的棱角不是更好吗？」

    「怎么可能啊！？当然有了！我那比你帅气好几亿倍的初恋对象话题，就像未知数x一样有必要！！」

    「你到底有多想说啊……是说就算比我帅个五千兆倍，我对不认识的人也不感兴趣啊。」

    「哎、哎呀筱原，你该不会是嫉妒了？哼哼，我说其他男人的事让你很不爽吧！」

    「呃，你这自信到底哪里来的……？再说下去我也要还击了。我的初恋对象──那个女生可是比你可爱数亿倍。少得意忘形了。」

    「什么──！」

    当我说完的那一秒，彩园寺就瞪大眼睛盯著我……嗯，我自己也知道这样多少有点意气用事，但是可以肯定那是个超可爱的女孩子。尽管对她容貌的印象有些模糊，但『可爱』这个印象还留在我心里，所以和超绝美少女（只论容貌）彩园寺相比也毫不逊色。

    ……不对，跟彩园寺比是要干嘛？

    （嗯、唔嗯……考虑到我和彩园寺的『谎言』，今后大概也不得不合作。老实说让人非常不安……不管怎么想我们都太不对盘了。）

    我默默腹诽，并悄悄叹了口气……我们姑且建立了『共犯关系』，却还是会像这样差点吵起来，真是受不了。和久我崎《决斗》时她表现出的坚强态度，说不定像奖励活动关卡一样少见。

    「唉……真是的，被你当成笨蛋未免太屈辱了。」

    彩园寺没发现我内心的吐槽，正气呼呼地以一副受不了的样子直摇头。我半眯著眼看她，她也很快地露出相同表情。我们两个在极近距离下互相瞪视片刻，然后彷佛事先商量好似地同时别开视线。

    ──就在这个时候，姬路回到了房间里。她一打开门便突然站在原地，就那样一动也不动地凝视著我们。

    接著不知为何，她稍微有点不高兴地噘起嘴说：

    「呃……你们两位感情真的很好呢。」

    「「哪里好了！！？」」

    我已经对姬路抱有全面的信赖，但我实在不能理解她到底是怎么得出这个结论的。

    《──席卷！筱原绯吕斗怒涛般的四连胜！》

    《昨天中午，一场吸引了超过两万名观众注目的大战打响了。这是『不死鸟』久我崎晴岚VS『新任最强』筱原绯吕斗──5星对决7星的高阶级者对决。》

    《（中略）结局已经不必多言。筱原绯吕斗维持著击败了那位《女帝》的势头，再次击退了强敌，而且他无视于《决斗》中发生的意外事件，执导了一场令所有观众大吃一惊的精彩逆转剧。》

    《这样一来，筱原绯吕斗自入学以来的一周内就连续获得了四场胜利。这非比寻常的快节奏，在超过二十年的学园岛历史里也是前所未闻。》

    《筱原绯吕斗那恶魔般的技巧和洒脱态度已经开始制造一部分狂热的信徒。那么，让我们再分出一些版面描述他本次《决斗》的身姿吧──》

    「……嗯，看起来相当热闹呢。」

    私立英明学园&#8226;校长室。这间房间禁止一般学生进入，一之濑枣一边阅读LNN的最新报导，一边平静地阐述感想。

    「…………」

    回答她的──不，无视她并且把头扭向一边的，是方才进入房间的一名少女女仆。她平时不太会表露出感情，现在却看得出她的心情有点差。

    所以她故意不答话，而是礼貌地打了声招呼。

    「好久不见。让您久等了，母狐狸大人。」

    「……龋你是不是觉得只要加上『大人』就是敬语了？」

    「不是的。因为刚才看到挚友和主人亲密的样子，让我感觉不晓得该嫉妒哪一边，再说面对您的时候本来就没什么余裕。现在我都顾不上这些了。」

    「原来如此，是我挑错时机了吗？那我向你道歉……算了，你先坐下吧。」

    「……好是好。」

    穿著女仆服的少女──姬路白雪被房间主人催著坐到了沙发上。校长室的沙发非常松软，但是有点太高级了，让白雪感觉不太自在。

    「呃──那么，今天有什么事吗？《决斗》的善后工作应该已经结束了。」

    「对，你说得没错，所以你就想成单纯分享情报就行。」

    一之濑用不慌不忙的语气说著，并把不知从哪里端来的茶杯放到白雪面前。白雪清澈的碧蓝色眼眸瞥了杯子一眼，礼貌性地喝了一口……这么好喝让人感觉更难受了。等一下请她告诉自己泡茶的方法吧。

    一之濑校长彷佛看穿了白雪的内心般笑了起来，在对面的沙发坐下后豪爽地跷起脚，接著说：

    「G，白雪，有一个问题。你的主人──筱原绯吕斗至今已经进行了四场《决斗》，你觉得他现在的等级究竟是多少？不是问假的等级，而是实际等级。」

    「咦？这个……伪装成7星的期间不会增加星数，不就还是1星吗？您不会是想说主人赢了四次，所以是4星吧？」

    「呵呵。两个都猜错了。筱原绯吕斗现在真正的等级是2星。」

    「……为什么呢？」

    白雪不禁疑惑地偏著头……这种事有可能吗？既然已经骗过学园岛系统君临于顶点，应该不可能再发生星数增加的情况了。

    「其实我也是因为这次的事情才知道的……彩星有一套独自的规则对吧？当《决斗》的输家拥有彩星时，那颗星一定会被夺走。」

    「是的。」

    「这条规则与这次的事件发生了矛盾啊。在系统上，筱原已经不能增加星数了，可是久我崎拥有的『蓝』星又非得被筱原夺走不可。

    照理说，这会发生『例外处理』机制──在不能增加星数的状态下胜过彩星持有者时，一颗普通星将转变为该颜色的彩星。意思是虽然星的数量不会增加，但『普通的星』会升格为『特殊星』。」

    「……原来如此。不，可是──」

    「没错，就像你想到的那样。筱原的情况甚至不能那样处理。毕竟他是单色的1星，根本就没有无色星，所以──各种处理都不适用于他的特殊情况，就只能让他增加1星了……呵呵！简直就是特例中的特例呢。简单来说，筱原现在是拥有赤和蓝两种颜色的2星。」

    「……是喔。」

    听著一之濑带著几分热情地谈论，白雪的回答却彷佛不怎么感兴趣。

    「呵呵，怎么了？你不感兴趣吗？我可是相当兴奋呢。」

    「很不巧我是个女孩子……而且，双色是很稀有没错，但就算这样也只是2星，还是需要《COMPANY》的辅佐，所以我不是很明白你特意说这些话的意思。」

    「是吗？那你就想得更深一些吧──没有『普通的星』的双色2星。如果他再次和彩星持有者《决斗》并且获胜的话会怎样？」

    「？呃……从您刚才说的这些来推测，他将会变成三色3星。」

    「是啊。那么如果再比四次……不，重复五次的话？」

    「全部都是彩星的7星，还要再加一颗星……？不，可是这样……」

    这时，她总算明白一如既往地露出凶恶笑容的一之濑究竟想说什么了。白雪有些不安地试著出言否定……但不论怎么思考，都想不出「可是这样……」的后续。持续搜集岛内仅有的十几颗彩星，这样的想法太过鲁莽了。若只是纸上谈兵的话，这就表示即使7星也能破例再增加1星。这将会诞生前所未有的8星。

    「我呢，认为这才是所谓的『条件』。你想想，这个岛上不是流传著这么一个传言吗？就是『在猎星游戏的参加者中，特别优秀的学生将被赋予角逐彩园寺家继承人的资格，而不断培养出优秀人物的校长将就任下任理事长』。就因为至今为止的天才（7星）都没有成为这样的特例，所以这则传言还停留在空想的阶段……但如果『特别优秀』指的是7星以上的等级，又会怎样呢？」

    「……难道主人会变成那样？这……不，不可能。」

    「哈哈，话可不能这么说。虽说他也借用了很多作弊的力量，但他的战绩是四战四胜，而且其中两个对手分别是《女帝》以及久我崎晴岚。简直让人跌破眼镜。呵呵……G，白雪，难道你以为这些都是偶然吗？」

    对一之濑的追问，白雪终于陷入了沉默。

    话说回来……她暗自心想，为了不让他败北，《COMPANY》的确采用了作弊手段，但至少在之前的《决斗》中几乎没有使用过超出7星技能范围的手段。也就是说，假如他是真正的7星，他不过是使用了正当的力量罢了。

    另外──他在《我流二十七式游戏》的后半段展现出来的『才能』，完全超出了白雪的想像。将作弊作为手段纳入策略中的柔软思考方式与创造力。如果那是他原本的实力，刚才的假设就不再是假设，而将成为现实。

    「……难道您已经预见到这一步了吗？从邀请主人那时候开始？」

    「呵呵，你说呢？总之，我的确不惜窜改他的考试分数也想让他进来英明。他的入学考试结果是很惨没错，但我对他的要求本来就不是成绩。他的真正价值在完全不同的地方。」

    「真正价值……那么您是要对主人──」

    「对，我在利用他。为了我的野心……你可别误会了。说是利用，其实我也没有恶意，而且筱原也早就注意到这点了。」

    「……注意到了？」

    「对，也就是相互利用。他来到这座岛上有自己的『目的』。就算伪造身分也想继续留在这里，而我也为了我的目的，不愿放弃他这个在各方面都充满了不定数的棋子……你看，双方的利益是一致的。」

    「…………」

    听了这番话，白雪轻轻倒抽了口气，然后暗自心想──啊。或许我还是低估了他的才能。因为就在短短几天之前，我连想都没想过竟然有人能够和这只母狐狸平等对抗。

    「──只是呢。话是这么说，事情肯定不会一帆风顺的。」

    一之眯起眼睛看著动摇不安的白雪，用装模作样的语气接著说：

    「毕竟，如果刚才提到的『8星条件』是正确的，筱原今后每次增加星数，就会不断增加敌人。有一部分人似乎已经开始行动了，真相曝光也不过是时间问题。这样一来，说不定他会在半途倒下，无法实现来到岛上的目的，也说不定会被击垮。

    尽管未来看似多灾多难──好啦，你会怎么做呢？」

    语毕，一之濑用试探的眼神看向白雪，嘴边出现一抹看好戏的微笑。她的态度彷佛看透了一切，让白雪不由得感到退缩……但这些都不算什么问题，因为正如之前所说，答案早就已经决定好了。

    ……白雪深深吸了一口气。

    她直视著一之濑的眼睛，毫不犹豫地这么说：

    「如果是这样，不劳您担心──因为我无论何时都会待在主人身边。」

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 后记

    各位白天好，或是晚上好，我是久追遥希。

    这次非常感谢各位购买《谎言游戏1骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏》。

    不晓得大家觉得如何呢……？对我来说本作是第二个系列了。故事类型大致属于『游戏×谎言×校园×恋爱喜剧！』，我一口气塞进了许多个人的喜好。从前作《交叉联结》持续阅读的各位，或是第一次购买本作的各位，如果都能乐在其中，我就很高兴了。

    其实本作品的主干来自于投稿时期写的超长篇幅小说的改版。当时写到一半就放弃了，但我还是相当中意这个设定……所以能够像这样写成书实在让人感慨万千。我做到了。

    不过，那个……既然是未完成的题材，应该还能选择很多其他不同的元素，为什么要挑和前作一样的游戏类型呢？……真教人百思不得其解（事不关己）。要是推出个酸酸甜甜的青春恋爱大作的话，明明还可以提升形象的说（虽然我没有写过这样的东西）。

    哎，玩笑就说到这里。本作《谎言游戏》中也包含了许多学园恋爱喜剧的要素。如果各位也能一并享受其中乐趣，那将是我的荣幸。

    接下来是谢辞。

    继前作之后以精彩的插画为故事添加色彩的konomi（きのこのみ）老师。不论是封面、彩页或插画都最棒了。能最先欣赏到konomi老师的插画，我未免太幸福了吧？平时一想到这些我就忍不住偷笑。

    责任编辑大人，还有MF文库J编辑部的各位工作人员。本作也承蒙你们照顾了。出道后进入第二年以及第二个系列，我会比之前更加努力。首先要改掉自己的新人习性呢……

    最后，我要对购入这本书的各位读者致上最高级的谢意。

    《谎言游戏》就请各位多多指教了！！

    久追遥希

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 谎言转校生特典 筱原──大小姐模式的彩园寺

    『──又是《女帝》获得了大胜利──────！』

    学园岛第四区的某一角。

    自道路一侧传入耳际的庞大喊声，令我稍稍皱起了眉头。

    我并非对声音的主人有所不满。真要说起来，那句喊声的内容──《女帝》身处附近的事实，才是让我流露这副表情的原因所在。

    （万一撞见她的话事情就麻烦了，还是趁现在尽早回去吧……）

    「──哎呀，筱原。」

    「……呃。」

    然而我的如意算盘立即幻灭，现身于我眼前的正是《女帝》本人。朱羽莉奈──更正，彩园寺更纱。一头奢华的赤红长发随风飘逸，且在胸前交叉双臂的（假）大小姐。

    我霎时不小心表露出来的露骨反应，令她露出了不满的神情。

    「……喂。难得碰上我这么可爱的女孩子，那声『呃』是什么意思？」

    「可爱的女孩子？要是眼前真有那种人，我应该会情绪高涨才对啊。」

    「哎呀？岂不是因为你眼睛有问题吗？话又说回来，在这种地方偶遇未免太不自然了。其实你很想见我一面，所以四处在找我对吧？」

    「少说梦话，你自我意识过剩了吧。这可是我上学必经的路。」

    我们各自扬起无畏的笑容，互不认输地开始争执……只不过，实际上我们两人的感情没有那么恶劣。我们只是基于一些苦衷而缔结了共犯关系，并为了维持这段关系而「装出感情恶劣的样子」罢了。

    于是我们刻意提高声量，好让在远处旁观的人也能听见。

    「话说回来……你又接受了《决斗》啊。受众人爱戴的大小姐可真辛苦。」

    「呵呵，你过奖了。不过听起来令人心情舒畅，再多夸奖几句吧。」

    「是、是，你好厉害、好厉害。不愧是除了我以外从未输给任何人的高手。除了我以外。」

    「唔，你……那、那只不过是一场意外！都是因为你使出卑鄙的手段！」

    「哦，大小姐连找藉口的技巧都是一流的呢。在学校学的吗？待会也教教我吧。」

    「可、可恶……哼。你才是，这句话还挺有意思的嘛。是本土风的笑话吗？假如有机会的话……不，还是算了。要是变得像你一样可就糟了。」

    「唔……你说什么！？」

    「怎样！？」

    我与彩园寺奋力踏前一步，距离近到几乎要触及彼此的发丝。一股甜美的香气随即沁入鼻腔，但不巧的是，此刻我可没心思顾及那种事──

    「「…………怼！埂

    互相瞪视一段时间之后，最终我们两人咂舌一声，并转身背对彼此，为这场争执拉下了帷幕。

    ……容我重覆一遍，我与彩园寺是共犯关系，事实上感情没有那么恶劣。刚才也只是基于某个谎言，而装出「敌对」的演技而已。

    （应该是这样没错吧……嗯～）

    我目送彩园寺踩著不悦步伐离去的背影，悄悄地叹了口气。

第一卷 骗子转学生似乎将与诈欺外挂女仆共同称霸游戏 插图



第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 序章 疑惑与标的

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    作者：久追遥希

    插画：konomi（きのこのみ）

    译者：Kyo

    图源：流哲不哼太

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    &#9837;

    「嗯？……嗯，是你啊。你迟到了。」

    这是万籁俱寂的半夜。

    在这虽说已是深夜，但依然灯火微亮的房间中，男子悠然地转身并开口道。

    「唔……是的。很抱歉。」

    男子低沉的声音吓得对方整个人跳了起来，以如此细微音量回答的是一名少女。刚刚才怯生生地踏进这个房间的她，如今仍以僵硬的表情低头望向自己的脚边。

    这位高大的男子似乎毫不在意少女的反应，他将左手插进长裤口袋，在地板上喀喀地踱步。接著他走到少女面前，把右手抓著的一叠资料塞了过去。

    「这是依目前情况所判断出的『对象』调查结果（Data）。你得当场将全文背起来，然后把资料扔进那边的碎纸机里。如果要像某文学少女一样把资料乖乖吃进肚子也无妨。」

    「……不。这么一点点，我只要浏览过一遍就能记住了。」

    「是吗？真有你的啊。就照这种干劲，把『工作』的部分也迅速了结吧。」

    不知是否没听见男子的话，或者是听到了却刻意无视，少女并没有回答，只是将视线落在刚到手的资料上。目标的姓名是筱原绯吕斗。他是如今学园岛上无人不晓的超级新人，然而……

    「哈啊……尽管并非不可能，但实际上呢？那家伙的等级的确是7星。只要无法干涉猎星系统，那这件事本身就不可能出错。但即便如此，也构不成我们完全相信那家伙的理由吧。」

    「是的……这里头，应该有玄机。」

    「不是应该，是一定有。否则事情就说不通了。」

    如此断定后，男子突然转身，又踏起固定节奏的喀喀脚步声。他径自走向窗边，像电影明星般用两根手指撑开百叶窗，俯瞰眼底的一片夜景，不怀好意地咧嘴笑道：

    「什么奇迹的7星还是史上最强转学生，这些我都不懂……我只知道──很遗憾，这座岛上不允许什么『奇迹』存在。不对，应该说我们不允许这种事发生。就让那家伙见识见识──过于接近太阳的笨蛋家伙（Icarus），会受到多么恐怖的报复吧。」

    男子面对完全漆黑的夜空，发出如此自信满满的宣言。

    尽管少女只是在他背后微微垂著脑袋──但她的确点了一下头。

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 第一章 《区内选拔战》开幕

    ＃

    「肃──静──！各位，请安静下来──！」

    四月二十日，星期三的早上。

    在我差不多适应了的英明学园高中部二年A班教室里，响彻一道拚命将威严感灌入其中的可爱号令。

    「好……大家注意了！今天有个好消息要告诉各位！另外还有许多联络事项，请大家洗耳恭听喔──！」

    如此把话说完，并在胸前紧握双拳的人，是本班的导师奈奈。不，这当然不是她的本名，但因为全班都用昵称叫她，我也不想刻意使用别的称呼方式。老师蓬松的秀发与粉彩风格的服装十分相衬，永远散发著彷佛大学生的气息。

    奈奈老师好像在调整呼吸般，先是「嘶──」地轻轻吸了口气，紧接著一口气斜斜伸出食指，以看似开心的语调这么宣布道：

    「首先第一点。真是出乎意料，本班竟然又来一位转学生！」

    「「「！？」」」

    室内立刻喧闹起来。惊讶与欢喜的情绪瞬间笼罩现场……是说，这也是可以想见的。光是「转学生」这三字就足以无条件让人心情激动了，再加上这个班级&#8226;二年A班上周才有我──筱原绯吕斗转进来。连续两周都有转学生，感觉稀有（Rare）程度又提升了一阶吧。

    「…………」

    即便如此，坐在教室最后一排的我依旧面不改色。不，我摆出一张扑克脸只是一如往常的表现罢了，况且关于今天这件事，我本来就没有吃惊的理由。毕竟打从一开始，我就知道站在教室门外的是谁了。

    「呵呵呵，大家都很好奇吧？一定都充满期待吧？……这些我都知道！不过，著急是没用的，现在马上让这位同学进来吧！」

    奈奈老师以无比开朗的高昂情绪说完上述的开场白后，朝气蓬勃地举起左手，对著走廊发出一声「请进──！」的信号。

    「是。」

    随后，一道冷静通透的声音回应了老师的呼唤，同时，教室前方的门也无声无息地打开了。温柔娴静的脚步声响起，那位转学生高雅而纤细的身段，令现场不分男女都深深为之著迷。

    紧接著……她摇曳著一头白银色的秀发，面无表情地鞠了个躬。

    「──初次见面，我叫姬路白雪。前阵子我还隶属第三区的樱花学园，但由于个人因素转学到英明学园了。我很不擅长应付初次碰面的对象──尤其是男性，所以也许会有什么失礼之处……但这并不代表我讨厌大家，还请各位多多包涵。」

    少女──姬路白雪环顾整间教室，并流畅说完这番话。

    没错，加入这个班级的转学生不是别人，正是她。这位同年级少女由于某些隐情，目前处于我的「帮手」这个立场。过去总是身披单色调女仆装的她，此刻换上英明的制服，模样倒也相当不赖。

    ……我要说的不是这个。

    姬路之所以从第三区的樱花学园转到英明，当然有好几个理由。其一，单纯只是「她是我同伴的事已经穿帮了」。约在十天前举办的大规模《决斗》──我与5星的久我崎晴岚拚死决战之际，姬路为了搀扶遍体鳞伤的我，在众目睽睽下现身。以当时的状况而言，她的行动的确是最佳选择，然而在这座岛上，基本上不会出现「帮助其他学区的学生」这种事。正因如此，她才有必要尽快营造出就算帮助我也不奇怪的体制。

    话虽如此，这座学园岛是以「星数」来决定一切。学生要转学，必然也会伴随「星的移动」，不是想转学就能轻易转学的。必须经过特例处理，以及麻烦的过程与好几个阶段的手续。

    明知如此，那位校长却暗中推动──或者该说使尽了各种手段促成此事，这恐怕跟另一件事有莫大的关系吧。

    （好吧……实际上，姬路如果不来当英明的学生，日后也会造成各种困扰。虽说无法再接受她远距离的辅助也是一大难题，幸好那部分应该有加贺谷小姐会代劳。）

    我远眺站在讲台上、吸引大量好奇视线的姬路身影，静静地思考著这些事……只不过是过个校园生活，却必须如此大费周章──恐怕会有人想这么吐槽吧，但小心驶得万年船嘛。毕竟，除了《决斗》──彼此赌上星星激烈交手──外，在日常生活中，我的「谎言」被拆穿的可能性也不容小觑。

    谎言────没错，正是谎言。

    我──筱原绯吕斗，如今，正在撒一个欺骗整座学园岛的瞒天大谎。论在这座岛上作为绝对评价标准的等级──我明明不过是个打赢久我崎后，好不容易升为2星的小角色，却得全力伪装自己是立于独一无二顶点的「7星」。

    由于某些有点复杂的因素，我跟学园岛的最高负责人──彩园寺政宗扯上了关系，所以一旦穿帮可不是开玩笑，会是一颗足以瞬间摧毁我人生的炸弹。

    正因如此，为了彻底掩盖这则谎言，《COMPANY》──姬路与加贺谷小姐所属的作弊团队，对我而言是不可或缺的存在。

    （……哈，这种事根本没必要重新说一遍啊。）

    我在心底轻声苦笑。

    正当我想著那些事并懒散地撑著脸颊时，班上的喧闹声缓缓加大。当中甚至有人兴奋地站了起来……不过会变成这样也不是没有道理。毕竟姬路在上次那场《决斗》稍加露面后，便迅速获得了大量的粉丝，如今银发女仆正是大家议论的主题。由于她跟我有关联已是众所周知之事，众人想询问我们究竟是什么关系的视线，在我与她之间来回。

    「…………」

    站在讲台上的姬路只是一派冷静地承受众人的反应，接著默默行了一礼。她被分配的位置就在我隔壁，也就是最后一排窗边的特等席。听从奈奈老师的指示后，姬路踏著楚楚动人的脚步走向我这的方向，在我面前又深深鞠了一次躬，嘴角挂起浅浅的微笑就座。

    「「「唔……喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」」」

    ……她首度出现的表情变化（反差）彷佛立刻击穿了数名同学的心脏，但因为太麻烦了，我选择完全无视。

    「啊，然后啊然后啊，英明学园惯例的校内对抗活动──《区内选拔战》明天就要展开了！详情正如之前导师时间说明过的一样，为了帮大家复习，我现在再把概要……」

    之后，奈奈老师的谈话又持续了好一会儿，但转学生造成的冲击太强烈了，大家基本上都没听进去。

    「──初次见面，白雪！我叫多多良枫花，是这个班的班长唷！」

    导师时间才刚结束，比谁都更快一步找姬路攀谈的人正是她。

    多多良枫花──她是个马尾在背后不停跳动、给人充满活力印象的少女。她跟我初次见面时就自称是班长（预定），看来最后好像也顺利赢得班长（正式）的宝座了。

    「啊……呃，好的。」

    突然被人善意搭话，姬路一时惊讶得僵住了，但她随即缓缓舒出一口气，先深深一鞠躬后才客气地回道：

    「您是多多良小姐，对吧？初次见面。承蒙您的费心，令我万分感谢。我对第四区的事还有诸多不尽理解之处，若能有赖您的耐心指教，那就再荣幸不过了。」

    「咦？唔……太客套了，太客套了吧白雪！感觉我们之间有差不多一亿两千万光年的距离！」

    「……会、吗？但我完全没有那个意思……」

    「这、这样呀？呃，既然如此，那就没关系了……不过不过，希望你至少改一下称谓吧！朋友之间叫什么小姐，总让人觉得有点怪怪的呀──！」

    「朋友……」

    姬路低声喃喃说道，接著对我投来交杂著困惑的视线……由于她从幼年期开始就一直侍奉彩园寺家，直到国中时代为止几乎都不出家门，即便升上樱花的高中部，也全靠函授完成学业，这就是她的人生轨迹。这恐怕是她头一遭跟外面的人正式接触，既然如此，她会对一开始就主动接近的多多良感到不知所措也是理所当然的。

    「……嗯。」

    那家伙没有恶意，不必担心──我刻意做出带有如此言外之意的点头动作，姬路这才在嘴边微微绽放出笑容，银色的秀发也彷佛掩饰她的表情般轻盈地摇曳起来。

    接著──

    「……原来如此。既然是朋友，就该轻松地交流，是这个意思吧。」

    「没错没错没错！真不愧是白雪，说得对极了！」

    「我明白了。那么──好吧，之后我就以『枫花同学』来称呼您吧。」

    「哇～！太棒了，谢啦！」

    多多良在胸前「啪」地用力击了一下掌后，似乎很开心地笑了。

    照这样看，姬路应该会很快跟对方混熟──正当我如此在心底松了一口气的时候，当事人多多良冷不防向我这边凑了过来。紧接著，原本就情绪高昂的她显得更为亢奋，以迫不及待的语气问道：

    「那么那么──嘿，嘿！筱原同学跟白雪之间究竟是什么关系呢！？如果方便的话，还请你说明一下，哈哈哈！」

    多多良兴冲冲地提出这一问。此外，这个问题一定也是班上任谁都很在意的事吧。我甚至不必环顾四周，就能用肌肤感受到从各处投来的注目。

    （我们的关系、吗……这个问题太复杂了，很难一语道尽啊。）

    我在心底这么嘀咕……硬要回答的话，「帮手」或许算是个满妥切的答案，但我根本没必要那么老实地掀开牌底。对于这个在预料中理所当然会降临的质疑，我们早就事先准备好一个四平八稳的「模范解答」了。

    站在我身边的姬路平静地开口说道：

    「关于这点，请容我说明……现在我虽然像这样身著英明的制服，但平常我都是主人──筱原绯吕斗大人的随从（女仆）。因此，假使要问我们是什么关系的话，那么单纯的『主仆关系』就是最适切的答案了。」

    「啊，果然是这样！」

    听了姬路的说明后，多多良两眼发亮。

    「…………」

    对我这个刚从本土来到此地没多久的人，听到「女仆」这词汇，总觉得多少有点不自然，还是没法百分之百接受……然而在学园岛上，女仆或随从并不是多么罕见的存在。毕竟星数愈多，就可获得愈高品质的生活水准，既然岛上采行此一特殊制度，5星以上的人自然便可雇用专属的佣人。所以，好比说《女帝》──那位赤发少女之流，用整个家庭计算，想必拥有五十名以上的佣人才对。

    由于这样的现象，刻意隐瞒姬路是女仆一事并没有意义，这是我们得出的结论。

    「咦～……哇──哇──好好，好棒，真教人羡慕呢……！」

    实际上，多多良也没有继续追究，而是坦然接受了──原本应该是那样的。

    「……哎呀？不过不过，既然身为女仆，那白雪不就得去筱原同学的家了？」

    「？是啊，没错。」

    其实不是她来我家，我们根本住在一起，但关于这点还是暂时保留吧，我只能先冷静地答道。

    这下子，多多良的脸有点涨红了，她以压抑的口吻这么问道：

    「所以……筱原同学不会偶尔产生奇怪的想法吗？」

    「……奇怪的想法，你是指？」

    「别、别逼人家说出来嘛～！呃，那个，就是……、心、心痒难耐之类的！」

    多多良彷佛在说悄悄话般紧闭双眼。附近的女生们也对她的疑惑深有同感似地不住点著头……她明明表现得很害臊，却故意选了那种令人羞耻的形容方式，总觉得哪里怪怪的，不过反正我可以理解多多良的意思。好吧，会有人提出这种疑虑也算是理所当然的发展。

    因此，我面不改色地微微摇头答道：

    「不……从第一次碰面起才过了两周吧。我完全没有任何奇怪的想法。」

    「啊哈～是这样吗？……不对！这么一来，问这个问题的我不就变成一个又色又爱妄想的女生了吗！？错，大错特错！我身为班长，必须维持班上的风纪！筱原同学，你及格了！有班长我挂保证！」

    多多良满脸通红说著这些类似藉口的辩词……看来关于我跟姬路之间的关系，她已经认定「只是主仆关系罢了」。今后就算有其他人想歪了，也可以用刚才那样的说词应付过去吧。

    不过……当我考虑这些事的时候，姬路她们的话题（多少也有多多良想掩饰自己害羞的目的）不知不觉转变为介绍二年A班的事了。

    「──你知道吗？本班共有三十六人喔。现在加上白雪就变成三十七人了！毕竟我们算是二年级里最好的班，所以大家的成绩都很不错呢～！」

    「原来如此……那么枫花同学也很优秀？」

    「我？我吗……唔──虽然还不差，但也不算多优秀吧。我除了当班长，还参加了田径队与学生会，所以有点……该说是努力奖？就类似这种感觉吧？」

    「咦……才怪才怪，多多良同学也属于成绩好的人吧。」

    对多多良的谦虚，慢半拍加入对话的男同学以轻松的口吻吐槽道。y有纪──这位五官中性的少年，是我在班上交流最多的男生。说话有点毒舌──或者该说习惯有话直说的他，先这样自我介绍过，并刻意站在离姬路稍远之处，真是个谨守礼仪的家伙。

    这位y同学脸上浮现淡淡的笑意，继续对多多良说：

    「多多良同学既是3星，又很受欢迎，而且个子还比我高。」

    「最后那句话根本无关吧！？……嗯，其实我也不觉得自己成绩很差啦。不过你们想想，二年A班不是有筱原同学这样鹤立鸡群的人吗……此外我猜，白雪的等级应该也在3星以上吧？所以我才看不到她的个人资料呀。我说对了吗？筱原同学。」

    「嗯，没错。姬路现在是4星。」

    「「喔喔……！」」

    我的答案让y跟多多良一齐发出感叹声，姬路面对这样的反应，则略略行了个礼致意……3星跟4星或许看起来只差一级，但在学园岛上，「一颗星」的差距就足够巨大了。能获得的技能以及可开放的权限都大为不同，正如「天差地别」字面上的意义。

    多多良的模样变得极为兴奋，一下子凑近姬路的脸。

    「好棒、好了不起！原来白雪是4星呀！这样一来，二年A班4星以上的高等级者就有六人了……呜呜～我也得更努力才行！」

    「真不愧是班长，这种积极向上的态度是我该学习的……不过有那么多4星以上的同学吗？筱原同学是7星自然不必多言，4星的还有泽木同学跟北村同学，再加上一位和和原同学……不就只有这几位吗？感觉姬路同学应该是第五位吧。」

    「咦，才不是那样呢！除了你刚才提到的那四人，还有……还有……咦？怪了！？怎么办。我竟然不小心忘了！？」

    多多良用食指抵著下颚暂时陷入了沉思，但很快转为双手抱头，显得很焦虑的样子。「我明明是班长的说──！」──接著她又冒出如此打从心底感到抱歉的呢喃……是说，也没规定当班长的人一定要掌握全班所有同学的个人资料吧。尤其最近又是升上新学年的时期，就更不必苛求自己了。

    「……枫花同学还真是个好人呢。该怎么说呢？总觉得只能想出很抽象的形容方式。」

    站在我身边的姬路如此冒出感想。

    就像这样，当我们两人内心不由自主产生一股暖意时──

    「嗯唔唔……呜──我想不起来啦。投降！抱歉，筱原同学，可以告诉我答案吗？」

    ──啪，多多良拍了一下手后合掌，忽然低头拜托我。

    「…………咦？」

    她突如其来的行动，令我不禁哑口无言。

    可以告诉我答案吗？──照先前的对话推敲，多多良想知道的资讯，想必就是「二年A班里第四个4星是谁？」没错吧。原本就隶属本班的她，竟会对我这个刚转来不久的人寻求解答，乍看之下似乎很不合理，但其实不然。

    那是由于7星──也就是我──是这座学园岛上等级最高的人，应该处于有权限观看任何情报的立场才对。当然，私领域的部分并不包含在内，不过至少姓名、所属学园或是等级这类个人情报，基本上都是公开的。只要对方的等级比自己低，就不可能发生「不知道」这种事。

    当然，那只限于我没有强制介入系统伪造自己等级这样的前提──然而……

    （可恶……一下就遭遇危机了吗？）

    我表面上面不改色，但心底却伴随著焦虑吐出这番话。

    不，我当然不是完全没料想过这样的事态。除了《决斗》以外的日常危机──也就是「可能害我失去伪装的情况」，打从转学的第一天起就过于频繁地不断发生，为了在这种时候能迅速得到辅助，我用耳机随时与《COMPANY》保持联系，所以准备工作是非常万全、完善的。

    ……本来应该是这样才对。

    （所以为什么我会从耳机里听到打呼声啊混帐！？）

    没错。不论我多么集中右耳的注意力，能听到的都只有「嘶──嘶──」似乎睡得很沉的鼾声而已。偶尔还混杂著一些「捱捱鳌沟纳响，让我更确定那家伙就是加贺谷小姐，对方却没有提供我任何重要的情报。

    （远距离辅助从姬路换成加贺谷小姐不过是今天早上的事，搞不好她以为「第一天应该不会出什么事」所以才松懈了……真是的。）

    十之八九是这个原因吧，我内心如此推测并暗自轻叹了口气。接著我重新整理思绪，先乾咳一声清清喉咙后，才以冷静的语调回覆多多良的疑问：

    「啊──多多良。你所谓的答案是指什么啊？抱歉，我刚才没听清楚。」

    「G──嗯，就是『二年A班的第四位4星是谁呀？』，我知道有泽木同学、和和原同学跟北村同学，但最后一位怎么也想不起来哩！」

    「没错没错。哎，老实说这也不是什么值得深究的重要问题啦……不过话题突然断在这里，总觉得有点不太痛快。」

    「这不是痛不痛快的问题啦──！记不起班上同学的事，有伤我身为班长的尊严！所以求求筱原同学，偷偷告诉我吧！」

    多多良很恳切地抓住我的手拚命拜托。我本来还想随口转移话题，但看来那条路完全行不通。

    既然如此，该怎么脱困呢？──正当我表情冷静地在内心万般烦恼时，制服外套的下o突然有种被轻拉了好几下的感觉。

    （……嗯？）

    这小小的信号接著又重复了几次……是姬路传来的。站在我旁边的姬路稍稍把身体靠向我，趁y跟多多良不注意时对我传递暗号。

    （这个……难不成就是事先约定好的紧急暗号。呃，既然如此……连续拉三次制服的意思应该就是「听我说」吧。）

    我回想昨天讨论到晚上的诸多事项，并在心底轻轻点了点头。

    听我说──这就代表「姬路知道答案」吧。她可能是用某种方法连上了学园的名簿，不过现在详细的过程无关紧要。问题在于她要怎么做，才能把那个答案告诉我。

    当然，最快速的途径（路线）就是咬耳朵，但我们无法在这里进行如此过于明目张胆的事。

    既然如此，换个地点就好了──我也试著考虑这么做的可能……不，那样也有巨大的风险。在这个时间点两人单独走出教室，本身就是令人感到莫名其妙的举动了，况且要是我回来以后突然变得多话，可疑程度更是到达顶点。

    （因此，只能当场问姬路了……而且还不能被任何人察觉到。）

    我在心中这么嘀咕，并微微屏住呼吸……明明是平静的日常生活，为何我背地里非得体验这种胆战心惊的滋味不可呢？真让人忍不住想抱怨，然而既然救命稻草加贺谷小姐现在在打瞌睡，那也没办法了。此外──没错，如果想一直贯彻那个「谎言」到最后，类似这种小插曲一定要华丽地突破才行。

    ……好。

    「？嗯，唔嗯…………咳、咳咳……失礼了。」

    姬路冷不防冒出冶艳的声音，身体还剧烈震了一下，只见她单手住了嘴，不过一下子又恢复正常的表情……她之所以会这样，是我刚才偷偷朝她的背伸出手，隔著制服回应别的暗号之故。姬路的反应眨眼即逝，拜此所赐，y跟多多良似乎都没有表现出怀疑的样子。

    顺道一提，我传达的指令很简洁──就是「蹲下来」而已。

    「啊……主人，您的鞋带松了。」

    姬路好像为了忍住搔痒感而稍微沉默了一会儿，但我的手指一离开，她就弯下腰这么说道。紧接著，她朝我的室内鞋（似乎是由第四区的企业赞助，说是室内鞋，但其实是有鞋带的普通运动鞋）伸出手。

    「嗯？啊啊，不必了，我自己绑。」

    一确认姬路的行动，我就紧跟著轻轻地当场蹲下身。因为是对准同一个目标动作，理所当然地，我跟姬路的脸在比课桌还低的高度靠得极近。她那张端整的面孔与清澈的碧眸占据了我的眼帘。

    「唔……」

    我可以明显感觉到自己的心脏突然漏跳一拍，即便如此，我还是朝右稍微转头。这个姿势可以让我的耳朵正对姬路的前方。刚才这一连串的动作照理说没有什么不自然之处，不过很难长时间维持这样的姿势。

    我假装整理好鞋带，之后才缓缓抬起头──在那之前，已经有句伴随著吐息的悄悄话传进我的鼓膜。

    「恕我失礼，主人。刚才那个问题的答案似乎是『中野美铃』小姐。」

    「…………」

    这回换成我得忍受耳边痒痒的感觉了，尽管如此，我还是面不改色地站起身。随后对在眼前歪著脑袋的多多良简短说了句「抱歉」以示歉意，这才取出放在口袋里的终端装置，继续说道：

    「关于刚才的问题──就是本班第四位4星是谁对吧。哎呀，虽然我还没跟她交谈过，不过就终端显示来看，应该是一位叫『中野』的同学喔。」

    「啊──！对喔，是美铃！这么说来，在升上新学年时有听说过她升级的消息！哈啊，这下子舒坦多了……谢啦筱原同学，都是多亏了你的帮忙～！」

    多多良夸张地表达感谢，一旁的y也轻轻点头，喃喃说著「是喔，原来是她啊」。看见两人的反应，我跟姬路都因安心而舒了口气。

    ……另外，不得不顺便一提。

    （反正终究要拿出终端，以普通的私讯方式传达消息不就行了吗……？）

    我现在才察觉──恐怕姬路也是如此──这件重大的事实。不过也罢，只要能平安度过危机，这点小事就不必太过苛责了吧。

    ＃

    午休时间。

    「──唔，拿去，这份是姬路的啊。」

    我跟姬路正坐在中庭──没看到有其他使用者──的长椅上吃午餐。

    平常姬路会亲自帮我准备便当，不过今天早上有许多转学相关的手续要办，花了她太多时间，因此中午的菜单只有刚刚在贩卖部获得的面包了……没错，不是买来的，而是获得的。虽然只是听来的，不过英明的贩卖部似乎有「如果不在模拟决斗打败阿姨便无权购入商品」的规定，为了让自己的午餐能稍微奢华一点，每天都有学生在那里上演激烈无比的交战。

    这种经典中的经典场面，正是英明学园好斗氛围的象徵。

    尤其是名产巧克力螺旋面包，入手机率似乎竞争到只有百分之一以下，此外，由于现场充斥著「7星一定也会以那个为目标吧？」的鼓噪气氛，我只好靠刚打完瞌睡的加贺谷小姐与姬路的协助，强行以作弊取得胜利。

    「咦……？您说……这个要给我？」

    我正打算从印有贩卖部标志的纸袋取出蓬松柔软的螺旋面包递给姬路时，她有点惊讶似地用力眨了眨清澈的碧眼。

    「由我收下真的好吗？这明明是主人获得的战利品。」

    「喔，其实我比较想吃三明治啦。更何况，在刚才的模拟决斗中实质取得胜利的本来就是你……不过，假如姬路不想要的话，我就自己吃。」

    「…………我、我并没有说我不要。」

    姬路霎时整个人僵住了，随后才将双手放在膝上，倏地撇开视线这么答道。她掩饰自己害羞的模样，并从我手中接过巧克力螺旋面包，先用碧眼凝视了好一会儿，才终于咬了一小口。

    「啊蕖｀拧…嗯咕……啊蕖…啊蕖！

    「……喂，你还好吧？姬路，你可以不用吃得那么急啊。」

    「啊！……真、真抱歉。因为太美味了，害我一时停不下来。」

    吃完第一口的瞬间，她微微睁大双眼，接著以看似幸福的表情吃个不停，直到听见我这么说，才慌忙中断咀嚼的动作。这时她好像觉得有点不好意思，脸颊微微泛起潮红……平时冷静的姬路会瞬间成为面包的俘虏，看来这种面包真的很不得了。不愧是校内人气第一的商品，其来有自。

    「我也差不多该开动了吧……」

    她可爱的模样刺激了我的食欲，于是我从纸袋取出三明治。我们两人就在这空空荡荡的中庭，暂时全心全意地享用面包。

    接下来──过了几分钟，姬路喝了一盒牛奶润喉，并双手合十，礼貌地说「多谢招待」后，用手帕将双手清洁乾净，这才缓缓地说道：

    「关于方才的话题──终于要登场了呢，主人。」

    「你说终于要登场了？……啊，你是指那项活动吧？」

    我很快地想起她话中所指，姬路则点头表示肯定。

    那项「活动」──如今姬路提起的话题，就是今天早上导师时间奈奈老师曾触及的《区内选拔战》。今天虽然因姬路转学的惊奇而被轻易抢走锋头，但其实对我们而言，说那个才是眼前最关心的事并不为过。

    「英明学园惯例的校内活动──《区内选拔战》……这是每年四月下旬举办、性质类似新生训练的一项校园活动。说得更详细一点，就像是将来要举行的大规模『校际对抗战』的选拔会吧──大概是这种感觉。」

    姬路身体向著我，以复习似的语调这么喃喃说道。

    正如她所言，《区内选拔战》是一种好比预赛的活动，藉此挑出和其他学区对抗时要派出的「选拔队」成员。尽管许多其他学园都单纯以等级──也就是星数来挑人，英明却在这当中独树一格，每年都会透过《决斗》──此一包含新手教学意义在内的方式，让新生参加这项活动。

    「《区内选拔战》、吗……」

    我先「咚咚」地敲了敲右耳耳机，确认加贺谷小姐有在警戒周边情况后，才悄悄开口说道：

    「所以规则大致而言，就是生存游戏对吧？一开始所有英明的学生都是参赛者（Player），只要有人被打倒就当场淘汰。这么一来，参赛者的数量就会愈来愈少，留到最后的那个人就是优胜者……嗯，以游戏譬喻的话，就类似绝地○生、AP○X英雄那种吧。」

    「是的，您如此理解大致正确。」

    姬路静静地点点头，对我竖起右手食指。

    「从明天开始的一个礼拜──包含学校放假的六日在内一共七天，只要是在『英明学园的校地』以及『上午八点到下午五点』这两个条件下，就能使用名为《演习（Trial）》的特殊指令。这是《区内选拔战》的参赛者──基本上就是还未被淘汰的所有英明学生──才能申请的某种『模拟决斗』，一旦败北，就会从《区内选拔战》中除名。不过由于这只是模拟决斗，所以就算输了，星星也不会转移。」

    「嗯，所以基本上跟《决斗》相同，只是处置的部分有微妙的改变对吧。举例来说，《演习》不像《决斗》，不必管等级限制，任谁都可以提出申请的样子……不过照目前的情况看，我应该也不会随便主动挑战别人吧。」

    我伴随著苦笑喃喃说道。

    任谁都可以提出申请这点，恐怕就是《决斗》跟《演习》的最大差异吧。《决斗》只能找比自己更高等级的人申请，但《演习》就把这项限制完全拿掉了。而比赛的内容，也不在于「努力打倒更多的人」，而是「谁能存活更久的时间」，因此刻意狩猎菜鸟或低等级的人根本没什么好处。

    此外，两者还有其他几处不同。

    《区内选拔战》有「交战状态」这种概念。这是指「已经向他人提出《演习》申请」或「已经有人向自己提出《演习》申请」的状态。在这种情况下，两位参赛者就不能再向任何人提出《演习》申请，此外也不能接受他人的申请。也就是说，这是一种很单纯的先抢先赢制。一旦在《区内选拔战》接到某人申请的瞬间，就代表自动承认该《演习》，就算不情愿，也非得跟对方交战不可。

    我本来以为只要善用这种机制，反而可以争取到许多时间……但很遗憾，事情并没有那么简单。原因是──如果进入「交战状态」却超过二十四小时都没有实际《演习》，就会强迫双方退场，惩罚可说是相当严厉。毕竟负责监督比赛规则的是那位一之濑校长，怎样都不可能让人钻这种小漏洞。

    「──是的，大致就是这样的情况。」

    看我差不多把规则复习完一遍后，姬路点点头这么说道。接著她的身体稍稍向我挪近一点，用那对通透的碧眸凝视著我的双眼。

    「虽说只是这样的《区内选拔战》──但主人当然还是不能输。」

    「……是啊。」

    姬路如此断定，我也只能用复杂的表情跟语调表示同意。

    不能输……这话一点也没错。即便只是以不会造成星星转移的模拟《演习》为主，身为学园岛最强的我，如果连一所学园内的比赛都赢不了，那可不像话。我会沦为笑柄、被轻视、被怀疑，搞不好连在此之前说的谎都会被拆穿也说不定。

    不过……不过反过来说，只要能在《区内选拔战》获胜，便可确保我在英明的地位。在完全实力主义的英明夺得首席（ACE），没什么比这强而有力的事实，更能成为巩固我「谎言」的根据与基础了。

    ──因此。

    「首先要设法拿下《区内选拔战》，给人英明完全在我『支配下』的印象。这样一来，我目前的地位就会更稳固……所以说，这可是眼下的最优先事项啊。」

    「是的，正如您所说，主人，也因为这个目的，我才会来到这里。」

    「咚」──姬路单手抵著胸口，脸上露出淡而轻柔的微笑。

    没错──老实说，那位校长会用尽各种手段让姬路转进这座英明的另一个理由，说穿了，正是为了这场《区内选拔战》。除了真正想战到最后一人的高等级者外，对绝大多数的参赛者来说，自己在这个活动里几乎不可能挤进前几名。因此，那些家伙毫无疑问会对我提出《演习》申请。这可说是单纯出于好奇心驱使，既然一开始就没打算在活动中存活到最后，那么向我申请《演习》实质上没有任何风险可言，若是赢了反而能一举成名。既然有这样的因素存在，那么我在《区内选拔战》会不断受到挑战也可想而知。

    但即便如此，我也绝对不能输，所以姬路不能只像以前一样远距离辅助，还得像这样由她本人直接待在我身边。

    她依然凝视著我，并用悄悄话的音量说下去：

    「由于《区内选拔战》的特殊机制，即便是5星、6星的高手，说不定也会轻易被人击败。首先，高等级者会遭遇车轮战可说是必然的事，且从《演习》申请到正式比赛，最多只有二十四小时可供准备……说真的，可说尽是对主人不利的要素，不过就算是这样……就算是这样，我们还是要彻底获得胜利，让主人身为『最强』这点变成无可动摇的事实。」

    「是啊……果然，只有这个办法了。」

    对姬路冷静却又充满强烈说服力的发言，我不住地直点头……明天展开的《区内选拔战》充斥著一大堆对我不利的条件，尽管这是事实，但我也不是完全任人宰割。为了顺利撑过那七天，这几天我们所做的准备工作以及讨论已经多到让人厌烦的程度。

    「嗯，虽说要准备，但基本上就是尽可能减少接受《演习》申请的次数──简而言之，自始至终贯彻『逃跑』，就是主要的战略了。藉由《COMPANY》的引导及辅助技能全力回避《演习》，一言以蔽之就只是如此而已。」

    「是的。至于已经成立的《演习》就只好像平时的《决斗》那样处理了，不过因为《区内选拔战》的《演习》申请规则，包含『上午八点到下午五点』和『英明学园的校地』这种时间及地点的限制。另外，相对于平常的《决斗》是透过网路申请，在《演习》的状态下则需要『直接用终端对准想申请的对手』，所以必须跟对方接近到一定的距离以内才有办法进行操作……既然有这样的束缚，从头躲到尾的策略或许也能列入考量。」

    「是啊，《COMPANY》应该也为此做了不少准备吧。是说校长要我等一下过去一趟，到时候《演习》的逃跑路线，就也再一次──」

    『──绯、绯吕弟绯吕弟！STOP！停止讨论！好像有人过来了！』

    没想到……就在这时，右耳耳机传来的声音唐突地打断了我的话。这道尽管焦急却又充满热忱的语调，毫无疑问是来自加贺谷小姐。

    看来跟今天早上不同，现在的她正在认真工作。

    「「……（点头）」」

    我迅速跟身边的姬路对看了一眼，接著我一点也不浪费时间，瞬间就把话题转到「对了，关于刚才的课程……」这种平淡无奇的内容。

    结果只过了短短几秒钟──正如加贺谷小姐的警告，一名少女经过我跟姬路坐著的长椅前方。

    「啊！找到了找到了。你是绯吕斗对吧？对吗？」

    「……嗯？」

    少女冷不防在我面前煞住脚步，上半身微微向前倾，做出好像在窥探我的姿势并这么说道。

    她的第一句话让我领悟到她恐怕并非单纯的路人，直到这时，我才首度抬起脸。

    「……G嘿嘿。」

    「唔……」

    霎时，强烈的冲击使我不禁哑口无言。

    她──突然朝我出声的这个女生，就算含蓄地形容，也是极为罕见的美少女。用犹如偶像来形容应该再贴切不过。端整的五官依然保留著些许稚气，栗色的蓬松双马尾长度及肩，营造出一股柔和亲切的气息。娇小的身躯给人一种可爱小动物的印象，激发人们的保护欲，该怎么说呢？她简直全身上下都是「少女」的象徵。

    由于我没有好好回应对方，她气呼呼地鼓起脸颊。

    「嗯唔……喂，你一下就无视乃爱吗？明明这么可爱的乃爱正充满活力地跟你说话，那样不会太无情了吗？」

    「……不，我并没有无视你的意思。」

    「是这样吗？啊，那你果然是看乃爱看得入迷了吧。对嘛对嘛&#9825;嗯，既然是这样，那就没办法！」

    G嘿嘿～少女露出舒坦的表情并自豪地回答……乃爱，这恐怕就是她的名字吧。虽说至少搞清楚了这点，但一知半解的状态还是令人有些焦躁。

    既然如此──

    「啊──……所以说，你到底是谁？」

    「你说乃爱吗？乃爱呀，就叫秋月乃爱唷，请多指教&#9834;」

    少女──秋月听到我的疑问，微微歪著脑袋，双手交叠在背后，露出嫣然一笑并这么说道。她那发量充沛的双马尾也随著她的动作摇曳起来。

    「虽说身高比大家稍微矮了一点，但别看乃爱这样，乃爱可是比绯吕斗学弟高一年级的三年级生唷。附带一提，乃爱在同年级生中算年纪小的！」

    「三年级？哦，是喔……啊啊，抱歉，我不该用这样的语气──」

    「嗯？啊，这种事不要紧啦。乃爱也不在意。毕竟在这座岛上，比起学年什么的等级更重要呀。」

    秋月单手轻轻挥了挥，露出一副真的毫不在意的模样。既然这样就好，我也顺理成章地不再拘泥这件事，结果这时，她反而踩著轻巧的步伐缩短了跟我的（物理）距离。我瞥见她刻意没穿整齐的制服领口处露出了冶艳的锁骨与颈项，甚至可以同时窥伺到像是内衣肩带的玩意，我慌忙抬高视线。

    不知是否察觉到我的反应，只见秋月微微扬起嘴角，接著说道：

    「比&#8226;起&#8226;那&#8226;个──G嘿嘿，绯吕斗学弟，你果然很厉害呢&#9834;能只身通过贩卖部模拟决斗的人，乃爱好像也是第一次见识到呢&#9825;」

    「咦？啊啊……原来如此，所以你才刻意跟著我到这里来吗？」

    我总算搞懂了一件事。的确，如果是那样，就没什么好惊讶了……话虽如此，仔细观察可以发现秋月背后也拎著一个纸袋。从纸袋里露出的一小部分，怎么看都是限定的巧克力螺旋面包包装纸。

    「……是说，你不也赢了吗？」

    「啊，被发现了？G嘿嘿，一时大意一时大意……不过，乃爱赢也是理所当然的，没什么好大惊小怪。毕竟乃爱又强又聪明又可爱嘛&#9834;」

    面对我有些傻眼的质疑，她毫不谦虚地这么答道。这时秋月迫不及待地取出巧克力螺旋面包，伸出舌头轻舔了一口奶油部分，然后看似陶醉地发出「嗯～&#9825;」的声音，还露出一脸幸福的表情。

    光是这么形容，会觉得这种表现好像很造作，然而实际上，由秋月来做就是很可爱没错，这就更让人感觉出她的邪恶了。

    「──咳咳。」

    为了不让自己的节奏受她影响，我刻意展现出要言归正传的态度。

    「所以呢？你不是找我有事吗？秋月。」

    「有事？有事吗？……嗯，好吧，要说有事也的确没错啦……」

    秋月食指抵著下颚这么喃喃说道，接著她迅速瞥了一眼旁边的姬路。只见秋月先是「呼嗯呼嗯」地径自轻轻点头，随后露出有点不怀好意的笑容接著说：

    「G嘿……难不成乃爱打扰到你们了？绯吕斗学弟，你是因为这样才生气的吧？」

    「我可没那个意思。刚才问你有什么事，并不是故意找你麻烦，只是单纯的疑惑罢了。虽然并没有特别欢迎，但也不至于觉得你碍事。」

    「什么嘛，原来是这样呀。G嘿嘿，既然这样的话，乃爱也一样唷。乃爱只是单纯对绯吕斗学弟感兴趣才主动攀谈的&#9834;呃，举例来说……乃爱从刚才就有点好奇，你们两位难不成在交往吗？」

    「你说『你们两位』……是指我跟姬路吗？如果是的话，那你完全看走眼了。」

    「是的。至少到目前为止，我跟主人的关系都很健全……至少到目前为止。」

    「咦咦～真的吗～？不过呀，你们是主人跟女仆对吧？每天都朝夕相处对吧？这种状态下，什么事都没发生反而比较奇怪吧&#9825;」

    「没什么好奇怪的。要妄想是你家的事，不过不要随便把妄想强加到别人身上。」

    「呼嗯？乃爱误会了吗……是喔是喔，唔，既然这样……G嘿！」

    （咦！？）

    霎时──我斩钉截铁的回答似乎让对方露出浅浅微笑，接著那家伙突然发出颇为刻意的吆喝，一屁股坐到跟我们同一张长椅上。就位置而言是我的右手边，跟在我左侧的姬路位置相反。而且秋月跟我几乎没有距离，以紧靠著我的姿势就座。

    这时，她用楚楚可怜的双眸仰望我的脸，并以甜美的声音悄悄说道：

    「……G嘿嘿&#9825;这样说话比较轻松对吧？」

    「唔……哪里看起来比较轻松了？这样很热，能不能别靠那么近啊？」

    「咦～别这么说啦，有什么关系嘛。能跟这么可爱的乃爱靠紧紧，绯吕斗学弟不是赚到了吗？来嘛，有这种难得的机会就不要害羞了，不如尽情享受……&#9825;」

    尽管我觉得她这样很碍事，微微瞪了她一眼，但秋月好像毫不胆怯，甚至用甩不掉的力道以双手抱住我的臂膀。这种姿势简直像在附近公园还是哪里亲热的情侣一样。她那颇具份量的柔软胸部一股脑地压上来，飘逸的发丝与冶艳的吐息也搔著我的脖子，从身上散发出的柑橘类甜美香气包围上来，更是让我脑袋一片空白……

    （──唔，好痛！？）

    ……要不是另一边的姬路抓了我一下，我可能就要失去意识了，好险啊。

    咳咳──我再度乾咳一声，才顺势返回正题。

    「真受不了……开场白未免太长，差不多该言归正传了，秋月。如果你没事，那就请回吧。」

    「噗～真是的，绯吕斗学弟好性急呀……好啦，乃爱明白了。关于正题对吧。」

    秋月一下子露出有点不满的神色，但最后还是稍稍挪开身子并点点头。接著她改采较为正经的语调这么说道：

    「乃爱想说的是关于活动的事啦。就是那个《区内选拔战》──你知道吧？」

    「嗯，我当然知道。虽然并不是很感兴趣，但既然都已经接到那么醒目的通知了，就算不情愿也会知道的。」

    「嗯，一点也不错。那么，还有另一件事──LNN，你有在看吧？就是《Libra》经营的那个，学园岛规模最大的网路新闻APP。一直到前天为止，都在APP内进行《区内选拔战》的赛前问卷调查呢。包括排名预测以及战略之类的，还有想跟谁进行《演习》等等……其他也有许多有趣的讯息，那个你也知道吗？」

    「嗯……不，这还是我第一次听说。不过的确很像那些家伙会喜欢的企划就是了。」

    我判断这个问题应该不会让我露出破绽，就正常地老实回答……我跟《Libra》的风见有过数面之缘，基本上她很爱起哄，是个喜欢热闹活动的家伙，因此理所当然会大加注目《区内选拔战》。

    是说，这回顶多是限定于英明校内的活动，我完全没料到会跟《Libra》直接扯上关系啊……

    「……呼嗯──？感觉绯吕斗学弟好像没什么兴趣呀。是吗？一定是这样吧？」

    听到我淡然的回答，坐在身旁的秋月反应同样很微妙。先前那种柔和的气氛瞬间消失殆尽，口气也变得异常平淡冷漠。

    （怎么了……？）

    看她突然变了一个人似地，我不禁暗地皱起眉──然而，这时秋月的表情已经恢复原本那副甜美无邪的模样了。不论我怎么盯著观察，也找不出先前那种不自然感。难道那全是我的错觉吗？我忍不住这么怀疑起来。

    当事人秋月则继续用跟先前一模一样的口吻道：

    「G嘿……结果你知道吗？刚才LNN有通知，乃爱就瞥了一眼，没想到是排名预测的问卷调查结果出来了。嗯，又强又可爱的乃爱当然是在前几名……不过果然，绯吕斗学弟的人气依然所向披靡。G嘿嘿，真了不起呢&#9834;」

    「咦，是这样喔……不过，这也是那些家伙擅自感到期待的。」

    我微微耸了耸肩，以不放在心上的口气这么说道。

    那之后秋月又聊到《Libra》的报导以及跟活动有关的闲谈，最后似乎是察觉到午休时间已经快结束了，她抓准恰到好处的时机，「啪」地击了一下掌，终于结束这次的谈话。

    「──嗯，差不多就聊到这吧。G嘿嘿……那么拜拜，绯吕斗学弟。谢谢你陪乃爱聊了这么久──&#9825;」

    她站起身这么表示，同时凑近我的脸挥挥手，接著当场转身背对我们。本来以为她会就这么离去，结果走没几步，她突然停了下来，只转过上半身朝向我们，露出甜美的笑容道了句「大家一起加油吧&#9834;」。

    「「…………」」

    目送这样的秋月背影，我们有好一会儿默默无言地陷入沉默。几秒钟后，伴随叹气声突然开口说话的人并不是我，而是姬路。

    「需要小心了呢。」

    「……需要小心？」

    「是的。她是秋月乃爱小姐──隶属英明学园高中部三年A班，通称『小恶魔』的6星等级者。这所学园应该有三名6星的学生就读，这当中拥有特别优异的《决斗》成绩者就属她了。搞不好在这次的活动中，她会成为一大威胁。」

    「6星……！？真的假的，她是那么厉害的家伙吗？」

    「是的。此外……该怎么说呢？我从她身上感觉到非常令人不快的气息。那不单纯只是出于『强敌』，而是深不可测的『某种事物』……呃，希望那只是我的错觉。」

    说到这，姬路以右手抵著嘴角，径自陷入了沉思。

    「…………」

    我一边斟酌她的意见，一边静静地进行思考……

    不快的气息，虽然不太明白姬路实际上指的是什么，但秋月身上的确有一种奇异的不自然感。就好比这次的接触，回顾内容不过是闲聊，但我依然搞不懂秋月特地这么做的意图是什么。

    然而……就算姬路这么说，也没有必要非得现在就查出真相不可。刚好第五堂课的预备铃响了，比起烦恼秋月的事，现在还是赶快回教室吧。

    我这么想著，并打算从长椅站起身，但在这瞬间──

    「附带一问……那种女性是主人喜好的类型吗？」

    「咦？」

    面无表情的姬路紧紧靠过来这么问道，瞬间令我哑口无言。

    之后我花了五分钟左右的时间辩解，这段就不必刻意写明了吧。

    ＃

    「咯咯……哎，你这小子，最近还好吧？」

    第五节跟第六节课都上完，导师时间也结束，时间来到完全放学后没多久──

    明明没有人主动提出，多多良仍强行拉著姬路去参观校舍，因此我只好独自（正确来说，耳机另一头有加贺谷小姐待命就是了）踏入学园的中枢地带。

    私立英明学园校长室。

    在这个同时强调著质感跟品味的房间正中央，有位穿窄裙的女性坐在沙发上、大胆地跷著二郎腿──她正是一之濑枣，此刻她噗哧一声，浮现出嘲弄的表情对我说道：

    「因为你迟到了，我没事干就恶作剧了一下，你觉得效果如何？」

    「……果然是你做的吗？」

    我交杂著叹息这么回应道……没错，事实上在第五节课上到一半时，我的终端突然收到了电子邮件、简讯，以及岛内SNS（STOC）的语音通话来电等，合计二十则以上的匿名通知。此外，那些通知乍看之下内容都毫不相关，但最终每一则都指出「所以要来校长室唷☆」，害我陷入了轻度的恐惧状态。

    「哎，如果要说效果的话，那算相当成功吧……不过你究竟具备几种文章风格跟声调啊？简直到了千变万化的程度。」

    「咯咯，对吧？能让你开心就是我最大的荣幸，费用日后再支付也可以喔！」

    「谁要付啊。」

    这家伙才该请我吃晚饭，充当乱传垃圾邮件的精神损失赔偿吧……也罢，这件事暂且不提。

    我轻轻摇了摇头，代表要切入正题，并重新直视校长的脸。

    「呃……所以，你要说的是关于《区内选拔战》的事吧？」

    「是啊。虽然不是要讨论活动本身，但跟活动有莫大的关联。」

    听见我的问题，校长以悠哉的态度点了点头。

    「《区内选拔战》──是以选出校外战代表队成员为名义，英明的传统校内活动。你应该很清楚这场仗你非赢不可才对。我特地把白雪从第三区拉到这里，也是为了同一目的……真是的，那么做很累人耶？你知道在这座岛上，要让一名学生转学有多麻烦吗？虽然我已经把损害控制到最低的程度，但还是因此欠了樱花的校长不少人情。」

    校长好像很郁闷地这么说道，接著又无奈地耸耸肩……好吧，确实是这样没错。这座岛上的学园之间基本上都处于「敌对」关系，因此学生转去其他学校真的算是相当罕见的特例。再加上姬路白雪又是4星的高等级者，对方势必会索求相当大的代价。

    「关于这部分，我当然是万分感谢，而且我自己也不想输。」

    「咯咯……是啊，你能明白这点就好。尤其是『我为了帮你的忙而遇到多少麻烦』这点，你能够牢记在心，那是最好不过了。」

    「……难不成，你又打算要我做什么事？」

    「你很敏锐嘛！你的这种个性我一点都不讨厌喔，筱原。」

    一之濑校长交换窄裙所包裹的双腿上下位置，同时这么说道，只见她嘴角歪歪地咧开后又单手推了推眼镜，最后转而以意有所指的语调说道：

    「老实说──目前在英明学园内，发生了两个奇妙的现象。」

    「奇妙的现象？」

    「对……我按顺序说喔？首先是第一个──虽然详情还没调查清楚，但这次活动好像有不明人士试图自外界加以操控。拜那家伙所赐，从昨天开始各处的警铃就不断作响。虽然我也试著调查了一下，但对方相当狡猾，不论怎么查都抓不到那家伙的狐狸尾巴。」

    校长说明的语气看似冷静，但能感觉得出她的表情夹杂著隐约的焦躁。

    恐怕她今天一整天都在忙著处理这件事吧。搞不好先前的恶作剧来电与电子邮件等，也是她抒发压力的手段。

    不……呃，迁怒到我身上，我也会很困扰啊。

    「咳咳……那么，附带问一下，那个『外来的干涉者』究竟有什么意图呢？校内的活动又不涉及星星的转移，跟其他学园的人应该毫无关联才对啊。」

    「基本上正如你所言。然而──不对，应该说正因为是你，筱原，要列出最会被当成目标的人，那绝对是你。那号不知来头的人物如果要混入这次的活动，很可能要锁定的不是别人，就是你。按常理推论，最有可能是出于对你抱有恨意的第三区或第八区的人……不过，这部分目前也不是那么肯定啦。假使是以击落7星这个目的来看，这座岛上每一个人都有盯上你的动机。」

    「…………」

    校长淡然的说词令我微微倒抽了一口气……不过，这个道理我打从一开始就该明白了。史上最快登顶的7星；击败《女帝》彩园寺更纱的转学生。光是这些，就足以吸引众人的注目，学园岛上任何一个人盯上我都没什么好惊讶的吧。现在才为这种事紧张不会嫌太晚吗？

    「呼……」

    因此，我先深呼吸一口气集中精神，然后重新正视校长。

    「原来如此，我大致理解了……那么，还有一个现象是？」

    「啊啊，嗯，第二个跟彩星（Unique star）有关。」

    「咦？」

    唐突冒出来的这个词汇令我不禁眨了眨眼。

    学园岛的「星」通常没有颜色，但其中仅有少数十几颗带著赤、蓝等各式各样「颜色」的星流通。这便是所谓的特殊星──或者又称为彩星。彩星除了取得难度远远超过普通星外，也相应地具备各自不同的特殊能力。

    而且，彩星的「特别」之处并不只是这些。像我这种原本就欺骗猎星系统成为「虚伪7星」的人，应该怎么样都无法获得星星才对，但因为彩星属于例外，所以唯有彩星，我能以普通的方式取得。

    当然，表面上我的等级并不会因此改变，然而实际等级──现在才2星──是可以提升的。这么一来，我离真正的7星就能更进一步。

    出于这个理由，我对彩星的情报有点敏感。

    「咯咯……」

    校长应该也是一开始就知道我会上钩吧。只见她扭曲嘴角，露出一副嘲弄的模样，继续以悠然的态度说道：

    「趁这个机会，我乾脆从根本对你说明吧。事实上彩星这种东西，是一一给学园岛上各学园一颗的喔？至于彩星要托付给谁，全由该校的校长自行决定。一般说来会给学生会长、活动的优胜者，或是定期考核的最优秀学生，总之常规就是给优秀的人。当然，视之后的《决斗》发展，彩星还是会被抢来抢去，过了一段时间，也可能转移到完全不是上述那种人的手上……不管如何，彩星最原始的所有权是属于各学园的。」

    「……？哦。」

    「再来，拥有彩星的学生从学园岛的高中毕业后，那颗星就会返还一开始分配的学园。不论彩星之前如何转移，最终都会回到原学园手上，这就是彩星的特徵……我想你也差不多该察觉到这点了吧，简而言之，英明也有这样的彩星──翠星。本来是在去年离校的毕业生手上，如今则是由英明的伺服器保管。

    不──我说错了，更正确地说，应该是『曾经保管』才对。」

    「……咦？所以说……」

    校长以过去式强调，让我隐约有一种不好的预感，于是我胆战心惊地凝视她的眼睛。

    「是啊！你猜对了──彩星已经被抢走了。」

    校长轻易地证实了我的疑虑。

    「本来这颗星是要托付给《区内选拔战》的优胜者，这才是英明（我们）一贯的做法。然而，在活动开始前，彩星就被某号人物掠夺了。」

    「咦、咦咦……」

    「……别用那种眼神看我好吗？又不是我出的包。」

    「我没有那个意思啊……不过，彩星有那么容易被偷走吗？」

    「怎么可能。像彩星这种重要资料是由没有连接网路的独立伺服器管理，外面的人根本找不到入侵途径……平时我是能像这样拍胸脯保证，但这次因为要作为活动奖品的关系，变更了保存的场所，骇客就是抓准这个时机入侵的。」

    「啊！？这、这样事情不就大条了吗！」

    「所以我一开始就这样说了啊。」

    校长的喃喃声中交织著叹息。接著她又竖起两根右手手指，静静地说下去：

    「奇妙的现象就是指以上两点。目前还不清楚两者是否有关，但因为发生的时间点很接近，犯人很有可能是同一人。」

    「原来如此，的确不论哪边都很让人介意……不过，为什么要跟我说这件事啊？」

    「……你是笨蛋喔？这种问题哪需要问，当然是要你帮我找犯人啊！」

    「咦……不，可是……」

    我最后还是语塞了……潜伏在校内活动幕后的阴影。说在意的确让人相当在意，但我还肩负著得在《区内选拔战》赢到最后一刻的重大使命，恐怕没有余力把心思放到别的事物上……

    「事情不是这样吧？」

    然而，坐在对面的校长桀骜不逊地跷著脚，否定了我的疑虑。

    「仔细想想啊，筱原。既然对方企图趁《区内选拔战》的时机对你做些『什么』，只要你在比赛存活下来，对方应该会主动采取行动才是。根本不需要你主动搜查对方，不是吗……况且，我先前不是说过了？这回事件的幕后黑手拿走了彩星，那个本来就是预计在《区内选拔战》中获胜的你所应取得的翠星。咯咯……我想说的究竟是什么，你应该听得懂吧？」

    「…………」

    校长挑衅般的言论令我暂时陷入了沉默……是啊，她都说得这么白了，我当然可以理解。简而言之，「你想获得彩星的话就自己去拿回来」，校长的意思就是这样──毕竟现在英明学园《区内选拔战》的奖品彩星已经不见了，若是想趁这次的活动拿到彩星，就只能硬吞下校长的委托。

    此外……正如校长所言，如果我在此拒绝跟校长合作，那「幕后黑手」就会毫无顾忌地对我展开攻击。

    既然这样，一开始就采取一石二鸟的行动不是好得多吗？

    「──看来你好像已经做好觉悟了？」

    「嗯……是啊…………我明白了，就这么办吧。」

    「很好──那么筱原，你的任务有三项。挖出想干涉《区内选拔战》的那号人物，拿回被掠夺的彩星，以及在前两项的基础上确实获得胜利，巩固自身学园岛最强的地位。咯咯……当然，我也会在能力范围内对你进行支援。」

    校长以严肃的口吻铿锵地说道。

    这么一来，商谈就有结论了──以《区内选拔战》获胜为大前提，我需要应付的是「外来的干涉者」以及「彩星抢劫犯」。这两者到底是不是同一人还无法定论，但无论如何，都无疑是相当棘手的对象。

    「是说……我突然有个点子啊。」

    这时有个想像瞬间飘过我的脑海，我不禁咕哝了一句。

    「外来的干涉姑且不论，那个偷彩星的八成是学生吧？虽说不清楚那家伙是用了什么不正当的手段，但既然能犯下这么惊人的案子，不如让对方成为我的『帮手』算了……」

    「……劝你别打歪主意。对方可是不择手段之徒喔？要是你被那家伙暗算，就一切都完蛋了。」

    「啊……不，我也只是开个玩笑。刚才那番话千万别当真。」

    我伴随著苦笑摇摇头，接著缓缓从座位上站起身。

    本来参加活动就已经够辛苦了，现在又被追加了其他工作，天底下哪有这么蠢的事？我心底虽不是没有怨言……但话说回来，也不能错过这般大好的机会吧。如果要以真正的「7星」为目标，现在正是需要鼓足干劲的时候。

    好好在《区内选拔战》取得胜利，巩固自身学园岛最强者的地位吧！

    这样除了能完美达成校长的任务，还可以获得继赤、蓝之后的第三颗彩星。

    （两个目标我都不打算放弃……没错，如果连这点小事都办不到，还称得上什么「最强」啊。）

    我就像要帮自己加油打气般，微微扬起右侧的嘴角。

    《区内选拔战》的举行日期，就是从明天起的整整一周──

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 第二章 斗争与逃跑

    ＃

    「──哈啊……哈啊……」

    断断续续的呼吸声无数次拍打我的鼓膜。

    扑通扑通激烈作响的心跳声让人无比烦躁，甚至令我忍不住想紧闭双眼。

    「嗯……」

    在视野正中央，身披英明制服的姬路别开小巧的脸庞，同时拚死压抑呼之欲出的声音。然而不论情愿与否，我都能感受到她散发出的冶艳气息，而她每次扭动身躯，轻微的衣服摩擦声也会传入耳际。

    「唔……姬路，你发出了一点声音。能忍住吗？」

    「啊……是、是的，我会，努力……唔。」

    姬路以像是被我推倒的姿势躺在教室地板上，不住地点著头。在这种状态下，似乎连她也无法保持面无表情，脸颊泛起了微微的赧红，眼角甚至渗出了淡淡的泪光。

    我对此感到非常抱歉──不过，如今只能拜托她再忍耐一会儿了。

    「得忍到追兵不继续找我们为止。真不好意思，请你像这样再安静一下……」

    「……唔（点头，点头，点头！）。」

    我冒著汗低声恳求，被逼到绝境的姬路只能连连点头。以距离而言，我们之间大约只有数公分。由于我的姿势就像覆盖在她身上，许多不该碰的部位都早已接触到了，不过如今两人都没有余力在乎那些事。只能拚死压低声音，专心度过眼前的危机。

    接著，又过了大概三分钟。

    「……走了、吗……？」

    确认教室外的脚步声完全消失后，我才缓缓抬高身子。我继续保持压低重心的姿势，隔著窗子窥伺走廊那边──前方、后方，两边看来都没有人影。为了小心起见，我打开终端，启动《COMPANY》制作的感应程式，这才确定附近已经没有其他终端的反应。

    「呼……」

    「……主人？现在您是不是可以起来了？」

    「啊，是啊。抱歉。」

    听到身边传来的这道说话声，我慌忙伸出一只手如此答道。接著我轻轻抱起躺在桌子与桌子之间（刚好在死角，所以是从走廊上绝对看不到的位置）的姬路。

    ……为了躲避追兵而潜入这间教室，这项判断本身理应正确无误，但一开始的姿势也未免太尴尬了吧。由于我们急急忙忙地冲进来，因此变成好像我故意压在姬路身上的状况，又不能发出声响，所以身体也无法再挪动，我只能为了避免紧密接触，努力用手臂撑起全身的重量……伴随耳际不断传来几乎要让理性融化的吐气声，真是相当艰辛的任务啊。

    「你身上有哪里痛吗？姬路。真对不起，刚才如果让我在下面的话还稍微好一点。」

    「不。是我一开始就摔倒的缘故，主人不需要道歉。况且，在我快倒地前，您也拉住了我的手臂。」

    「既然这样就好……」

    但也正因这样，才会发生多余的紧密接触啊，不过既然姬路不在意，我也就不再继续深究了。

    「……是说，这个活动比想像中辛苦多了啊。」

    我将沾了些许灰尘的制服「啪啪」地拍乾净，并这么喃喃叹道。

    英明学园的校内活动《区内选拔战》──关于对此的方针及战略，到昨天为止的阶段已经完全底定了。说穿了，那就是逃走游戏。由于每次《演习》都无法得到充足的准备时间，很难建构包含作弊在内的战斗策略，因此我们才会像这样极力避免接受申请的次数。或者说，就算不这么做，如今的我也有点太醒目了。实际上，根据LNN的事前问卷调查，「在活动中你绝对要申请《演习》的对手？」这个问题，有超过七千人都回答筱原绯吕斗。

    ……不论姬路多么卖力辅助我，在几千场车轮战下恐怕一点意义都没有。

    因此，我们这几天准备了各式各样能让我顺利逃跑的玩意，包括《终端感应》──能同时搜查所有活动剩余参赛者座标的功能，以及《简易干扰》──能暂时妨碍一进入下课时间就瞬间涌入的《演习》申请的程式等等，然而……

    「总之追兵也太多了吧……几乎不论去校地内的哪里都会被追。」

    「是的。跟往年的活动规模相较，这回的情势发展可说是相当激烈。恐怕能跟主人您──如今热议的7星进行无风险决斗这点，对众人来说吸引力真的太大了。虽然《演习》败北会导致从《区内选拔战》中淘汰，但根本不必担心失去星星的问题。」

    「嗯，这么说是没错啦……嗯──」

    我虽然轻轻点头同意，但又因某种不自然感而感到怀疑……就算「输了不会失去星星」，《区内选拔战》毕竟还是很重要的活动。大家如果想稍微争取好的排名，就应该不会对我发动这种敢死队式的突击才对啊。

    「……不过啊，想这些也于事无补吧？总之，这次的下课时间终于顺利逃脱了。只要照这种步调撑下去，应该暂时不会有麻烦。」

    「是的。如果按照生存游戏的性质，追兵数量之后会慢慢减少才对……我想应该能平安无事躲到游戏尾声。」

    我们面对面彼此直视，并静静地互相点头。

    于是就像这样，我和姬路随便消磨掉剩下的时间，才一起返回教室。

    ──异变的发生是在那之后两小时，也就是刚进入午休的时候。

    （嗯……？）

    为了妨碍几秒钟后势必会从教室来袭的《演习》申请，我朝口袋中的终端伸出手，动作却突然停住……奇怪，到之前为止都只要按一下就能启动的《简易干扰》程式现在却打不开。不只如此，感觉整台终端都发出了轻微的振动。

    （怎么会……等等，难不成这个时间点刚好有什么通知进来？所以画面才跳掉了……！？）

    我慢半拍才想到这样的可能性，于是我再也顾不得遮掩，一口气从口袋中抽出终端。

    然而已经太迟了。

    「筱原同学，请与我进行《演习》吧！」

    「唔……」

    就在我的手指要点下画面时，坐在我前头的多多良已转身朝向我，带著满脸柔和的笑容，直接伸出她的终端。

    （慢──慢著，等一下等一下等一下等一下啊！？）

    我的内心已激烈动摇并发出惨叫了，不过脸上仍面不改色，只是确认一下自己的终端画面而已。尽管我还稍微期待会出某些差错导致申请失败之类的，但现实这种东西是极为冷酷无情的，来自多多良的《演习》申请已完全被受理了。

    没错，这就意味著──逃走失败。

    「太棒了！这回可不能再让你逃走。好险呀～」

    「什么好险……多多良，原来你是这么好战的人？」

    「没有啦，平常我根本不会这样唷？不过不过，能跟筱原同学认真决斗的机会真是千载难逢呀！我又是本班的班长，这次就稍微加把劲好好大干一场吧──！呼嗯！」

    坐在椅子上的多多良上半身倏地靠过来，脸上露出迫不及待的兴奋笑容，就连马尾也充满活力地弹跳。相对地，我──当然表面上还是要装出一派冷静──心中已被强大的焦躁所占据。

    （真没想到战斗计画会这么快崩溃……可恶，刚才究竟是怎么搞的？）

    我默默操作手边的终端，试著把先前的通知叫出来。结果，那个似乎并不是来电通知或私讯一类的消息，而是有人对公开于STOC、挂著「筱原绯吕斗」名义的帐号发文。平常我应该都把STOC的通知关闭了才对，完全不知道为什么只有这次会被人钻漏洞。

    在关键的时机妨碍我启动《简易干扰》，真是万恶的根源。

    如果又是校长搞的恶作剧该怎么办？当我这么思索，并打开那则通知的瞬间──

    《发送人：秋月乃爱》

    《讯息：G嘿嘿，没什么事啦──&#9825;》

    「…………」

    这完全超乎预想的内容害我的脑袋一瞬间跟不上状况，不禁哑口无言……没事？这是在搞什么？不能否认，这行文字乍看之下会觉得对方想吸引我的注意，但我跟秋月昨天才第一次见面，交情还没好到没事时会想聊天的程度。再加上送来这则讯息的时间点恰好是第四节课刚结束，简直就像精准锁定时间点的狙击一样……实际上，这通知也的确害得我无法回避与多多良的《演习》。

    （难不成……秋月这家伙看穿了我的作战策略？而且还据此延伸出狙击的反制之道？）

    这样的想像掠过我的脑海……虽然事情还没弄清楚，但这个假设如今已经构成了充分的可能性。至少我有必要提升数级对她的警戒等级。

    ──就在这时。

    「那、那个……呃，筱原同学？对、对不起，你那么讨厌跟我《演习》……吗？」

    大概是我一直低著头，被多多良误解为其他意思了吧，眼前的多多良明显露出一副垂头丧气的抱歉模样。看著这样的她，我也瞬间切换了思考方式……好吧，无论如何，已经申请的《演习》是绝对无法撤回的。秋月的事就先暂时搁在一旁，集中注意力在多多良这边吧。

    「……（点头）。」

    我对一旁的姬路使了个眼色，她的身体便微微转向我并轻轻点了点头。而且耳机的另一端也有加贺谷小姐待命，支援的体制非常完备。如今的我可没那么容易被击败。

    既然如此──

    「──我并不是讨厌你，只是被太多人盯上，我觉得有点麻烦罢了。不过既然已经接受了，那也没办法啦。现在就……不，如果你放学后方便的话，我们来比一场吧。」

    「真、真的吗！？」

    「是啊，千真万确。不过多多良，相对地，我要跟你先约定一件事──听好，就算你输了也不许哭喔？」

    「我……我……」

    果不其然──应该这么说吗？比赛开始后，仅在一瞬间就分出了胜负。

    「……我输了啊！」

    「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」」」

    当因为悔恨而浑身颤抖的多多良勉强挤出这番话的瞬间，放学后聚集在二年A班的观众们也发出了既像感叹又像惊愕的鼓噪声……多多良所申请的活动用模拟决斗是《变化版排七》。这种融合了排七跟花牌的游戏尽管设计得平衡性绝佳，但光看结果，要说我取得压倒性获胜亦不为过。

    「唔呜～……还是不行吗？」

    多多良做出擦拭额头汗水的手势，并以遗憾的表情这么说道。

    「我呀，本来还相当有自信的说……结果，根本被打得落花流水嘛。」

    「……嗯，这部分也有我们技能差距的影响吧。这游戏的规则本身改良得很巧妙，而且你的作战策略也相当不错了。」

    「咦，真的吗！？真的吗真的吗！？哇──哇──我被筱原同学称赞啦！」

    多多良的情绪比平时更激昂，高举双手喊著「太棒啦──！」。我迅速将视线从前方上下剧烈晃动的大胸部别开，同时暗自想著：

    （相当不错了、是吗？……不不不，事实上是如果这是公平较量，我早就输了。）

    没错。应该这么说──真不愧是二年A班的班长，多多良枫花可说是相当棘手的强敌。在加贺谷小姐的支援下，我所抽到的牌全都是刻意挑过的，要不是动过手脚，刚才我铁定会陷入极为艰困的苦战。

    当然，单纯论强度还是彩园寺或久我崎要远胜过她……然而，最麻烦的事实是我们正在进行活动。不同于赌上自身星星的《决斗》，《区内选拔战》的《演习》就算输了，除了被淘汰没有其他风险。正因如此，决斗的风格也发生了若干变化。参赛者的谨慎程度降低，更倾向采取赌博式的大胆玩法。赌运气变成相当合理的一件事。

    「好厉害，好厉害啊……！看样子绯吕斗同学绝对会拿下优胜的！嗯！」

    「…………」

    多多良用闪闪发亮、有点纯真过头的眼神凝视著我，让我有些良心不安，只好静静地从座位上站起来。

    结果，刚好在这时──哎，正确来说，是我「调整了《演习》的结束时间」──告知众人下午五点的钟声响起，漫长的《区内选拔战》第一天终于缓缓落幕。

    ＃

    「让您久等了，主人。」

    伴随著清澈透明的说话声，茶杯「咚」地递到我面前。

    那之后──跟多多良的《演习》结束后，由于已过了申请决斗的时限，我跟姬路也不必刻意躲避他人的视线，因此能悠哉返回自宅。只要在指定时段或地点外，就不必担心收到决斗申请，这应该是《区内选拔战》最有良心的一点了。

    但话说回来，每回下课时间我们都得四处逃跑，跟多多良的战斗也消耗了相当大的精力（表面上虽然没显现出来），我跟姬路都累积了不少疲劳。因此直到刚才为止，我们按照先后顺序去了浴室沐浴。

    「啊啊，谢谢。」

    把姬路泡好的红茶轻轻放到嘴边。平时她大多都为我准备无糖的，但今天不知是否包含了消除疲劳的用意，我从茶水里感受到了微微的甜味。

    「呼……果然很好喝啊！像这种时候绝对少不了热茶。」

    「是的，疲累的身体搭配热红茶这个组合可以说是正统中的正统……不过，主人，刚才让我先去洗澡真的没问题吗？虽说之前就难以婉拒您的好意，但像这种时候，果然还是应该让主人优先吧？」

    「不必在意这种小事。毕竟要是放著你不管，你就会不管自己一身汗，直接换上女仆装开始扫除、洗衣服之类的吧？再怎么说那样都不好啊。」

    「原来如此……的确，假使主人强迫我那么做，看起来就会像个重度的变态了。请恕我刚才的失礼。」

    姬路微微扬起嘴角这么说完后，对我行了一个优雅的礼。梳得整整齐齐的蓬松银发顿时散落开来，洗发精的香气隐约刺激著我的鼻腔……我刚才的那番话并不是她说的意思，不过总比被当作变态要来得好多了。况且当事人姬路也低声补了一句「那个……老实说主人这样让我很感激。」，就当作是她为了掩饰那一丝害羞吧！

    终于，她从原本行礼的姿势抬起脸，以清澈的碧眸直直凝望著我。

    「总之──辛苦您了，主人。这么一来，第一天就顺利过关了。虽然整个活动才过了七分之一……但您亲自体验之后觉得如何呢？」

    「这个嘛……首先，事先准备的《终端感应》及《简易干扰》都能有效发挥，令我安心不少。只是大家都比我想像中来得更好斗啊。」

    「是的，您说得没错。刚才我试著调查了一下，目前的『生存者』──尚未淘汰的剩余参赛者似乎已低于五千人了。英明学园高中部有大约九千名学生就读，可以算出光是第一天就淘汰了其中的近半数。淘汰速度这么快的情况，也是往年没出现过的。」

    「果然是这样吗……对了，另外还有一点，虽然好像不相干，但我很在意那个捣乱的通知。」

    在胸前交叉双臂并这么说完后，我静静闭上眼……无法回避多多良《演习》申请的元凶正是那则STOC的通知。除了像精准打击般挑了最完美的时间点，还是『没什么事啦──&#9825;』这种毫无意义的内容。

    「十之八九是故意的吧。秋月已事先识破我要以『逃走』为主要攻略手段，为了妨碍我那样做，才会抓准时机送出讯息。」

    「嗯……那么。秋月小姐就是在《区内选拔战》暗中行事的『幕后黑手』吗？」

    「不，还没有那么肯定。搞不好她只是想在活动中争取排名，试图害7星早点被淘汰而已。况且送讯息过来，根本算不上什么作弊行为……嗯，不论真相是什么，现在下判断都为时过早了吧。」

    我以慎重的语气喃喃说道，尽管秋月的确很可疑，但现在下定论稍嫌太早了点。

    比起这个，现在最重要的应该是撑过活动──毕竟照今天的状况看，不难想像明天也会不时被追著跑。况且既然这个活动的性质是生存游戏，想必一天一天过去，留下来的会尽是更难缠的对手。

    「是的，您说得对。」

    当我思考到这一步时，一旁的姬路摇曳著轻盈的银发点点头。

    「这样的事态势必会逐渐浮上台面，继续发展下去，我们是否能躲到《演习》的最后一天，实在是令人有些不安。因此……事实上，《COMPANY》这边还为主人准备了某种终端功能。」

    「咦……终端功能？不对啊，今天姬路一整天不是都跟我待在一块吗？」

    「听您这么一说，让人有点害羞呢，但正如主人所说，我们的确一直在一起……不过说到底，《COMPANY》的电子仪器部分本来就不是由我负责。我想那个人应该很快就会抵达这里了──啊，好像正好来了。」

    姬路朝上瞥了一眼房间的时钟，简直就像刻意抓准这个时机般，「叮咚──」耳熟的门铃声在室内响起。我先试著用门口的监视设备窥看，结果萤幕上头有位眼熟的女性，只见她举起单手轻轻挥了挥。

    我操作面板解除玄关门锁后，不到几秒钟，就有个人踩著颇有气势的脚步声闯了进来。

    「──大家久等啦──！绯吕弟跟白雪还好吗？看这里看这里，大姊姊我帮你们买了伴手礼唷！」

    「……那个，加贺谷小姐，调整音量的旋钮好像没有反应，是不是哪里出错了？」

    「错了啦，你搞错了白雪！站在这里的加贺谷小姐并不是隔著萤幕的存在，而是实体唷！你在拉扯的也不是旋钮，而是光滑的脸颊啦！」

    「好软……软绵绵的……嗯唔，奇怪耶，声音比刚才更吵了，捏捏捏。」

    「咿呀！咿呀！……就、就说了我现在不是萤幕里的人嘛～！」

    「…………」

    这位年纪比我们稍长的女性──加贺谷小姐边死守西点盒，边被姬路使劲戳著脸颊。

    她跟姬路一样，是《COMPANY》的一员。懒散的口吻搭配邋遢的服装（大概都是运动服），基本上不化妆，发型也维持刚睡醒时乱翘的样子……感觉就像那种标准的懒洋洋型大姊。虽然仔细观察可以发现她五官端丽，但性格与说话方式总会让人先入为主地产生遗憾美人的印象。相较于外表，她在电脑与终端方面的办事能力可说是超强，从我刚撒那个「谎言」起，就一直接受她的照顾了。

    「呼……我真命苦啊。白雪也进入叛逆期了吗？哭哭。」

    加贺谷小姐终于摆脱姬路的纠缠，随口说了这段话后，就绕到我面前，迅速将伴手礼的盒子搁在桌上，并小心翼翼取出其中的物品。

    「喔……」

    结果，从盒子里现身的是三颗泡芙。而且还是装饰得极为华丽的泡芙，在蓬松柔软的花结酥皮上添加大量奶油和草莓，表面又裹一层酥脆饼乾皮。

    加贺谷小姐满足地望著这些西点，兴高采烈地说道：

    「呵呵呵……！怎么样！这就是女子力！这种商品最适合拍照上传○G了！因为我昨天给绯吕弟你们添了一点麻烦，这是为了道歉才买来的！」

    「咦……看起来很好吃耶，那我就开动。」

    「嗯，绯吕弟真是个坦率的乖孩子！来嘛来嘛白雪！你不是最喜欢这个吗～？」

    「……我无法否定。虽然很悔恨，但如今我对加贺谷小姐的好感度的确上升了一点点。不过，这商标……不正是第十七区新开的店吗？加贺谷小姐，当我们在《区内选拔战》遭遇困境时，你竟然跑去玩──」

    「咕！不……你、你误会了。你回想一下，昨天我不是有好好提供支援吗？逃走的时候也帮你们引路，在店门口排队的时候还顺便写了终端功（Program）……这、这不是很棒吗～！」

    「我没说你不能去。只不过……也用不著自己偷偷跑去吧？」

    「……哎呀？难道说白雪不是在生气，而是在闹别扭吗？」

    「并没有。」

    「咦，咦，咦！？喂绯吕弟，绯吕弟你有看见吗！？这孩子是不是超可爱的！？」

    「我、我才不可爱！」

    倒好给加贺谷小姐的热咖啡后，姬路将银色托盘抱在胸前，用力撇开头（不管怎么看都很可爱）。对于这样的姬路，加贺谷小姐则像是看到了什么神圣的东西般眯起眼睛，并拿起自己那颗泡芙上的草莓，递到姬路的嘴边。

    「来吧，白雪，这是赔礼赔礼唷，我来喂你吃，『啊──』一下好不好？」

    「咦……可、可是，在主人眼前做这种事──」

    「反正绯吕弟也会很兴奋，所以没关系啦！来，嘿呀！」

    「！」

    加贺谷小姐连看都不看我一眼，就这么放话，并将小颗的草莓硬塞进还在犹豫的姬路口中。姬路顿时睁大双眼，但抵抗仅维持了一瞬间，伴随著咀嚼的动作，可以明显看出她的表情变和缓了。加贺谷小姐则乘隙缓缓抬起右手，像是在梳理那头白银秀发般轻抚著姬路的头。

    「你的秀发还是这么美丽动人呢……我陶醉了。」

    「……别故意在我面前表演好吗？加贺谷小姐。我都不知道该做何反应了。」

    「咦咦～？绯吕弟有脸这么说吗？你明明都在学校推倒白雪了。」

    「！？那、那只是意外啊！！」

    面对咧嘴露出奸笑的加贺谷小姐，我慌忙地如此辩解……这么说来，为了接受《COMPANY》的许多支援，我在学校的行动几乎都被加贺谷小姐看光光。现在说这个好像有点太迟了，不过真庆幸当时躲在教室时，我没动什么歪脑筋。

    「总、总之……加贺谷小姐，你应该是来说明正事的吧？可是你从刚才开始就一直处于放松状态耶。」

    若是继续照著她的节奏，恐怕永远也无法切入正题，于是我决定自行言归正传。这时她才双手一拍，喊了声「啊啊，对了。」，并从跟泡芙纸盒一起带来的提包中摸出一部笔记型电脑。

    「没错没错，我是为了这个才专程造访的。来工作吧、来工作吧……啊，白雪你也坐到那边吧，因为可能要花不少时间。」

    「？既然如此，我先去准备晚餐──」

    「好了啦，等一下还有大姊姊我帮忙准备晚餐啊。」

    「……加贺谷小姐，你不是连拿菜刀都不会吗？」

    姬路一边爆出这个震撼的事实，一边不太甘愿地听从加贺谷小姐（不会下厨的女子）的指示坐到我身旁……最近这里已经变成她的固定座位了，不久之前她都还坐在我的斜对面，或是间隔三个座位的地方呢，害我如今有点心猿意马。

    不知加贺谷小姐是否察觉到了这点，她微微扬起嘴角，开口说道：

    「我已经透过通讯大致掌握今天的事。简而言之，想只凭我们预先准备好的程式逃到最后恐怕很困难……事情就是这样吧？」

    「嗯，简单来说，情况就是那样。《简易干扰》被妨碍了，而追兵也比预期得更多……」

    「唔嗯唔嗯。那么，大姊姊我特地为了充满烦恼的绯吕弟制作了一项终端功能。就命名为……《替身术》！」

    「……替、替身术？」

    这个词汇很难不让我联想到那位赤发少女，所以我瞬间愣了一下，不过这恐怕跟那家伙一点关系也没有吧。如果加贺谷小姐在这时候要我「扮成千金小姐的模样上学」之类的，或许会很有趣，不过我不认为那能解决什么问题。

    坐在对面的加贺谷小姐催促我把终端递给她，我也同时发出讶异的声音询问：

    「呃……那这个功能有什么效果呢？」

    「嗯嗯，让我从头说明给你听吧。首先──我想你们也大致理解了，英明《区内选拔战》的《演习》申请方法跟普通的《决斗》不尽相同。按照规定，想挑战的人必须接近对方到三公尺以内，并用终端对准对方，然后按下《演习》图示才能提出申请。」

    「喔喔。」

    「对吧？因为有三公尺以内的限制，这项活动想必是以终端所在的座标位置来指定《演习》对手。在规定的纵轴（X）、横轴（Y）、高度（Z）以内，朝某个座标的对手发出申请，差不多是这样吧……因此，这回我们就要从这里尝试进行干扰。」

    「干扰……？具体而言是什么呢？」

    「嗯──就是那回事啊──就像你跟不死鸟同学《决斗》时使用的《显示故障》技能，这次感觉就像进一步运用那个技能，彻底窜改绯吕弟的所在座标。这么一来，明天其他人就完全没可能向绯吕弟提出《演习》申请了。不过真的这样搞，想必一定会引发别人的怀疑，因此我决定把绯吕弟的座标叠到白雪那边。」

    「叠到那边……难不成，以后对我发出的申请，就会直接转到姬路身上了？」

    「你说对了！所以才叫《替身术》呀。故意让座标系统故障，之后送给绯吕弟的《演习》申请，全都会跑到白雪的终端那边，白雪代替绯吕弟接受申请。当然，假使白雪被淘汰，这招就失效了，但即便如此，应该也会比现在容易逃跑吧。」

    「喔、喔喔………」

    听完加贺谷小姐的说明，我发出了微微的感叹声……受姬路的庇护，这样的架构虽然有点丢脸，但的确是个效果相当显著的作战策略。对我提出的《演习》申请都跑去姬路那边，而且只要《演习》一旦成立，就无法取消。

    「是说，这么做的代价就是绯吕弟跟白雪基本上一定要一直待在一起才行。不然会启人疑窦，最糟的情况是作弊被揭穿……你看？真是的，绯吕弟简直是赚翻啦～」

    「好啦好啦，我已经懂了……不过，有个问题我想问问，这种事姬路能接受吗？不管怎么说，当『替身』总是不太舒服吧……」

    「？会吗？不如说只要能帮上主人的忙，我就非常开心了。」

    「是、是吗？……嗯，那就好。」

    听见姬路毫不迟疑立即如此回答，我忍不住单手掩面。

    ……总而言之，增加了加贺谷小姐刚才说明的功能后，应该能再撑个两、三天左右吧。即便又有那个捣乱的通知妨碍《简易干扰》，也能靠《替身术》补足。况且虽然目前还看不出有派上用场的时候，但为预防万一，我还准备了另一项紧急回避的手段。只要能平安顺利地撑过去，要活到第七天应该不是什么太大的难题才对……前提是一切都平安顺利。

    （唉，我也明白天底下不可能有那么圆满的事……但无论如何，就先尽人事吧。）

    我恍惚地想著这些事，同时忍不住「呼……」地偷偷叹了口气。

    一转眼，《替身术》的安装（Install）作业似乎已经完成了，坐在对面的加贺谷小姐顿时抬起充满活力的脸庞。

    「当当！……嗯嗯，只有我才能设计得如此完美。让两位久等啦！」

    「非常感谢，加贺谷小姐。呃……那这台是我的。姬路，这是你的。」

    「啊……是的，谢谢您。」

    我从加贺谷小姐手中接过终端，一台放到自己面前，另一台则递给邻座的姬路。结果她好像在对待什么宝物般以双手包覆，脸上还露出浅浅的微笑。

    「呵呵……真不愧是加贺谷小姐，在这种时候真的很可靠呢。」

    「唔。为、为什么这夸奖听起来好像带刺啊……不、不要搞错了唷？大姊姊我可是只要想做就做得到的人喔？是时代的宠儿唷？百年难得一见的──」

    「我已经知道，你不必多说了。」

    「啊──！竟然想随便敷衍我！既、既然如此，只能让你亲眼见识我的厉害了……白雪，我们来进行料理对决吧！请绯吕弟当裁判！」

    话还没说完，加贺谷小姐就冲进厨房。姬路远望著那幅光景，脸色突然变得铁青，接著她以包裹在女仆装底下的双手撑住桌子站起身。

    「等、等一下，加贺谷小姐！蛋不能连壳一起煎──」

    「白、白雪救我！有烟！烟冒出来了！我明明没做什么坏事呀！」

    「……真是的！」

    姬路发出啪哒啪哒的可爱脚步声，追著加贺谷小姐进入了厨房。

    「啊……别在意。」

    我一个人被留在客厅，只能以苦笑目送姬路的背影，并开始回顾今天所经历的遭遇。

    （总之，秋月很可疑这点无庸置疑。不过，校长当初说的是「外来的干涉者」对吧？那不就跟秋月无关了吗？还是说她另有共犯……？）

    我想不通。虽然毫无头绪，但──假使秋月跟这件事有关，她就极有可能持有翠星。若身为6星，又是彩星的拥有者，她的等级就比之前跟我交手过的「不死鸟」久我崎晴岚更高一阶──也就是说，她称得上有准7星的实力。

    真是的……事情怎么会变得这么离谱啊？

    「如果她盯上我了，之后一定还会采取攻势吧，我得更小心才──」

    「──不不不，这点小事我当然明白啦，白雪。倒满一大匙就够了对吧？所谓的倒满一定就是这么多了……等等，咿呀！？喷出来了……眼睛、我的眼睛──！」

    「…………」

    ……呃，好吧，该怎么说呢？

    厨房那传来断断续续的悲鸣及惨叫声。除了要在活动中存活下去外，我还在现实生活中感受到生命危险，令我脸部肌肉微微痉挛。

    《区内选拔战：第一天结束。》

    《淘汰者4472名。剩余人数──4627名。》

    ＃

    《区内选拔战》开始后的第二天，星期五。

    昨夜由加贺谷小姐安装的姬路防护罩──不，是《替身术》──很顺利地发挥功效，因此我一整天都没接到《演习》申请，平安度过了。

    如今到了放学后，时间已是下午四点半左右。姬路正在中庭那里代替我接受《演习》，而我则按照预先的规划，趁机独自离开校地。

    我使用的是事前准备好的逃脱路线之一。由于英明学园占地广大，除了正门外还有好几处气派的大门。然而，在《区内选拔战》期间，基本上每座门都有「伏兵」──也就是等待暗算他人的家伙──躲藏……这是一之濑校长提供的忠告，因此我们便选择走不属于上述范畴的公务门。

    学生完全不知道有这个出入口，这是在地图上也没有标示的教职员专用便门。

    地点是位于环境乱七八糟的社团办公大楼最深处，但因为结构太过复杂，就连我也没办法完全记清楚路线，只能听著耳机中加贺谷小姐的指示，最后终于抵达门口──然而，就在这瞬间──

    「──唔！」

    「哇！哎唷……痛死我了。」

    我差点跟从另一个方向跑来的少女撞个正著，于是我慌忙缩回身子。不过，我紧急的反应还是慢了一步，发出「啪呼」的柔软撞纳，一名少女摔入我的胸膛。变成了她整个人都紧紧靠在我身上的姿势。在极近距离下，对方散发的柑橘类甜美香气令我的脑袋一片空白，几乎要麻痹了。

    「G嘿嘿……」

    当事少女保持抱著我的状态直接抬起头，脸上隐约浮现出羞赧的笑容。

    「对不起啦，撞到你了。你看，乃爱有时候就是有点迷糊……等等，哎呀？这不是绯吕斗学弟吗？」

    少女话说到一半时认出是我，用力睁大了原本就很大的双眼。她虽然是学姊，却生著一脸稚气的五官，刻意妆点得极为可爱的双马尾也顿时映入我的视野。

    「……秋月、乃爱……」

    我有好一会儿全身都僵住了，幸好在道出她名字的同时，脑袋也终于恢复运转……秋月乃爱，昨天对我传送神秘讯息妨碍《简易干扰》的罪魁祸首。虽说目前还不敢肯定她是有意为之，但总之，目前最「可疑」的人物就是这位少女，况且眼下她简直像在阻止我离去般紧紧抱住我。

    『咦……怎、怎么会！？』

    耳机另一头发出焦虑声音的人，自然是加贺谷小姐。

    『别、别、别误会绯吕弟！今天我可是有好好警戒四周喔！？真的，在一秒钟之前明明就没有任何终端的反应……而且说到底，她究竟是怎么找到这条路线的呀！？』

    「…………」

    我一边听著加贺谷小姐的辩解，一边静静思考……要是刚才加贺谷小姐所言完全属实，那这次的接触就绝非巧合，而是毫无疑问地刻意为之。

    「什么嘛，原来是绯吕斗学弟呀。」

    结果秋月却如此说著，脸上浮现欣喜的笑容，小巧的右手还偷偷抚摸我的胸口一带，接著维持紧缠著我不放的姿势，露出楚楚可怜的眼神仰望我。

    「G嘿嘿，真巧呢，绯吕斗学弟&#9825;你没事吧？有没有受伤？」

    「唔……我没事。能请你稍微离我远一点吗？秋月。」

    「咦咦──不必用那么冷淡的口气嘛……等等，啊！难道绯吕斗学弟是因为乃爱的体温而心动了──？G嘿嘿，乃爱明白、乃爱明白。被可爱的女孩子紧紧贴著，心里一定会紧张吧？你害羞了吗──？」

    「……少在那边自说自话。」

    （因为你贴太近了……不但很近，而且很多地方都碰到了！）

    对一如往常拚命自夸的秋月，我翻著白眼这么吐槽，同时试图强行扒开她的身体。我揪住她纤细的右肩，以不会弄痛她的适当力道拉开双方的距离。

    「哇哇……真是的，不要霸王硬上弓嘛&#9834;」

    G嘿──她又露出天使般的笑容，将双手交叠在背后，稍微前倾上半身并偏著脑袋。不论任何姿势，她都可以自然变成以楚楚可怜的眼神仰望对方，这或许也是一种才能吧。

    不过──我现在可管不了那些。

    （这下糟了……）

    我只有表情仍旧一派冷静，保持「学园岛最强模式」，但脑海中已有相当大量的焦虑形成漩涡……在最不想遇到人的时机，遇到了最不想碰面的对象，这就是我真正的感想。毕竟姬路目前不在我身边，倘若秋月向我申请《演习》，会有极高的机率使作弊穿帮。当然，姬路现在《演习》到一半，因此她对姬路提出申请会被挡掉，然而无法申请这件事也有不自然之处。因为假使我正跟某人处于「交战状态」，根本没理由像这样特意单独跑到隐密的小路躲避旁人目光吧。

    （可恶……怎么办？怎么采取行动才好？如何才能在这个场面下蒙混过关……！？）

    我默默地努力驱使脑袋。

    然而──就在这时，眼前的秋月冷不防「咚」地朝我靠近一步。

    「G嘿嘿。绯吕斗学弟……难不成，你很著急？」

    「──────」

    若无其事的口吻、若无其事的问题。但，秋月的双眸却隐含著促狭之色，直直盯著我的眼睛。彷佛不论我用什么表情掩饰，都会被她二话不说地看穿内心深处，我觉得她整个人就是那么地深不可测。

    秋月用任谁看了都会著迷的可爱笑容继续说道：

    「你到目前为止一直在拚命逃跑吧？乃爱来到这里让你很困扰对吗？并且心里想著怎样才能逃走……G嘿嘿，绯吕斗学弟你真讨厌&#9834;竟然会害怕这么可爱的乃爱，身为男孩子，这样是不行的唷～&#9825;」

    「……啊？你在胡说什么啊。我单纯只是觉得《演习》麻烦而已。要是你觉得我看起来很著急，那一定是你该去检查眼睛了。」

    「呼嗯？你想那么说也行啦，反正乃爱现在也不会对你发出申请。乃爱今天已经累坏了……呼哇啊。」

    秋月摊开手掌掩嘴，以有意识到别人正在看的造作动作打了个呵欠。她似乎并没有说谎，明明就快五点了，她却完全没有拿出终端的打算。

    （……这究竟是、怎么回事？）

    我完全猜不透秋月的意图，只能暗自皱眉……她都已经设下如此完美的陷阱了，却没有申请《演习》的企图？那她是为了什么刻意在这里与我接触？彷佛不顾我的理解能力全然跟不上，脑中的疑惑正自顾自不断膨胀。

    「嗯唔……？」

    然而说起秋月，先前她身上那种神态已烟消雾散了，如今她已恢复平时的柔和表情，东张西望地环顾四周。

    「对了……那位女仆小姐今天不在呀？啊，难不成你被甩了？G嘿嘿，这样啊这样啊……好唷，既然如此，就让乃爱来安慰你吧──&#9825;」

    「我早就说过了，我们根本没在交往啊！况且，我们也没必要整天黏在一起，现在只是单纯分开行动罢了。」

    「咦～不过，你们之前的样子怎么看都在交往耶？或者该这么问……如果不是在交往，那绯吕斗学弟是怎么看待女仆小姐的呢？」

    秋月目不转睛地盯著我问道……我不太能理解她问这个问题的用意，但正因如此，我更该慎重选择答案──对筱原绯吕斗而言，姬路白雪是怎么样的存在。

    「……『同伴』吧！」

    「同伴、吗……嗯，谢谢你绯吕斗学弟，那么，下次见&#9834;」

    听完我的回答后秋月笑咪咪地说道，接著在胸口前挥了挥小手，并一个转身背对我，最后踏著颇为轻盈的步伐离去了──与此同时，宣告第二天结束、下午五点的钟声也响彻于校园。

    「呼……」

    松弛紧绷的神经后，我顿时感到有点脱力。我将郁积在胸口的气全部吐出后，「砰」一声将背靠在校舍墙壁上……只不过是平凡的对话，却令我产生了这么惊人的疲惫感。我试著用手摸摸脖子，发现已经明显汗湿了。

    而──就在这时，姬路来电了。

    『辛苦您了，主人。就在不久前，我这边的《演习》顺利结束了。』

    「是吗……辛苦你了，战况如何？」

    『这个嘛，感觉都是我单方面在进攻，《演习》对手不知为何中途露出满面笑容，说了声「非常感谢！」对我致谢了……该怎么说呢？真是个非常不可思议的人……比起那个，您那边的情况如何呢？主人，您的声音听起来好像有点疲惫的样子。』

    「啊……没事，嗯，这部分等回去再谈吧。」

    不是我故意要卖关子，只是那些话被旁人听见不太妥当。况且我也尚未从先前的动摇中完全恢复过来，还是等回到自己家之后，平心静气地向对方说明比较好。

    『……是这样吗？我明白了。』

    姬路的口气好像有点担心，但最终似乎还是听懂了我的言外之意，乖乖退让了。紧接著，她像是突然想起某件事般改变了话题。

    『话说回来，主人──大约三十分钟前，发生了一件奇妙的事，在社团办公大楼的一角，有将近二十名参赛者同时被淘汰了。而且看起来那些稼伙似乎在集体作弊的样子。』

    「……作弊？」

    『是的。据说那群人共享了某个违法技能，可以伪装「自己已经被淘汰」，让任何人都无法对他们提出《演习》申请。实际上拜这个技能所赐，他们昨天的确连一次《演习》都没遭遇过……结果到了今天，他们就一个不剩全都出局了。』

    「原来如此……等等，嗯？『出局』是指风纪查出他们作弊，把他们抓起来了吗？」

    『是的，应该是这样吧。关于违法技能的部分，听说是风纪班觉得那么多人一起淘汰很可疑，进行调查后才首度发现的情形吧。』

    「……这个，该不会跟校长所说的『外来的干涉者』有关吧？」

    『不。由于调查结果显示跟其他学区并没有任何关联，我猜应该是不相干的事件吧。不过现在也不能保证完全没有关系就是了。』

    「是吗？那就好……话说回来，社团办公大楼的一角啊。」

    我在胸前交叉双臂，静静地思考。

    回想一下──秋月跑过来撞上我时，难不成就是从那些人所在的方向而来？时间也对得上，她又说了今天已经累坏了之类的话。更重要的是，凭她的实力，要比风纪更快收拾掉二十个作弊的人，应该一点也不稀奇吧。

    「…………」

    当然就现状而言，无论哪种说法，都只是单纯的推测罢了。

    总之──

    《区内选拔战》第二天，在不安的阴影笼罩下，终究平安度过了。

    《区内选拔战：第二天结束。》

    《淘汰者1483名。剩余人数──3144名。》

    ＃

    翌日，星期六。

    《区内选拔战》本来就是周末也会进行，但只要以社团活动或其他任何理由不进入校地内，就绝对不会收到《演习》申请。这是在这为期一周的校内活动中，唯一可以称为中场休息的时段了。

    当然，我也不会傻到选这个时间点进入英明学园。因此，基本上我的周末时光就是「无所事事」的感觉……

    『──喂筱原，你方便说话吗？』

    彩园寺家的大小姐（伪）打电话过来，是这天傍晚以后的事。

    『我想问一下，明天……你有空吧？反正是星期天，感觉就类似英明活动的休息时段。』

    『没错，只是想叫你陪我去买东西而已……等等，什么嘛，也不必用那么不情愿的口气吧。真要说起来还不是你害的，因为被你拿走「赤」星后我整个变弱了，为了补充战力，我才要去买别的技能。况且，我要买的不是能在终端上购买的通用技能，是个人制作、独一无二的产品喔。』

    『不过啊，该怎么说，我要去的店有点特别……就是……因为某些因素，我无法一个人进去，所以希望你陪我去一趟。你想想看，搞不好你也可以在那边找到对你有用的技能啊。』

    『……就是说嘛？嗯，那就这么敲定！』

    『那我们就约在第四区的学园前车站碰面。时间是上午十点……咦？嗯，那间店是在第八区喔。刚才我也把座标资料传给你了……你问为何要故意选在第四区（这边）碰头？……那、那有什么关系嘛。只是我临时想到那里，就选那个地方罢了。如果你非要在第八区当地集合不可，我也没──』

    『……真的吗？车站前集合也好？……真、真拿你没办法哩！谁教你老是像这样爱挑我的毛病！』

    『附带一提，虽然这是理所当然的事，但你一定要变装才行！绝对不可以穿制服……应该说，难得有机会跟女孩子一块出门，你还不给我穿好看一点吗？我也会为了明天特地打扮──才怪！不是这样的，只是佣人（女仆）强迫我这么穿罢了！我才不是因为期待跟你出门才特地去买新衣服咧！』

    『反正这也不是约会……只是身为「共犯」而互相帮助罢了。』

    『………………不过，不过喔！筱原。』

    『刚才说我很期待明天，并没有说谎喔。』

    ──《区内选拔战》的第四天，星期日。

    我来到被对方半强迫选定的碰面地点，左顾右盼地到处张望。

    「所以，哪一个才是彩园寺……？」

    我低声地这么咕哝道。

    彩园寺更纱──这是对我而言有特别意义的少女的名字。她是学园岛创始者的直系子孙，现任理事长的独生女，可说是个最尊贵的VIP千金大小姐。再加上我撒那个谎以前，她可是以7星身分君临学园岛顶点、被称为绝对无敌的《女帝》。

    ……不过，她跟我一样，也撒了「谎」。

    没错──再次回想，依然觉得这件事很离谱──她根本就不是彩园寺更纱。真正的「大小姐」在约一年前被诱拐了，而为了查出真相，这位本名叫朱羽莉奈的少女决定担任彩园寺更纱的「替身」。而且，更深人一步说，就连那桩诱拐事件也是她为了欺骗彩园寺家而制造的第二个谎言，是她为了让自己的好友彩园寺更纱能度过「普通高中生活」的一大计画。

    甚至连真正的大小姐本人都不知道真相，这是一个有勇无谋、胆大包天，且自我牺牲的「谎言」。

    后来……不知是什么缘故，她的谎言跟我的谎言交织出复杂的关联。因为过程太复杂，这里就姑且省略详情吧，简而言之，一旦我的谎言被拆穿，她的谎言也会曝光；而若是她的谎言被揭穿，我的谎言也会曝露，就是这样的道理。我们所撒的谎，光是穿帮就会让我们社会性死亡。不过──不，应该说正因为如此，我们才能够暗中联手合作。

    因此，嗯……简单来说，我们就是骗子与骗子的共犯关系。

    「呃……」

    我瞥了一眼终端上方的时间，现在是上午九点四十五分。虽说距离约好的时间还有十五分钟，不过彩园寺意外地谨守礼仪，就算提早到也不会令人感到意外。

    只是她应该已经按她的计画，进行了完美的变装，搞不好现在就算她跑到我面前，我也认不出来……正当我脑内微微闪过这样的担忧时，完全跟我的预期相反，我一下子就发现彩园寺的身影了。

    「──嗨，早啊！」

    「咦？」

    在站前回转区中央，有位少女正坐在雅致的木制长椅上玩弄终端。我向她主动攀谈后，一屁股坐到她的身边。对我这突然的行动，她有好一阵子都半张著嘴无法动弹，最后才终于静静地端详起我的脸。

    「呃……你是，筱原？」

    「是啊……喂，怎么那么没自信啊？我上次不是也穿这套衣服跟你碰面吗？」

    「我、我找你可能很简单没错……但情况是反过来的呀。你看，我的穿著跟上次穿的连帽衫完全不同，为什么你能一下子就找到我啊？」

    「咦？」

    她这个不明所以的质疑令我抬起头，我仔仔细细地注视著身旁这位少女……猫咪般的金色眼眸加上长度及膝的淡金色秀发。且那头长发并非完全笔直，末梢带著一点卷度，在膝上袜附近弯成了可爱的小球。再加上她的服装是──一袭连身裙的打扮，简直就像要去避暑胜地度假的千金小姐般清纯又惹人怜爱。不论抓出哪个部分都好看到惊人的程度，的确跟平常那位「彩园寺更纱」──以一头赤红长发及一双意志坚强、有如红宝石（Ruby）的眼眸为特徵的少女，有著天壤之别。

    「真奇怪啊……」

    彩园寺启动终端里的镜子功能发出「唔嗯……？」的声音狐疑地呢喃：

    「变装不可能出什么差错啊，佣人（女仆）已经仔细确认过了，而且在来这里的途中，我还跟三个樱花的朋友擦肩而过，谁也没有认出我。」

    「啊，不，要说外表改变的确是判若两人没错……但该怎么说呢？是氛围吗？一看便会有『啊啊，就是那家伙』的直觉。」

    「！是、是吗……原来是这样啊。看一眼就能发现是我，是喔──」

    彩园寺不知为何重复一遍我说的话，还开心地扬起嘴角。接著她猛然从长椅上跃起，连身裙的下o轻飘飘地飞了起来，同时对我出声道：

    「呵呵……那么，差不多该出发了，筱原。继续坐在这里未免太可惜了。」

    「咦？是啊……嗯，那么说也没错。」

    她莫名高昂的情绪令我有些狐疑，不过我还是跟著站起身。

    学园岛第八区──如果要用一句话粗略形容这个地方，那就是「地下文化」的学区。

    比起白天，这里的夜生活要来得有活力许多，许多游走在违规边缘的店家都开设于此，是个经常与风纪产生对立的地区。在这里，地下赌场或色情场所并不稀奇，甚至还有一大堆制作无认证技能的家伙定居在此。久我崎的《我流圣骑士团》也将根据地设在这个区域。

    话虽如此，并不是整个学区都处于不健全的无法治混乱状态。

    单纯只是很自由而已喔──上述这些认知，都是彩园寺在电车上告诉我的。

    「──到，就是这里。」

    我们从第四区出发，途中转乘了好几次，在电车上顺著令人心旷神怡的节奏摇摇晃晃将近一小时，我跟彩园寺才终于抵达目标店家。

    店址是距离车站不远处的一栋小型建筑二楼。朴素的门扉上挂著「营业中」的牌子，牌子下方还贴著另一片板子。木板上以龙飞凤舞的海报字体写著「规定」的字样。

    按其所述──情侣（包括同性）方可入店。

    「……喂、喂，彩园寺，这是怎么回事？」

    「没、没什么好大惊小怪的吧，就是字面上的意思啊。这间店所贩售的商品非常优质，但每回都会设定奇特的进店条件（规定）。那些条件会定期更换。总之，现在我们得遵守这条规定才能走进去。」

    「不，那样一来……」

    「什么嘛，我一开始不就说过了？我无法一个人进去，所以陪我来一趟。这不算骗人吧……不如说，你应该感到光荣才对，虽然只是暂时的，但你能成为我的男……恋、恋人，这还不好吗？」

    「…………」

    彩园寺道出这个词汇时害羞到两耳发红了，我也同样没法好好回答她，陷入了沉默……被她这么一提，我不禁进一步意识到她的改变。即便是变装也能清楚分辨她的端丽容姿，还有比平时更有女人味的服装。的确，她为了今天还特地买了新的衣服。糟糕，这样的她有点太可爱了──

    「……筱原？喂，我说筱原，你有在听吗？」

    「啊……抱歉，刚才我好像一瞬间恍神了。」

    我只回了这么一句，为了恢复冷静，连忙左右摇晃脑袋。

    总之──既然难得来这里一趟，总不能空手而回吧。因此，我们终于踏入店内了。为了预防万一，附近的建筑物内至少还有加贺谷小姐在待命，但毕竟这不属于《区内选拔战》的活动范围，所以如今她无法透过耳机监听对话……嗯，这也是理所当然的吧。被人窃听我假装别人男友的内容，未免太丢脸了，况且我跟彩园寺的关系，得继续对姬路以外的《COMPANY》成员保密。

    为了小心起见，我再次确认耳机的设定，等准备万全后才推开眼前的店门。

    「──喔喔。」

    我忍不住发出赞叹……尽管这家店的外观给人简陋廉价的感觉，但进去里面就彷佛来到了完全不同的世界。简单来说，这就是所谓的旧货店吧。有电脑零组件与缆线一类，还有从最古老到最新型号的各式游戏主机及其改造零件，再加上萤幕、光碟、录音带等等──就像这样，各种各样的东西杂乱无章地摆放著。

    我自己多少也有在玩游戏，但并没有熟悉到可以一一说明这些是什么的程度，不过老实说，我还满喜欢店里这种非日常的气氛。

    「……对吧？很高兴你喜欢这里。这里就是我最喜欢的一间店喔。」

    我进入店内后东张西望的模样，大概泄漏了我心底的感想吧，彩园寺看著我，轻轻露出优雅的笑容并这么说道。接著，她对呆站著不动的我招招手，要求我直接往店的深处前进。刚才这里被架子遮住所以看不清楚，那里似乎是结帐的柜台。

    「我之前就通知过我今天会来……不过店长好像不在呢──不好意思！」

    「嗯？啊，好的，马上过去──」

    彩园寺用手撑著结帐处的柜台并探出身子喊道，从后头的门立刻传出一道听起来懒洋洋的回应声。等没多久，门喀喳一声被推开，有位身著工作服的女性现身了。

    「欢迎光──等等，哎呀？是莉莉？」

    （……莉莉？）

    她明显是看著彩园寺如此呼唤，令我霎时不解地歪头，不过我很快就想通了……那是化名。这是彩园寺打扮成金发金眸的千金小姐之姿时使用的第三个名字。的确，照她现在的模样，用「彩园寺更纱」或「朱羽莉奈」都不合适。

    这时彩园寺──不，莉莉一派冷静地说了声「是呀。」并点点头。

    「没错。好久不见了，店长。难得有机会，我又来叨扰了。」

    「啊──是吗是吗？这么说来，我也想起来了，你跟我联络过说今天要来呢！嗯，真是久违了。」

    店长似乎现在才想起似地这么说著，并用挂在脖子上的毛巾擦拭额头的汗水。

    莉莉之后又跟她闲聊了一会儿……最后，谈话终于告一段落。这时，站在柜台另一边的店长脸上浮现有点不怀好意的笑容，换了不同的语调提醒道：

    「莉莉，我先确认一下，你应该很清楚这里的方针吧？这间店完全是基于我的兴趣经营，只卖东西给我中意的客人。至于是否能让我中意，就要从客人能不能遵守当下的规定来判断了。」

    「嗯嗯，我当然知道。我可以很自信地说，最常来这里的熟客就是我了。」

    「嗯，或许吧。至少在我的记忆里是这样没错──那么，正如入口所贴的板子，今天的规定是『情侣方可入店』。除此之外的客人一律拒绝……简而言之，你就是莉莉的男朋友吗？」

    她用饶富兴味的视线紧盯著我。在我视野的一隅，彩──莉莉正担忧地不停用金色眼眸窥伺我，不过这么点演技，我早已驾轻就熟了。

    我笔直地回看著店长，并以尽量自然的态度答道：

    「是啊，没错。看来莉莉平时受你照顾了。这回我只是单纯的陪客而已，请不用在意我。」

    「不不不，我怎么可能不在意嘛。毕竟在这之前，莉莉好像都对男人毫无兴趣呢？有段时期我还以为她是不是看上我了，害我心底扑通扑通乱跳。所以，你这次刻意换上这么华丽的洋装，就是要把男朋友展示给我看吗……」

    「等、等一下，店长？你怎么说得我好像完全不受异性欢迎一样？况且，男……男朋友什么的还不是你决定的规定，我并不是要刻意来打击你啊！」

    「啊，你搞错了啦！莉莉。单纯只是因为我喜欢被虐，所以像这样接受精神上的打击，我会感觉有点舒服呢！」

    「那就请你闭嘴吧！」

    在开始啜泣假哭的店长面前，莉莉双手K腰表示不满。这时店长立刻改口说：「好啦──好啦──」安抚莉莉，然后才重新上下打量我。

    「呼嗯……所以这孩子就是莉莉的男朋友吧。」

    「对、对啊。他叫筱──绯吕……很、很帅吧？」

    「…………」

    莉莉偷偷瞥向我，并以害臊的口吻这么说道，这下子连我都觉得不好意思，不得不把视线挪开了。结果我的举动似乎连带影响了莉莉，她也别过了小巧的脸庞，只不过仔细竖耳倾听的话，可以听到她正低声咕哝著：「绯吕……绯吕。嗯，说出来了。」偷偷练习喊我名字，该怎么说，这一切都让我心头小鹿乱撞啊！

    「原来如此啊……」

    店长频繁露出不怀好意的笑容，最后倏地举起右手。

    「那个，两位，请稍微暂停一下卿卿我我，看看周围的状态吧？」

    「「？」」

    被店长这么一提，我跟莉莉原地转了一圈以便环顾店内……但即便对方这么说，店内的情形跟刚才看到的并没有两样。有堆积如山的电脑零组件与游戏一类的商品；以及恐怕装了技能资料的晶片。接下来，有两组正在挑选商品的客人映入眼帘。

    「……啊。」

    目睹这幅光景，站在我身旁的莉莉似乎察觉到了什么，轻轻惊呼出声。

    然而很遗憾地，我依然看不出重点在哪。从莉莉的视线推测，难道是那边的客人很可疑吗？话虽如此，他们也没有采取任何奇怪的行动。两边应该都是高中生情侣吧，只是感情融洽地边谈笑边欣赏商品罢了。男生用左手拿起技能的说明书，女生则把头凑过去看，还以右手滑过上头的文字。

    至于为何双方都只用一只手，理由很简单，当然是另一只手正跟身旁的伴侣紧紧相系的缘故。

    而且──还是所谓的恋人牵手方式，也就是十指紧扣。

    「「…………」」

    「……呵呵，看来你们终于发现了啊，年轻人。」

    「什……什么嘛，你究竟想说什么？」

    「莉莉的男朋友──绯吕同学的确很帅。这种走狂野风的帅哥，就连姊姊我看了也要嫉妒死了。不过呢，我等一下要说的话绝非嫉妒，而是出于想确认你们有没有守规则……你们真的在交往吗？」

    「「咦？」」

    「哎──你们想想，恋人跟结婚不同，并没有公家证明的文件对吧？那么说得极端一点，把旁边的路人拉来说『这是我男友！』，其他人也无法加以否定啊！」

    「那么说好像也有道理……不过，你要那么吹毛求疵我也没办法啊！谁教你要设定那么模棱两可的规则。」

    「并没有那么难证明吧。看那边啊，莉莉跟绯吕同学应该也注意到了吧？对面那两对正紧紧牵著手。十指紧扣就是确认彼此相爱的方式。嗯，虽然我没牵过，但肯定是那样……也就是说，我的意思是──身体接触是恋人不可或缺的证据。」

    「胡、胡说！我们也有属于我们之间的距离感啊！」

    「不不不，我虽然可以理解你的想法，但是啊，规定已经写得很清楚了，连手都不肯牵，要怎么跟别人证明你们的关系，对吧？」

    「可、可是……」

    「又不是要你们当场在这里接吻。」

    「接──！？这、这这这种事怎么能在大庭广众下做嘛笨蛋！」

    店长以不怀好意的笑容这么怂恿我们，莉莉忍不住偷看我几眼，但又马上满脸通红地撇开视线。至于我──表面上依旧维持冷静──也清楚地感觉到自己的脸颊正在发烫。莉莉的过度反应更令我难以平静了。

    是说……虽然我跟莉莉一样感到异常羞耻，但要是在这里踌躇不定，最后会被店长认定「你们不是情侣」，那可就亏大了。

    （喂、喂莉莉……彩园寺！）

    （咿呜！……干、干嘛啊，笨蛋筱原，连你也想捉弄我吗？）

    （谁要捉弄你了，我不是那个意思……只是牵个手而已吧？那就赶快牵一牵不就好了？）

    （咦……你、你的意思是，你想碰触我的身体吗？）

    （别用那种暧昧的说法！……拜托，我们又没必要像那边的情侣一样十指紧扣，只要用普通的方式牵手。别特别思考这件事就不会害羞了。）

    （呜呜……你虽然自己那么说，脸还不是红了。都红到耳垂了耶？）

    （……我知道，所以才要赶快搞定啊！）

    低声咬完耳朵后，眼角泛著薄薄泪光的莉莉终于轻轻点了点头。接著她下定决心似地朝我缓缓伸出手。

    「嗯……」

    莉莉紧闭双眼，发出微弱的吐气声。几乎就在同时，她柔软的指尖找上了我的手，最后终于包覆我的整个手掌。她的体温逐渐渗透过来，接著，就连扑通扑通的心跳声也传到这里。

    然而──

    「那个啊，莉莉………………这样只是普通的握手。」

    「……唔！？」

    莉莉听了我的话，终于睁开双眼，等她掌握状况后，脸变得更红了……没错，我朝她的身体前方伸出的是右手，她胆战心惊地伸出的也是右手。这根本无法成为恋人的证明。不如说，是在店内突然握起手的神秘双人组。

    「错……错了！呃，那个……不、不是那样的，只是一时搞错了！」

    莉莉立刻开始辩解，但可能是因为内心动摇之故，她连话都说不清楚了，只见她将右手抵在胸前，微微垂下头。

    我实在看不下去，正想临场编出一些藉口──就在这时。

    「啊哈哈……嗯嗯，真羡慕呢！」

    「「……咦？」」

    当我还不解是谁发出这种愉悦的笑声时，站在对面的店长已这么说道并啪啪地胡乱拍起手来。一下子搞不懂她的用意，我只能跟莉莉面面相觑，而店长则一边拭泪──看来是笑得太过头了──一边说下去。

    「哎呀──真青涩啊，难道是初恋吗？莉莉还真是不知世事的大小姐啊。」

    「咦？……呃，什么意思？」

    「就是你们合格啦！该怎么说呢？感觉你们的气氛又酸又甜，看到一半我就快受不了了。对单身的我伤害未免太过强烈……总之合格，我承认你们是一对恋人。」

    「真、真的吗！？太好了……！」

    「……那个，这样真的可以吗？我们，好像只是握了个手而已。」

    「等、等一下啦绯吕！你干嘛故意找碴啊！」

    「呃？不是啦……该怎么说，我讨厌事后才被人挑毛病。」

    「不不不，莉莉的男朋友，我不会那么龟毛。一开始我就说了，我定下规定，只是为了『不把商品卖给我讨厌的客人』。而莉莉本来就是我中意的顾客，如今我也很欣赏绯吕同学，这样一来就没有任何问题，你们完全合格了。

    所以说──你们看，这里的东西都可以卖给你们喔？」

    「「…………」」

    店长颇为心满意足地这么说道，我跟莉莉不自觉地对看了一眼。

    结果，我跟莉莉──彩园寺，整整在那间店待了大约三小时。

    会拖那么久，有一半责任要算在那位店长头上，但并不是只有这个原因。我现在可以理解为什么彩园寺会说「喜欢」这间店了，光是欣赏那些陈列的技能（好像全都是店长自制）进行实地展示，就比去普通的游乐设施要好玩多了。

    大采购完毕后，我们抱著「顺便」的心态绕到车站附近的大楼逛逛，那里面有书店和游乐场等等，我们即便光看不买，也在不知不觉中尽情享受了整个假日──

    等回程的电车快抵达第四区时，已接近日暮时分了。

    「……呼嗯？原来《区内选拔战》已经变成这样了啊！」

    邻座的彩园寺在胸前交叉双臂喃喃说道。方才她主动提及了活动的事，因此我已经将校长的委托以及秋月的攻势等等，大致讲一过遍给她听了。

    由于是在电车内，我尽可能压低音量继续说道：

    「是啊，总之，姑且算顺利吧。我一直全力集中于逃跑，到今天终于第四天了──也就是说，过了整个活动的一半。《COMPANY》提供的障眼法依然有效，我也还预备著紧急的回避手段，所以好像没什么问题……只是明天开始又是上学日了。而且秋月的动向还是很诡异。」

    「……嗯啊！」

    彩园寺轻轻拨起长假发，并看著我的眼睛喃喃说道：

    「秋月乃爱──英明的『小恶魔』，大约到前年年底，她都一直是英明的第二把交椅。我虽然没跟她《决斗》过，但如果真的交手，没经过万全的准备恐怕很难获胜。与其说她是强敌，不如说很难缠吧……正因如此，假使今年没有筱原在，《区内选拔战》恐怕就是她一个人的舞台？」

    「强到这种程度、吗？……不过话说回来，『小恶魔』对秋月而言，真是个相当贴切的昵称啊。」

    「嗯，是啊。她平常总是极力装可爱，完全不对其他人露出真面目这点，让人感觉到小恶魔的气息。而且别看她那个样子，一旦到了《决斗》时，她可是那种会毫不留情地彻底击溃对手的类型。」

    「咦……？具体来说，是指她会使用那种卑鄙的手段吗？」

    「嗯……不，这个我不清楚呢。我好像没有这样的印象，但也可能只是她善于隐藏罢了。」

    「……好吧，确实是如此。」

    对彩园寺合情合理的看法，我只是微微耸耸肩，不再继续追究下去。

    结果……聊著聊著，电车也不知不觉到站了。

    「──那么，我就走这边。」

    我们再度返回几小时前曾通过的学园前车站验票闸门，彩园寺轻轻指向右手边的出口。她的住家在第三区那方向，跟我回去的路不同。

    「嗯，回家路上小心。」

    「你才是，活动要加油喔？要是输了，我可不管你。」

    彩园寺带著挑衅的笑容，一边说著激励的话，一边用轻握的拳头咚地捶了我的胸口一下。接著她猛然转身，踏著愉悦的步伐离去。伴随著轻快的脚步，她还不时转身越过肩膀对我挥手。

    ……也罢，我对这个动作本身是没意见啦。

    「那家伙，捶我胸口的事明明能很自然做出来……」

    回想她「握手」的模样，跟刚才自然的动作相较，我只能苦笑一下。

    ＃

    跟彩园寺道别后不久──

    我独自站在学园前车站的后站等待姬路到来。

    这时我的打扮已经不是「绯吕」了，不论头发或制服，都跟平时的「筱原绯吕斗」一样。因为我稍后其实还得去校长那边报告一下《区内选拔战》的目前情势，继续保持变装的状态似乎不太妥当，因此我才决定换回原本的打扮。

    附带一提──头发我是使用造型喷雾后，以手代替梳子强行拨回来──制服的部分则是特地麻烦加贺谷小姐充当快递。

    就在这时──

    「──让您久等了，主人。」

    忽然有道清澈透明的说话声从正面传来。

    我顺势抬起头，伫立眼前的人当然是姬路，而且她穿的并不是英明的制服，而是我熟悉的女仆装。虽说我们等一下还得去学园一趟，但想必她认为周末没必要穿制服吧。

    「…………」

    我仔细看了看，她的表情似乎显得有些阴郁……不过或许这也算理所当然的。毕竟我跟她认识两个多礼拜以来，这还是我们头一次没有共同度过周末。况且不只是我，就连加贺谷小姐也一块出门了，姬路只能独自一人待在那栋广阔的宅邸当中。

    因此，我──先确认周围没有其他人影──啪一声双手合十，向她致歉。

    「抱歉，姬路，我今天在外头待得太晚了，我本来打算早点回家的……」

    「咦？不……怎么会，主人没必要道歉。况且我们一开始就没约好碰面的时间，当然也就没有太早或太晚的问题。不过的确，我对主人跟莉奈两位都抱持著嫉妒的心理……」

    「……嗯？嫉妒？」

    「没什么……总之，主人请不必担心我。虽说有一点点、真的只有一点点寂寞也是事实，但不必那么在意我的想法……」

    「不，可是──」

    我缓缓摇头，打断又像平常那样说起客套话的姬路。她能尽心尽力为我奉献，我当然很高兴，但就算这样，我也不能真的把她当下人看待。

    「就算你强调自己不在意或没事，我感到抱歉的心也不会改变。况且即使不提这件事，我平常也已经受你太多照顾了……所以说──」

    「……？」

    「我买了这个……该说是礼物吗？反正是类似伴手礼的东西。」

    我以此为开场白，从制服内的口袋取出水蓝色的包装──我换衣服时顺手挪过去的。那是个比装了信纸的信封更小的卡片状物体，姬路见状，慢了半拍才慌忙伸出手，我直接将之放在她的掌心。

    「这、这是……？」

    「在今天去的店里买的，彩园寺买完东西后，我觉得机会难得，就挑了这个。顺带一提，里面是店长特制的技能喔。」

    「…………」

    「呃，送这种东西给女孩子，我自己也觉得有点奇怪啦……而且我还是第一次这么做，所以一时想不出该选什么才好。总之只要是实用性的礼物，应该就不会用不到吧？」

    「……这是主人第一次、这么做吗？」

    「咦？嗯，是啊，至少我没做过这种事的印象……怎么了吗？」

    「啊，不……那个，只是有点好奇。」

    姬路的嘴角不知为何微微扬了起来，同时她的视线再度落在手掌上那个水蓝色包装上。只见她温柔地轻抚著礼物的表面，嘴里低声问著「我可以打开吗？」，她很有礼貌地等待我点头同意后，才小心翼翼地拆开包装。

    结果，包装里是一片放在精致的透明盒子里的卡片。

    「原来如此……是用这种形式贩售的。用终端读取卡片右下角的晶片，就可以把技能安装上去了，应该是这样吧？」

    「是啊，似乎是如此。至于效果嘛，那位店长只说『我最推荐这个！』就半强迫我买了……所以上头写了什么？我是指背面的『内容说明（Content）』。」

    「背面、吗？呃……那么，请让我读给主人听。技能名称：《更换代打》。效果：这项技能可以在《决斗》外使用。使用此技能可以取代正在《决斗》中的任一方玩家，代替他或她继续进行游戏。但发动此效果需要被取代的玩家同意──好像是这样。」

    「……嗯？这是什么意思？」

    「说得白话一点，就是『可调换正在进行《决斗》之选手』的技能……的确，这个东西非常了不起呢，主人。《COMPANY》虽然也有专门钻研技能的成员，但至今为止从来没有人以并非违法，而是合法的范围内成功从外部干涉《决斗》。对方会推荐这个是可以理解的。」

    「咦，原来是这样……不过这个真的有用吗？如果能强行换掉正在《决斗》的选手，那就强到很不妙的地步，但如果还需要取得对方同意，就根本没有派上用场的机会了啊……」

    「虽、虽然不能说完全没机会……但的确，能有效活用的场面相当有限。这或许不算什么通用的技能，真是可惜，万分遗憾。」

    看我大失所望地垂下肩膀，姬路以半开玩笑的口吻这么说道。

    接著，她好像非常珍惜般，把装有卡片的包装抱在胸前──

    「不过，不管有多可惜、多遗憾，这都是主人第一次送给我的礼物，这项事实是永远不会改变的……谢谢您，主人，我会一辈子爱惜它。」

    ──她轻柔地，露出了楚楚可怜的笑容。

    &#9837;

    《四月二十三日星期日，下午六点三十七分五十二秒。》

    《「对象」筱原绯吕斗的坐标确定。》

    《周边半径百公尺内的终端反应：九百二十三。》

    《我方「区内选拔战」生存者：二百五十二。》

    《确认已达成前提条件，其他指定条件也全数达成。》

    《确认输入实行指令，在预定的倒数计时完毕后，程式会重新开启。》

    《三秒──二秒──一秒────》

    《────启动（Activate）。》

    ＃

    「嗯……？」

    从学园前车站到英明校门的路上，我跟身著女仆装的姬路并肩走了大概五分钟。

    因为已过了申请《演习》的时段，我们便光明正大从正门进入校园，但姬路忽然停下脚步，脸上浮现愕然之色。

    「……怎么了？姬路。」

    「不……抱歉，请等我确认一下情况。」

    姬路只说了这些，接著就用右手按住耳机，微微垂著头开始进行通讯……看来是加贺谷小姐打来了吧。而且从姬路的声音跟表情判断，情况应该相当严重。

    果然，约一分钟后──姬路将手指从耳机上悄悄移开，以焦急的口吻说道：

    「不好了，主人。刚刚加贺谷小姐通知，现在英明的学生──而且是《区内选拔战》的生存者们──正大批朝我们这边涌来。其数量竟然……超过两百。」

    「两、两百……！？这是怎么回事！？」

    「这、这是因为……不知为何，在STOC跟校内公布栏，甚至是LNN的紧急通知系统等处，同时有人在散布主人的座标资料。」

    「什……！？」

    这完全出乎意料的事态，让我说不出话来……是谁在各社群网站上散布我的位置？我不明白对方的用意，动机或方法都是个谜。

    「而且现在已经超过六点了耶……？申请《演习》的时段早就结束了，就算来好几百人也没用吧？」

    「照理说是这样……但不对，恐怕对方动了某种手脚，现在只要在STOC上用『区内选拔战』及『故障』为关键字搜寻，会看到『可申请时段』这项限制已暂时失效的消息……虽然不清楚这项资讯是否可信，但网路上已经有人上传实际在英明内部拍摄的影片了。」

    「唔……所以说，现在真的可以申请。」

    姬路的回答让我的脸孔微微扭曲起来……倘若这是真的，从这种状况可以感受到的，显然是清楚明白的「恶意」。有人千方百计想要陷害我。至于那个人究竟是谁，我现在能想到的只有一个。

    「秋月乃爱……是她吗？那家伙竟然这么狠……？」

    「我不知道……不过现在没时间思考这个了。请尽快离开这个地方吧，主人！」

    「唔……嗯，没错。」

    虽然脑袋完全被焦躁所支配，不过事实的确如姬路所言。如果不赶快设法脱离此地，最糟糕的情况就是直到故障解除为止，我都会一直没完没了地收到《演习》申请。更何况今天照理说可以不必《演习》就轻松度过，所以《简易干扰》跟《替身术》这两项作弊功能都在进行维护，我完全只能凭自己的力量逃走。

    （是说，我也考虑过把紧急回避的策略拿出来用……但我不想把它浪费在这种地方啊，混蛋。）

    我在心底如此咒骂，一边咬著下唇，一边重新环顾自己所在的位置。

    如今我们所站立的是一进正门后的开放空间。按常理来说，我们应该从正门往校外逃才对，但根据姬路所言，「两百名以上的追兵」有大半都是从校外往正门冲，因此我们只能逃往并非外面的校地内了。

    此外，即便要往校内逃，操场跟社团办公大楼也不能去。一旦撞上社团活动刚结束的家伙，追兵又会变多……这么一来，实际的选项便屈指可数了。

    我为了调整呼吸，先轻轻吸了几口气，接著凝视姬路那双碧眸说：

    「普通校舍──总之先进去那边撑一下吧，姬路。」

    「是的，我懂了！」

    姬路立刻点头同意我的提议。因为是周日，校舍的正面楼梯口恐怕是关上的。这时就要靠让人安心且信赖的《COMPANY》了。只要透过非法入侵的方式解除一楼教室的窗户锁，花不了几分钟便能进入校舍。

    我怀抱这样的盘算，正打算绕到平常使用的校舍后方──但就在这一瞬间……

    「呀啊──！」

    「唔……！」

    刚拐过校舍的转角，我就撞上了站在那边的「某人」，并直接向前摔倒……不，与其说我自己摔倒，不如说我是被绊倒更贴近事实。在我与对方即将激烈冲撞之际，那家伙以扫腿的动作完全卸掉我的冲击力道，再假装跟我一起摔在地上。我的四肢及腹部传来剧烈疼痛……不过，现在已经没空管这些了。我看著方才使尽各种手段，如今几乎整个人被我压在下面的「那家伙」。

    「……G嘿嘿。」

    果不其然──在我眼前的是，那位已经眼熟过头的双马尾少女。

    「又撞上了呢，绯吕斗学弟&#9834;难道乃爱跟你天生有缘吗？」

    「秋月……！」

    「咦～怎么了怎么了？你为什么露出这么可怕的表情？刚才不是绯吕斗学弟把乃爱推倒的吗？G嘿嘿，这样不行唷？你会想袭击超可爱的乃爱并不是不能理解，但霸王硬上弓会被女生讨厌唷～&#9825;」

    「你在胡说什么……那你就赶快放开我啊！」

    「讨厌，绯吕斗学弟才在胡说吧？根本不是那样。乃爱现在正被绯吕斗学弟紧紧缠抱，动弹不得呢。」

    她做出被我推倒似的姿势──实际上是以双手环绕我的背，甚至连两腿也缠在我身上，让我一动也动不了。我全身都感受著秋月柔软的触感，连意识都快飞走了，可惜现在不是胡思乱想的时候。毕竟不论怎么看，陷阱都是眼前这位少女所安排的。

    「G嘿嘿，这下子你就逃不掉了呢，绯吕斗学弟……&#9825;」

    「……」

    秋月甜美的声音在超近距离内刺激我的鼓膜……的确，正如她所言。这里的位置虽然比较里面，但不管从校门或中庭那边都能看到我们的所在之地。只要我继续跟她大吵大闹，被追兵赶上就只是时间早晚的问题吧。

    「主人……！」

    至于姬路，她则罕见地发出了明显动摇的声音，同时伸手试图把我的身体从束缚中拉出来。这件事本身自然值得感谢……不过既然她现在跟加贺谷小姐是保持联络的状态，却还是伸手拉我，那也就暗示「姬路现在只能这么做」。我们就像这样彻底落入秋月的陷阱，即便藉助《COMPANY》的力量也无望突破僵局。

    所以──

    （没办法了……吗？）

    从现状导出结论的我，对位于背后的姬路发出了如下「指示」。

    「申请《演习》，姬路──！！」

    「……好、好的！」

    姬路高亢的声音打在我的鼓膜上。

    姬路对我发出《演习》申请──这是针对《区内选拔战》的申请系统所设计、仅限使用一次的紧急回避手段。只要我跟某人处于交战状态，其他人就绝对不可能向我申请《演习》。也就是说，我只要像这样主动跟姬路进入交战状态，就能无条件挡掉其他申请了。之后拖到快要惩罚的时间点，再让姬路选择「自灭」即可。

    （简而言之，这就是限定一天的「无敌状态」……真没想到得耗费在这种地方。）

    强烈的焦躁感让我在心底暗暗抱怨。而几乎在同样的时间点，姬路也操作自己的终端，对我申请了《演习》。

    结果──大概是看出了我们的行动吧，秋月缓缓地解除了对我四肢的束缚，从我的身体底下钻了出来。接著她毫不介意自己一身凌乱的制服，「唔──」地伸了个大懒腰，最后才咧嘴露出懒洋洋的笑容。

    「哎──呀，真遗憾……&#9825;只差一点点，乃爱跟绯吕斗学弟的八卦就要成为学园岛的一大新闻了。好吧，反正乃爱最重要的目的已经达成，这样就够了。G嘿嘿……那么再见啦，绯吕斗学弟&#9834;」

    「慢著，秋月……什么『目的』？你这家伙，果然跟校外的人联手──」

    「咦～？你说什么？乃爱太可爱了，所以听不懂～&#9825;」

    秋月不见袭击失败的神色，依然以从容的态度这么说道，接著她直接转身，踏著轻快的步伐离去了。她的背影一消失于我的视野内，瞬间有一股庞大的疲劳感袭向我的全身……好险啊。动摇、惊愕，以及无止境的恐惧差点把我搞疯了。假使我没有事先准备紧急回避的策略，刚才那招一定会让我坐以待毙、惨遭「狩猎」吧。

    「您、您没事吧，主人……？」

    我单膝跪地调匀呼吸时，姬路也忧心忡忡地在我面前轻轻蹲下。接著她倏地将手伸向我的额头，为我拭去汗珠。

    「对不起，没能帮上什么忙，请叱责我这无能的女仆吧。」

    「不，别说傻话了，姬路。你不是一直帮我警戒著周围吗？要不是有你，我早就陷入绝境了。」

    没错……我们的确被秋月的作战策略耍得团团转，但时间过了那么久，却没有半个追兵赶到，明显是托了《COMPANY》的福。她们八成散布了许多假座标混淆视听吧，无论如何，能在短短一瞬间就想出这招并加以实行，只能说她们真了不起。

    「……谢谢您，主人。」

    大概是听出我的话是出于真心，姬路露出松了口气的微笑。接著她静静地按著右耳的耳机，继续说道：

    「另外──关于可申请时间出现的错误，刚才好像已完全修复了。以时间点来考量，果然跟秋月小姐有关无误。」

    「我就知道……可恶，真难搞。」

    一回想秋月那造作的笑容，我就不禁低声咒骂……是说，那家伙为何一开始就知道我会在这时回到学校？此外，那家伙在临去之前，吐了句「最重要的目的已达成」。假使彻底击溃我并不是她的主要目的，那这次的袭击究竟有什么用意？

    「…………」

    感觉从第一天至今，她对我的攻势愈发猛烈……但无论如何，今天算是勉强撑过去了吧？《区内选拔战》的第四天告终，也到了整个活动的折返点。接下来要向校长进行期中报告，并讨论关于秋月的事，最后再回家跟《COMPANY》重新研究明天起的作战方针──大致就是如此。

    到这个时候为止，我还在想著这些事。

    ＃

    对一之濑校长的报告没遭遇什么波折，顺利结束了。

    虽说多少有离题或乱插嘴的情况，导致报告的时间稍微拖得长了点，但内容本来就没那么多。粗略抓要点的话，大致就如下所述。

    『──呼嗯。原来如此，秋月乃爱果然很可疑吗？』

    『啊、不，我不是说这在我意料之中喔。只不过，能从英明伺服器中盗出彩星的人本来就寥寥无几。如果考虑到等级、实力以及动机，真正符合的嫌疑犯本来就只有少数几个。』

    『翠星……依照过往的纪录，它的效果无疑是「感应类」，老实说还得视拥有的人是谁，才知道是否能发挥翠星的性能。若是落到了秋月这种实力的人手上，就算是我，也很难预想结果会如何。』

    『嗯，那之后我也做了一些调查，但目前还无法掌握「幕后黑手」的真面目。以我个人的立场，会觉得第五区、第八区、第十二区、第十五区等学区有嫌疑……说起来有点麻烦，那几个区的家伙平常就对英明有敌意。当中最难应付的对手就属第十二区的校长（Top）了。之前我们已经交手过好几次，但我一直没办法扒下那家伙的假面具。』

    『嗯？……喔，的确是那样没错。这回《区内选拔战》参赛者的减少速度异常地快。其实是因为在各社群网站上，流传著「学园好像会根据胜场数提供报酬」这样的恶质谣言之故。也因为这样，大家都比往年更为好战……真是的，没什么比这个更麻烦了，也不想想最后得由谁收拾残局。』

    『高等级者相互厮杀导致快速淘汰也是往年的惯例了，但感觉上，今年这部分比过往还激烈三分。这一点与秋月乃爱极可能有某种程度的关联性……因此，首先你得抓到她的狐狸尾巴。这么一来，或许就能打通找到幕后黑手的道路了。』

    『咯咯……就这样，我对你很期待呢？虚假的7星。』

    「…………啊。」

    就这样，我们终于离开校长室。当我们走在已经完全变暗的返家路上──

    差不多来到快要看见宅邸的地方时，走在我身旁的姬路忽然发出小小的惊呼。

    「嗯……怎么了？姬路。」

    「啊，没有……那个，其实我本来要顺便去采购的，但我忘了这件事，直到刚刚才想起来。」

    「啊，原来如此。嗯，谁教我们今天被搞得兵荒马乱……」

    我很能理解地点点头。事实上受秋月袭击的影响，我大部分心思都放在那上头了。在这种情况下，会忘记买一、两件东西也是没有办法的事。

    「如果不急著要用，明天再去买不行吗？」

    「您的提案非常有吸引力……不过，主人，今天晚餐我想炸东西。我透过彩园寺家的进货管道，取得了非常高级的虾和牡蛎，再加上油炸也是我擅长的领域。面衣的酥脆口感令人难以抗拒──加贺谷小姐曾给我这样的极高评价。」

    「喔喔，听起来好像很赞耶──」

    「──但是家里没有酱汁。」

    「啊……！？」

    「……您可以理解了吗？主人。没错，这是非常严重的问题。比起塔塔酱，主人跟我都更支持中浓酱，为了妥协而做出不理想的料理，我的自尊无法允许这种事发生。该怎么说呢？感觉那样就输了。」

    意外是个完美主义者的姬路这么说著，并用力竖起食指……嗯，我的确可以理解她的意思。听了她刚才的说明，我已完全陷入想吃油炸食物的心情，反正都要吃了，当然要加上合适的酱汁品尝。这么做很正确。

    「因此──」

    大概是看出我的思路已经跟她一致了，姬路微微鞠了一个躬。

    「我想去一下便利商店，主人请先回家吧！」

    「咦？……不不不，这点小事还是由我去吧。」

    「那可不行。虽说这一带人潮并不多，但主人可是7星，而我是您的女仆。还是必须顾虑一下世人的闲言闲语……呵呵，女仆让主人跑腿，一点道理都没有吧？我会被别人批评的。」

    「唔……既然你这么坚持，那就这样吧。」

    姬路用一如往常、通透冷静的语调说服我，我则稍微想了一下才答应。我内心当然还有些许无法释怀之处，但既然她都这么说了，我也没必要坚持己见。

    因此，我便一个人先行返回宿舍。

    接著我开始著手收集跟秋月以及《区内选拔战》相关的情报──就这样过了一个半小时。

    「……奇怪。」

    我在客厅喝温红茶（自己泡的实在不好喝），仰望时钟一眼并喃喃咕哝道……怪了，这未免太奇怪了。只是去一趟便利商店要花这么多时间吗？不，不可能。就算慢慢走，也不过是五分钟的路程。姬路是严谨而认真的人，要是半路上真的遇到什么事，应该会马上跟我联络才对。

    「总之，我先主动联络好了──」

    ……结果。

    正当我操作手边的终端要开启通话功能的瞬间，这台终端突然自己振动起来。是通知，而且并非来自LNN或STOC那一类，是有人来电那种较长的通知。我看了一眼跳出的显示，对方是「姬路白雪」。

    我稍微松了口气，说了声「喂？」并接起电话──的瞬间。

    『G嘿……呀呵──绯吕斗学弟，晚安&#9834;』

    「……！？」

    从终端传出的甜美声音，让我不由得当场站起身……秋月乃爱，6星的小恶魔。自《区内选拔战》展开后就一直捣乱的她，为何能使用姬路的终端跟我取得联系？

    「……喂，你究竟在打什么歪主意？」

    『咦？歪主意，别那么说嘛……乃爱只是恰巧遇到了女仆小姐唷？然后稍微「拜托」一下，她就爽快地把终端借给乃爱了。G嘿嘿，果然是因为乃爱太可爱了吧？』

    「唔……你究竟对姬路做了什么？她没事吧？」

    『咦～什么嘛？真讨厌，绯吕斗学弟总是一下就生气……乃爱知道了，你如果想问，就换她接电话好了。毕竟她是绯吕斗学弟非常非常爱惜的女仆小姐嘛&#9825;』

    真拿你没办法啊──秋月用类似这种口吻喃喃说道，终端的另一头终于安静下来。紧接著过了几秒钟，一道犹豫不决的叹气声自电话听筒冒出。

    「……是姬路吗？」

    『啊……是的，主人。』

    我试著关切一下，一道异常平淡的声音便隔著终端传来……不对，姬路的情绪很平稳，乍听之下跟平常一样，但她单纯只是「不擅长表达情感」而已，平时我还是能分辨出她内心的喜怒哀乐。

    然而……她此刻的声音却全然没有喜怒哀乐。

    她用彷佛极力忍耐什么似的声音缓缓说道：

    『非常抱歉，主人。』

    「…………」

    『尽管不能向您报告详情……但其实，我做了两件不得不向主人致歉的事。首先是第一件──我今天恐怕不能回去了，无法陪伴在主人身边。』

    「什么……不能回来？秋月对你怎么了吗？」

    『……对不起，我不能说。』

    针对我的质问，姬路以极为微弱的声音简短地回道……我并没有打算责怪她，但我的脑中满是焦躁与混乱。

    紧接著──

    『还有，另一件事……主人，我现在跟您正处于「交战状态」对吧？在快要进行惩罚的时间点──也就是明天傍晚以前，能暂时阻挡其他《演习》申请，这也是我们起初的目的。』

    「……？嗯，是这样没错。」

    『就是关于这点…………』

    姬路有好一会儿似乎都难以启齿，最后才终于下定决心，在终端的另一头微微吸了口气，然后直接了当地说道：

    『──明天的游戏，我不能输了。』

    「……」

    『真是非常抱歉，主人。之后不论怎么处罚我都可以，主人的任何命令我都愿意遵从，不管是愤怒或憎恨请全都向著我来。因此，拜托……拜托您在明天的游戏中，不要以获胜为目标。』

    「────」

    听见姬路如此百般恳求，我完全陷入不解与愕然，就这样愣了好久。最后，终端的另一头传来听起来很愉悦的笑声。

    『G嘿嘿……&#9834;如何？女仆小姐的讯息确实收到了吗？』

    「…………你这家伙。」

    『别那么生气嘛～放心放心，乃爱根本什么都还没做。嗯，不过绯吕斗学弟的「回覆」会造成什么变化那就不一定……啊哈&#9834;

    就这样──明天请多指教&#9825;』

    嘟嘟──无情的切断声打在我耳边，秋月单方面结束了通话。我几乎是反射性地拨回去，但对方想必已没有跟我交涉的打算了。唯有等待接通的铃声空虚地回荡，却完全没有被接起的迹象。

    「……混、蛋……！」

    我忍不住激动地将终端摔到桌上。

    啊啊……被耍了。又被摆了一道。

    秋月一开始的目的，恐怕就是这个吧。现在回想起来，那家伙在《区内选拔战》开幕前一天就主动跟我接触，当时她便在试探我跟姬路的交情了。她想搞清楚姬路在我心中究竟拥有何种地位。

    然后就是先前的袭击。明明失去了除去我的机会，秋月的态度却显得很从容。

    现在我懂了……那次袭击，从一开始就是为了「引诱我使用紧急回避手段」。她本来就无意当场把我解决掉，只要把我们逼入绝境，到了那个时间点，姬路自然会对我提出《演习》申请，进入只限一天无敌的「交战状态」──秋月已经看透到这种程度。

    故意让我跟姬路进入交战状态后，再把姬路「掳走」。

    接著，她利用某个附加条件，封锁姬路主动「弃权」之路──到了这一步，为了避免淘汰的惩罚，我跟姬路就非得交战、敌对不可。也就是说，姬路正是我的「弱点」──她识破了这点，计画出这个最有效的袭击手段。

    这种令人产生无端恐惧的强大洞悉能力，构成了丝毫没有半点破绽的完美战略。

    「不过……」

    即便如此，我还是让紊乱的呼吸稳定下来，说出否定的意见……是啊，的确，目前的发展一切都照秋月的预期，不过局势不可能永远这么坏。换个思路，这也算是个机会──毕竟先前秋月一直躲在暗处进行准备，现在她终于大举展开行动，也就是说，这才是她真正的作战计画。与先前的袭击不同，她这回是真心想解决我。既然如此，反过来说，只要撑过明天的《演习》，或许我就能挡下秋月的猛烈攻势了。抓住那个绝不露出马脚的小恶魔尾巴，搞不好还能一口气扭转陷入死局的现状──

    「……不。错了，我不该这么说。」

    思考到这一步时，我半无意识地如此嘟哝一句。

    然后──这次我有清楚的自觉──我才夸张地用力扬起嘴角。

    「不是『搞不好』──应该说不论遇到什么情况，我都不能输。」

    也是为了切换内心的思绪，我用平静的语调这么说道。

    《区内选拔战：第四天结束。》

    《淘汰者（六日合计）1228名。剩余人数──1916名。》

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 第三章 「小恶魔」的策略

    ＃

    「唉…………」

    星期天深夜，一声深深的叹息在宅邸内回荡。

    看到我瘫软下来趴在桌上，对面那位少女露出无奈的表情，并缓缓用手支著脸颊。

    「……真是的，到底发生什么事了啊？」

    彩园寺更纱──听到我的求救（SOS）后很快赶来的千金小姐（伪）。几个钟头前道别时，她还是金发金眸的清纯装扮，不过已返回自家一趟的她也趁那时解除变装了。如今她又是那副我熟悉的打扮，以连帽衫跟帽兜隐藏身分。

    这副打扮的她，用藏在帽檐下的白眼瞪著我，并发出叹息。

    「我都已经差不多要去洗澡了……都是你害我作息乱掉。」

    「啊──那我真的很抱歉……不过，也亏你能来得这么快啊。」

    「嗯，毕竟我们也算伙伴──不对！呃，那个……没错，我是为了小雪啦。我听说『小雪不见了』才担心地跑来，才不是为了你。」

    「唉，原因是怎样都好啦……」

    面对彩园寺一贯的咄咄逼人，我已经没力气反驳了，只是微微摇摇头……尽管方才我勉强自己振作精神，但现状陷入僵局的事实并没有改变。再加上总是在身边陪伴我的姬路也不在，我的精神才会变得如此疲惫不堪。

    「嗯唔……」

    坐在对面的彩园寺似乎对我不专心的回答很不满，气嘟嘟地鼓起脸颊，不过最后她还是发出微微的叹息，接著这么说道：

    「真是的，你遇到这种事难免六神无主吧……好啦，把事情全都告诉我吧，首先从你的遭遇说起吧？如果我不明白情况，就什么事都没办法做啊。」

    「咦……不过……这样好吗？」

    「没什么好不好的，你把我叫过来时，不就是『需要帮忙』的意思吗？不然还有什么意思？总不会是要我安慰你，或是陪你一起沮丧吧？」

    「！不、不对……不是那样……谢谢你，彩园寺。」

    彩园寺听来不悦的质疑令我猛然醒悟过来，于是我静静地抬起头向她致谢。这时，她反而有点害羞地回答「没、没什么」。大概刚才的台词本来就是为了激起我的斗志吧！平常她总是说话带刺，这种时候倒是特别敏锐。

    「──咳咳。」

    为了回应她的激励，我先清了清喉咙，便切入正题。

    「我刚才在电话里提到『姬路不见了』对吧？那么，首先具体解释一下这是什么意思吧……简单来说，那家伙被秋月掳走了。」

    「…………啥？」

    「呃，就是秋月乃爱……英明的小恶魔把她带走了。姬路现在跟她在一起。而且，明天的《演习》──本来是以姬路弃权为前提申请的，现在姬路却说她不能输给我了。」

    「咦……G！？等、等一下，这样事情不是很大条吗！」

    「咚」──彩园寺两手拍在桌上探出身子，这也让我们的脸庞突然变得十分接近，一股甜美的香气隐约飘入我的鼻腔。

    「为什么突然发生这种事……？」

    「嗯……这个说来话长。」

    看著因陷入混乱而惊愕的彩园寺，我简单说明起至今为止的事情经过……不过话说回来，关于校长的委托以及秋月的可疑行动，我之前就跟她说过了。因此需要说明的部分，只有傍晚那场袭击，还有晚上那通电话而已。

    「……原来如此、啊。」

    彩园寺听完全部的经过后，右手抵著嘴角轻轻点了点头。

    「所以说。小恶魔果然就是『幕后黑手』吗？」

    「十之八九吧……不过，实际上还没有证据。目前《区内选拔战》正进行到一半，就算她刻意锁定我也不稀奇。这种人除了秋月以外还有一大堆。因此，那家伙『跟外部的某人联手作弊』这部分还无法断定……然而那家伙异常擅长隐瞒真相。她总是以自己的节奏说话，绝对不会显露隐藏的『内在』。」

    「……嗯，6星就是这样。我想耍阴谋诡计对她而言是家常便饭。」

    彩园寺如此说道，并叹了口气。身为《女帝》的她恐怕也经常遭遇强敌，所以才会对秋月产生感同身受的部分吧。

    只见她稍微掀起帽檐，用红宝石般的眼眸直直凝视我。

    「不过──简而言之，这既是危机也是转机呢。虽说你陷入了走投无路的地步，但相对地，只要能撑过去，就有可能一口气逆转现况。」

    「嗯，是啊，就是这样没错……可是彩园寺啊，要攻略我跟姬路的《决斗》，有一项非常大的难题。」

    「你说的难题……是什么？」

    「不，其实说穿了，这也是理所当然的事──就是我这次无法藉助姬路的力量了。」

    「……啊。」

    我的发言，让彩园寺顿时慢了一拍才有反应。

    没错──这简直是再浅显不过的道理，我跟姬路进行《演习》，姬路当然不可能站在我这边。她也无法提供作弊这种最强大的力量了。

    更进一步说，要跟姬路以外的《COMPANY》成员联络也有点危险。毕竟，身为队长的姬路已落入秋月手里。考虑到姬路的终端有被秋月窃听的可能，以现状来说要借用《COMPANY》的力量都很困难。

    彩园寺大概也察觉到这点了，只见她颇为焦急地朝我探出身子。

    「这、这该怎么办才好……！我既然来了就一定会陪你战斗到最后，不过我对作弊可是大外行啊！？」

    「这我知道……」

    彩园寺跟用谎言及作弊伪装最强者的我不同，她是靠正当的实力登上7星宝座，可说是不折不扣的天才。当然，在智力方面她是我强大的依靠，可是学园岛的《决斗》并不能只靠智商获胜。而且就算找到致胜之道，也可能由于等级太低，无法安装必要的技能──因此输掉的例子不胜枚举。

    正因如此，要让我的谎言成立，绝对少不了作弊。

    「「…………」」

    我跟彩园寺双双陷入缄默。想了好一会儿都没有堪用的替代方案，我只能轻轻摇摇头，这么提议：

    「……喂，彩园寺。我这么说好像有点奇怪，不过这部分要不要等之后再考虑？搞不好我有机会凭自己的力量闯过去，总之我们先研究一下《演习》的内容──」

    「我回来～」

    「「──！？」」

    霎时，客厅的门发出喀喳的开启声，我跟彩园寺都吓得跳了起来。同时传来了充满活力的声音。坐在我对面的彩园寺慌忙地重新压低帽檐，我则胆战心惊地回过头，结果──

    「……加贺谷小姐？」

    站在那边的人，是白玉有瑕的美女兼懒洋洋大姊姊&#8226;加贺谷小姐。她很难得穿了正式的服装（类似休闲套装的衣服），但大概是去哪里贪杯了吧，女用衬衫的领口大胆地敞开，眼神也显得朦胧恍惚，该怎么说……她正散发出一股成熟的诱惑力。

    「唔嗯，我是加贺谷小姐唷……大概，恐怕，Maybe……」

    她踩著不稳的步伐，摇摇晃晃来到我身边，接著「砰」地一声，当场扔下行李，像瘫倒般直接睡倒在地。

    「呼哇，那么晚安……等等，哎呀？话说回来，绯吕弟为什么会在我家？是夜袭吗？」

    「才不是……你喝醉了吗？」

    「对唷～因为因为，我被迫观看绯吕弟跟神秘美少女打情骂俏好几个小时嘛。大姊姊我一直在附近待命，但心里简直是羡慕死了……懂吗？如果不像这样灌醉自己，我怎么撑得下去哩？」

    「唔……总觉得很对不起你。」

    她好像觉得很不舒服似地动手褪去丝袜，我为了避嫌，赶忙别开视线，同时口头向她表达歉意……像加贺谷小姐这种等级的美女（只要她肯打扮），要找一、两个男友根本不成问题，无奈她的服装总是很邋遢，又毫无生活自理能力，再加上《COMPANY》的工作──等等。

    「先等一下……那个，加贺谷小姐，你是不是受到某人的指示才来这的？好比被某个双马尾威胁之类的。」

    「双马尾？……嗯嗯？不不不，才没那回事。毕竟大姊姊我是独自喝酒……喝闷酒……等等，哎呀？难道说，我回错家了？」

    大概是脑袋稍微清醒了点吧，加贺谷小姐用力眨著眼睛这么说道。看来她八成是因为醉过头，才会没有回家，而是来我这边──在《COMPANY》中负责电子仪器的加贺谷小姐做出了这种事。

    「…………来得正好。」

    「啥？」

    我的喃喃低语，让依然倒卧在地上的加贺谷小姐不解地歪起脑袋。

    「白、白、白──白雪不见了！？！？！？」

    ……那之后过了约二十分钟。

    我们试了冷水、冰块、运动饮料、水果、按摩等各种能想到的解酒方式，接著向加贺谷小姐说明现况，她那双迷蒙的醉眼才瞬间用力瞪大。

    我点点头，继续说道：

    「是的，就是那样。关于秋月袭击的事件，加贺谷小姐应该也知道──」

    「为、为什么！你竟然霸王硬上弓！不论白雪有多可爱、胴体有多诱人……你至少也得按部就班慢慢来啊！哼，搞什么！？」

    「──不是啦，不是我对她动粗，她才逃走的好吗！？」

    加贺谷小姐揪住我的胸口死命摇晃，还很没礼貌地狠狠说教一番。无奈之下，我只能维持这种姿势将事情简略说明一遍，她这才喃喃道著「怎么会这样……」，并瘫坐在附近的椅子上──就在这时，她终于察觉到房间内还有第三人的存在。只见她仔细打量坐在对面那个穿连帽衫跟帽兜的女孩，不解地问：

    「……呃，是可疑分子？」

    「不对啦！！」

    果然一开口就是加贺谷小姐的风格……不过，至少这次加贺谷小姐的反应也不算太离谱。毕竟彩园寺把连帽衫的拉炼拉高到嘴边，帽兜也压低到鼻尖，把自己的脸深深隐藏起来。这不是「可疑分子」是什么？我记得自己第一次看到彩园寺时也抱持相同的想法。

    总之，彩园寺（可疑分子版本）摇摇头，看似嫌麻烦地说道：

    「真是的……我是因为受筱原拜托，才在深夜赶来帮忙、其他学区的可怜学生。除此之外有关我的隐私，就请你不要多问了。」

    「绯吕弟找你来帮忙？嗯嗯嗯……原来如此，这样一来，我们也算同伴了吧？连帽衫小姐。」

    「嗯，这也许算部分正确……不过啊，『连帽衫小姐』是我的称呼吗？虽然比可疑分子好一点，但还是有点……」

    「咦──但除了连帽衫以外，我对你一无所知啊？你如果不喜欢，就把衣服脱掉吧。」

    「呜……那、那好吧，就用这个。」

    尽管彩园寺毫不隐藏内心的不悦，但最后还是屈服了。

    相对地，加贺谷小姐则是满意地点点头，接著她重新将身体转向我……老实说，她能来这里对我可是意义重大。她在《COMPANY》中负责电子仪器，擅长将作弊（Idea）落实为终端的功能。而能构思出作弊点子、拥有天才脑袋的彩园寺更纱应该会跟她是绝配才对。若是如此，若是这样的阵容，一定就能对抗秋月的恶意吧。

    因此──我依序回望那两人的眼眸后，才缓缓切入正题。

    「那么……从现在起，『夺回姬路作战会议』就正式展开。」

    ＃

    「──那么那么，先从讲解规则开始吧！喔──！」

    几分钟后。

    大家商量完，决定先稍微安排一下设备并更换座位，接著立刻召开「作战会议」。

    附带一提，开会地点并不在放映室，而是仍在客厅。我旁边坐著彩园寺（连帽衫），对面则是加贺谷小姐，她把笔记型电脑的萤幕转到我们面前。当然，要确认规则其实也可以透过自己的终端，不过既然要开会，还是三个人一起分享资料比较快。

    咳咳──加贺谷小姐装模作样地清了清喉咙，很快地开口道：

    「白雪所申请的游戏名称叫《不等边三角关系》──概略地说，这是一种卡牌游戏。玩家分别拥有十张手牌，双方同时拿出其中的一张较量。且各卡片各有其『适性』，根据这点决定赢得或输掉手中的卡片。游戏会一直进行到手牌较量完为止，最终由拥有卡牌较多的玩家获胜！大致就是这种感觉。」

    「呼嗯呼嗯……乍听之下好像不难理解呢。」

    「对吧？重点就只有『比对方赢得更多的牌』而已。两位玩家一共二十张卡片，再加上游戏一开始放在台面上的附加卡。这种《演习》就只会使用到这么多卡片了，因此基本上只要过半数──取得第十一张便可宣告该玩家获胜……不过实际玩起来还得考虑技能的因素，所以也没那么单纯啦。」

    加贺谷小姐用轻松的口气说著，并在电脑萤幕上显示至今为止的相关情报。不只是文字，还配合流畅的动画说明……她做这些工作就像吹口哨一样轻而易举，而且她搞懂《不等边三角关系》的规则也不过是几分钟以前的事。能当场就做出这样的影片──应该是靠摆在相反方向的平板做出来的──真是神乎其技。

    「…………」

    好吧，关于加贺谷小姐能力很强这点，因为让人很不甘心，就不继续讨论了。

    「呃……那接下来呢？最重要的卡牌种类跟适性又是怎么回事？」

    「呵呵呵……！问得好，绯吕弟！就在刚刚，我才统整完这部分的简报喔──就是这个！」

    听了我的发问，加贺谷小姐好像觉得我问到了重点，露出自傲的笑容，接著便气势十足地敲下确认键。就在同时，电脑切换了显示模式，萤幕中央出现一张大大的图表。

    ──根据其所述。

    《不等边三角关系：卡片适性表。》

    《本游戏使用的卡片共有六种，名称分别为【国王】、【王子】、【女王】、【骑士】、【暗杀者】、【平民】。》

    《但为了说明规则方便，将【国王】、【王子】、【女王】合称【王室】。》

    《适性一：【王室】比【骑士】强，【骑士】比【暗杀者】强，【暗杀者】比【王室】强。》

    《适性二：不论【王室】或【骑士】都比【平民】强，【暗杀者】跟【平民】没有强弱之分。另外，同样是【骑士】或同样是【平民】──这种名称相同的卡片之间也没有强弱之分。》

    《适性三：【国王】比【王子】强，【王子】比【女王】强，【女王】比【国王】强。》

    ──大致就是这样。

    「嗯……」

    望著加贺谷小姐准备的适性关联图，我静静地陷入沉思……原来如此，一开始看到有六种卡片，我还在想为何要叫「三角关系」，简单来说，那是因为这游戏的架构是由两组三方相克结合而成的。【王室】、【骑士】、【暗杀者】是一组三方相克。而在【王室】当中，【国王】、【王子】、【女王】又是另一组三方相克。倘若要粗略地形容，这就像比较复杂的剪刀石头布吧。

    不过，还有个令人在意的部分就是【平民】。光看适性表，跟【王室】、【骑士】，以及【暗杀者】不同，【平民】根本赢不了任何一种卡片。

    难不成，【平民】是被当作「废牌」看待……

    「……话说回来，【平民】不会太逊了吗？感觉一点价值都没有，甚至可以说是玩家的负担……」

    「嗯──是啊。虽然你说的没错，但其实【平民】跟其他卡片不同，具备某种特别的效果，因此卡片本身才故意设定得很弱……是说，我还是先把其他规则大致讲解过一遍吧？关于【平民】的秘密，就敬请期待啦！」

    活力十足地这么说完后，加贺谷小姐再度操作电脑，为我们展示别的画面。这时萤幕出现的是以【国王】、【骑士】为首的各种卡片插图。画面分为上下两排，每排各十张卡，以等距离的方式整齐排列。

    牌面的详细内容是这样。

    《牌组A──国王、女王、王子、骑士×2、暗杀者×2、平民×3》

    《牌组B──国王、女王、王子、骑士×1、暗杀者×1、平民×5》

    画面上的资讯就只有这样，不过我立刻发现一件事。

    「嗯……难道这是两名玩家各自的手牌吗？」

    「对！真不愧是绯吕弟，完全正确！正如刚才绯吕弟所说，这两种牌组是两位玩家一开始被发下的初期手牌。哎，不过至于谁拿到哪一组，就是随机决定了。」

    「呼嗯……但牌组A跟牌组B的强度也差太多了。」

    「对啊。牌组B的一张【骑士】与【暗杀者】被换成【平民】！──而且甚至是不带特殊效果、货真价实的废物卡──换一个角度看，A那方可就有压倒性优势了。如果被分到B，感觉一开始就陷入了极大的不利呢。」

    「……原来如此。」

    我望著萤幕上那二十张卡片，静静地整理思绪。

    「不管实际上会被分到哪组卡牌，在持有A或B组的状态下开始《演习》后，就得预判对手会出的卡，来选择自己要出的卡……顺便问一下，卡牌间较量的处置方式是怎样的感觉？之前你说依据适性差距赢得或失去卡片，那举例来说，如果我的【女王】赢了姬路的【骑士】，所以我就可以把姬路的【骑士】拿走吗？」

    「唔──有点不太一样喔！像这种场合是全部拿走，全部拿走喔！」

    「……全部拿走？」

    「嗯！那个，我仔细解释给你听唷？在这种《演习》──《不等边三角关系》里，处理双方卡片的模式大致可分两种。第一种是『平手』的情况。这个很简单，两张卡片都继续留在场上。」

    「懂了。」

    「接著，另一种，『除此之外』的场合──也就是说，当『两张卡片有适性差异』时，胜方的玩家可以把当时还在场上的所走卡片全部拿走喔。不只是对手的卡片，也包括自己这回合使用过的卡片，当然还有之前平手而留在场上的卡片，一口气全都变成『赢取卡』，这是OK的！」

    「啊……原来如此，是这么一回事啊！」

    我听懂后轻轻点了几下头……简而言之，这就像彩券的机制一样，没中的奖金会累积到下一期。一旦对战结果以平手作收，卡片就会在场上愈积愈多，等到下次分出胜负才会一口气流入胜方。这也意味著要在一回合当中转移四张甚至八张卡牌是有可能的。

    「对对对，就是那样。」

    看我能理解到这种程度，加贺谷小姐满意地点点头。

    「至于其他的规则嘛……啊，有件事必须先说一下。正如先前提过的，《不等边三角关系》只要『有一方没手牌，游戏就立刻结束』，而这时如果另一位玩家还剩下一张以上的手牌，那些卡牌也会自动加入赢取卡当中。也就是说，最后自己剩下的牌，跟『赢来的』是同样意思……不过，如果双方都谨慎出卡的话，最后手牌张数应该不会差太多才是，因此上述那种情况，当然是以使用了技能为前提。」

    大致上就是这样──加贺谷小姐喃喃道出这句话，宣告说明结束。我也为了确认而将规则文档牢记在脑子里。看来应该没有遗漏之处了。

    「那么，规则也统整过了，接著就来确认【平民】的效果，并思考最关键的攻略法──嗯？」

    我为了转换议题，正打算如此发号施令的瞬间，放在桌上的终端好像为了打断我般，抓准时机发出微微的振动。我本来想当作没看到，但某种不好的预感促使我向终端伸出手。

    结果──

    「唔……这是什么啊？」

    「……怎么了？筱原。」

    「呃……」

    彩园寺以提高警戒的口气问道，我则对她微微摇头，并把刚才收到的讯息以投影的方式展示给她们看。那上头写了一则短文，还有两个惊悚的技能名称──《机率变动LV4》和《强制操作》。

    出于疑问与困惑，我蹙著眉缓缓说道：

    「从姬路──更正确地说，是从姬路的终端寄来这样的讯息。标题是『我会在《不等边三角关系》使用的技能一览』。」

    「咦……所以这是小雪故意露出自己的底牌吗？……为什么？」

    「我不知道。老实说，我很难想像她可以瞒著秋月偷偷送消息过来……不过这并非打字输入，而是登录技能的纪录（Log），所以应该不是假的吧？」

    「嗯，小雪跟小恶魔都不是粗心大意的人，我想这则讯息应该可以相信……不过至于动机，我就想不通了。按常理推测应该是为了表现自己的从容？因为觉得自己处于绝对的优势，才故意送这种讯息挑衅你……类似这样？」

    「唔……的确，秋月感觉就是会做这种事的人。」

    我们有可能猜对了，但也有可能猜错。更有可能的是──这则讯息还包含著其他意图……不过无论如何，姬路在这次《演习》会使用的技能就是这两种，只有这点是可以确定的。

    「……嗯。」

    彩园寺坐在我旁边，将双臂交叉在胸前，微微点头道：

    「总之，作战方针应该很好决定吧。首先是《机率变动》──可以把它当成你所熟知的《幸运》进阶版。这项技能可以操作《演习》中出现的某些『机率』。另外，该技能有LV4，就代表能够将50％窜改成100％。因此，我猜小雪应该是打算在一开始的手牌选择上──也就是随机决定拿到牌组A或牌组B的部分，改成确定她会拿到A组吧。这么一来，你就铁定只能拿到比较弱的那边（B组）了。」

    「啊……嗯，感觉的确会变成那样……然后呢？还有另一个《强制操作》又有什么效果？该怎么说……这技能光是名称就让人感觉很恐怖啊。」

    「没错，你的认知正确无误。所谓的《强制操作》，正如其名，是可以强行决定对手行动的高等级者爱用技能……不过，这当然只能在行动是由指令决定的游戏中使用，效果能持续的回合也很短，不过即便如此，这个技能也够棘手了。」

    「指定对手的行动、啊……」

    我不禁哑口无言……这个的效果比想像中还凶恶。一旦对手用了这招，不论当初制定多么缜密的作战策略，都有可能被轻易击溃。

    「我顺便问一下……如果在这次《演习》中使用这个技能，可以持续多久？」

    「我猜大概刚好三回合吧。最有效的方式就是游戏一开始就使用，把你手中的强力手牌全部拿掉，顺便拉开双方赢取卡的数量差距……接著游戏才算真正开始，而这时你已经无力扭转了。」

    「嗯，毫无疑问是场恶梦啊……」

    「是啊……嗯，看来小雪是真的想赢呢。」

    看著终端的投影画面，彩园寺用复杂的语气喃喃说道。

    接著──就在这时，加贺谷小姐将姬路的技能情报输入一旁的平板，似乎有点洋洋得意地扬起嘴角，重新转向看著我们的方向。

    「嗯嗯，白雪充满干劲呢。有种毫不客气、毫不留情的感觉……不过，我们这边也不是『束手无策』喔。」

    「什么意思？」

    「呼呼嗯，绯吕弟你可千万别小看秘密组织《COMPANY》喔！既然用正当的手段无法获胜，那不论是用作弊或其他方法都在所不惜，这才是我们的正义！只要由为电子所爱的女子──加贺谷大姊姊自学园外侵入《演习》系统，接著再由完美无缺的队长──白雪自内部解除诸多保全措施的话──」

    「…………」

    「──喂，你说的队长白雪现在不在呀！？」

    本来还意气风发规划作战的加贺谷小姐，突然就顺势趴到了桌上……看来，这个人尽管有高超的技术，但少了指挥者（Leader），就变得什么事都做不到了。好吧，其实她给我的印象本来就是这样。

    「已经没救了……《COMPANY》完蛋了……」

    「你不要随便剧终啊……」

    「可是啊，如果白雪不在，实际上的确会遭遇许多困难吧？我本来就很仰赖她，况且少了队长，又有谁能好好立定作战计画──」

    「……这里不就有一个吗？」

    一声简短的宣言，彷佛要打消加贺谷小姐的懦弱发言。

    声音的主人是那位连帽衫少女──彩园寺更纱。她依然把帽檐压得低低的，将身子靠在椅背上，悠然地交叉双臂。

    「由我来下指令……虽然就你们看来，小雪的威望和经验都比我多，但说起策划作战的本事，我可是不会输的。」

    「是、是这样吗？唔唔……喂，绯吕弟，她这话可以相信吗？」

    「咦？嗯，放心吧。虽然她的装扮有点可疑，但刚才那番话不是谎言。」

    与其说那不是谎言，不如说应该很难找到比她更适任的人选了。

    我如此思考并静静地点了点头，加贺谷小姐也终于下定决心般缓缓抬起脸庞。接著，她一字一句地清楚说道：

    「……那……可以麻烦你吗？连帽衫小姐？」

    「嗯，当然。不过相对地，你也要努力帮我的忙……呃，总而言之，你先介绍一下刚才略过不谈的【平民】效果吧？」

    「啊，对喔对喔。知道了，请稍候。」

    在彩园寺的指示下，加贺谷小姐迅速用指尖触控平板。紧接著，电脑的画面瞬间切换，出现一整面横排的文章。

    ──根据上头所述。

    《平民技能一览／牌组A》

    &#8226;【简易摘除】：从对手的手牌中选一张卡片移出游戏。

    &#8226;【不败勇者】：特殊。可以赢过任何一种卡片（可无视所有适性差别）。

    &#8226;【全部重置】：把对手的赢取卡全部放回场内。

    《平民技能一览／牌组B》

    &#8226;【爆发式成长】：增加X张自身的赢取卡（X为使用时的回合数）。

    &#8226;【大革命】：从此以后，所有卡片的适性反转。

    &#8226;【特洛伊木马】：特殊。当「输给」王室或骑士卡时发动效果。把对手玩家的一半赢取卡（半张自动进位为一张）加到自身的赢取卡当中。

    「──唔，大致就是这样了。」

    我跟彩园寺浏览过一遍效果文本（Text）后，加贺谷小姐以平淡的语调这么说道：

    「关于各效果的发动条件，基本上得先留在场上。也就是说，要先有平手的对战结果，写在这里的能力才有机会发动。而【平民（不败勇者）】跟【平民（特洛伊木马）】和其他的技能发动条件有点不同，这里也要注意。」

    「原来如此……该怎么说呢？很扯呢。几乎都是核弹级的效果嘛。」

    「嗯──话虽这么说，但也有先得要平手才能发动的重重限制呢。假使对方不是出【平民】或【暗杀者】，就变成单纯的废牌了，更何况──」

    「──更何况，这次的《决斗》不论怎么做都会被对手击溃。」

    「唔嗯，就是这么回事。」

    「…………」

    加贺谷小姐跟彩园寺的对话，让我脸色变得有点难看……的确，不论卡牌有多强的特殊效果，只要姬路使用《强制操作》，我那些有可能一口气逆转的卡首先就会被消灭吧？

    这时……彩园寺稍稍将身体面向我，并用力竖起食指。

    「情报已收集齐全了，这里先暂停统整一下吧。首先，这次《演习》──《不等边三角关系》，当中的【平民】效果比想像中更强。当然，以单张卡片来说，【王室】、【骑士】，与【暗杀者】更有用，但只要能成功发动一次【平民】效果，回报就会很惊人。因此只要差距不是太大，还是有机会轻松翻盘。」

    「是啊，没错。所以说，这次的《演习》关键，就在于『如何让自己的【平民】发动效果』──或者说，该『怎么压制对手的【平民】』，这才是重点。」

    「对呀。此外，其他牌的出法也应以【平民】为基准来考量才行。举例来说，【暗杀者】这种会跟【平民】平手的牌最好尽快处理掉。只要【暗杀者】在游戏早期就消失，相对来看，【骑士】的价值就会降低了，那么一来，之后就会轮到……大概是这种感觉吧，预先沙盘推演之后的变化，再选择最佳的出牌方式，就是这样。」

    「一般来说是这样没错……但很遗憾，这回是行不通的。」

    「……嗯，是啊。」

    彩园寺一边压低帽檐，一边点头道。

    「因为小雪采用了《强制操作》，所以游戏最一开始的三回合铁定会照著她的希望走。对小雪来说，那是游戏最佳的发展──对我们而言则是最糟的恶梦……不过正因如此，我们反而可以预测她的行动。游戏会以什么模样进展，至少在前三回合已经几乎可以确定了。」

    「呼嗯……所以呢？具体来说，情况会变得如何？」

    「嗯，刚才我已经推导过了……首先，筱原的手牌里有两种她一定要封死。最多可以让我方赢取卡增加到十张的【平民（爆发式成长）】，以及不论处于何种劣势都有机会逆转的【平民（特洛伊木马）】……呃，虽然【平民（大革命）】对游戏的影响也很大，但在左右胜负的意义上，还是先前那两种比较凶猛。无论如何，她都不会让你留下那两张卡。」

    「嗯，的确没错……不过，《强制操作》可以持续三回合对吧？那就代表她可以消去我三张卡片，在正常状态下，【平民（大革命）】不是也会被除掉吗？」

    「唔──不能说没有这个可能……但，小雪的手牌里还有【平民（简易摘除）】啊，这是可以把你某一张手牌移出游戏的技能──因此，小雪的《强制操作》在前三回合就可以除掉你一共四张卡片了。那么，前两张一定是【平民（爆发式成长）】跟【平民（特洛伊木马）】，剩下两张是什么，不是相当清楚了吗？」

    「相当清楚……？嗯，照正常的想法应该是【平民（大革命）】跟【王室】里的某张牌吧──不，不对……搞不好是【骑士】跟【暗杀者】？」

    「正确答案……嗯，至少我就会那么做。」

    我的回答，让彩园寺在帽兜底下露出微笑。

    【骑士】跟【暗杀者】──会做出这样的选择也是某种必然。毕竟在我被分到的牌组B中，【骑士】跟【暗杀者】都各只有一张。也就是说，一旦除掉这两张，我的手牌就只剩下【王室】跟【平民】了。这在三方相克的游戏里会造成难以想像的失衡。到了这种状态，《强制操作》结束后的局面便十分难以挽回了。

    「那么……也就是说，游戏会这样发展？」

    为了整理刚才的讨论结果，我再度出声道。

    「姬路的《强制操作》所控制的会是前三回合。在这当中，那家伙首先用【平民（简易摘除）】对上我的【暗杀者】，造成『平手』，接著用卡牌的效果将我手牌里的【平民（特洛伊木马）】除掉。接著第二回合再用【骑士】击败我的【平民（爆发式成长）】。第三回合则以【王室】中的某张牌击败我的【骑士】……顺序不一定是这样，但大致上就是这种思路吧？」

    「嗯嗯，正是。倘若事态真的这么进展，到第三回合结束时，你跟小雪的差距将会到令人绝望的程度。双方手牌的质当然不用说……而且前三回合你用的牌也会全被小雪赢走。加上台面上的附加卡，你等于是从合计输七张的状态下开始《演习》了。」

    「输七张、吗……」

    虽然我已听懂刚才的推导了，但这么大的数字还是让我忍不住铁青著脸……七张。七张牌。在《不等边三角关系》中「过半数」是十一张牌，姬路只要再赢取四张牌，就可以当场宣告获胜了。

    「可恶……无计可施啊。照这样看，就算我们能预测她的行动也无力逆转。由于我已经没有【骑士】跟【暗杀者】，第四回合以后，我几乎全都得保持平手以上的局面，这在逻辑上根本不可能。」

    「是啊，的确，剩下的手牌阵容想逆转稍嫌实力不足……不过──」

    「咦……？」

    「不过──反过来说，只要能彻底颠覆一开始的七张差距，游戏不就好打多了吗？」

    坐在我右侧的彩园寺冷不防微微咧起嘴角这么说道。她的声音充满了自信。眼神虽然被帽檐遮住了，但整个人感觉起来比平常更无畏。

    她紧盯著我的眼睛继续说道：

    「那个啊？你可能不知道，6星以上的人有个限定技能叫《赋予》。简单来说，就是一种类似『赋予追加效果』的辅助技能。如果把它用在这次《演习》的话，就能将牌组B里面『没有效果的【平民】卡』任意加上技能了──当然设定的内容有其限度，举例来说，『把双方的赢取卡调换』之类的，我觉得应该是在容许范围内喔。」

    「把双方的赢取卡……」

    听了彩园寺的提议，我静静地用右手抵著嘴角……原来如此，能做到这个的话，绝望程度的确降低很多。虽然双方手牌的差距依然没变，但变成我们这方「再赢四张牌就获胜」。即便手牌只剩下【王室】跟【平民】，也勉强还有取胜的机会。

    然而问题是那种技能限定「6星以上」……

    「──有办法吗？加贺谷小姐。」

    「啊？」

    「希望你能透过作弊，重现近似刚才这家伙所说的《赋予》的效果。具体来说，就是人侵《不等边三角关系》系统，调换我跟姬路的『赢取卡』。然后你再干涉终端画面，让我的【平民】好像真的具备那样的效果──这么一来，秋月大概就会以为我使用了《赋予》扭转劣势。」

    「啊，是啊，这个法子……唔，该怎么说呢？如果是平常应该轻而易举啦……」

    「……我懂。正如先前所说，秋月有可能会窃听我们的耳机，所以现在无法跟其他《COMPANY》成员联络。我现在真的就只有加贺谷小姐了。」

    「呜……绯吕弟说这种话太狡猾了……」

    对面的加贺谷小姐之后又沉吟了好一会儿……几秒钟后，才终于下定决心。她回望我并微微点了点头。

    「──我明白了。尽管还是有点忐忑，但大姊姊我毕竟是《COMPANY》的电子仪器专家。就让我为绯吕弟制作最优秀的作弊手段吧！」

    「……太感谢了，加贺谷小姐。」

    「嗯！至于你欠我的人情，就用让白雪平安归来抵帐吧！」

    加贺谷小姐对我的话这么眨眨眼答道，接著当场活力十足地站起身。只下一句「我去看一下里面的伺服器机房！」便风风火火地离开了客厅。

    「嗯……」

    一旁的彩园寺望著她的背影，微微抬高帽檐，接著这么喃喃开口道：

    「这下方针算是底定了……希望能来得及就好。」

    「这不必担心。那家伙再怎么说也是天才……况且，她还是英明（我们）校长严格挑选出的小队成员之一啊。」

    「听你这么一说，反而突然有种不安的感觉了……哎，也罢。总之，你这里也得先尽量安装好技能才行吧？例如在可以预判小雪行动的前提下，能使我方确实变得有利的技能──基本上就是《见机行事》吧。为了预防紧急情况，就算全部栏位都塞这个也没什么不好。」

    「全部栏位……？」

    「嗯嗯。《见机行事》虽然很强，但相当于2星（Lv2）的你最多只有两、三回合的效果。即便靠《COMPANY》的作弊手段让你有机会逆转，不过考量到手牌差距，你依然处于相当明显的劣势。」

    「啊……原来如此。」

    我轻轻点头同意彩园寺的话……的确，在这种情况下，把技能栏位塞满《见机行事》是很合理的。毕竟姬路那边的手牌有从【王室】到【暗杀者】的完整阵容，甚至还有能把我的赢取卡全部放回场内的【平民（全部重置）】这种卡存在。为了要应付这些状况，随时都少不了「预判」类的技能。

    「…………」

    仔细审视的话，会觉得多少还是有一些疑点──不过，总之方针大致上没什么问题了。起初我还认为《不等边三角关系》这个游戏根本不可能攻略，但多亏彩园寺跟加贺谷小姐，现在看起来也有突破的希望了。只要没有其他超出预期的情况发生，一定可以赢，彻底击溃秋月的阴谋。

    ──然而。

    「真的吗…………这样真的好吗？」

    「……咦？」

    我不经意冒出这句话，让彩园寺讶异地抬起脸。

    「这样好吗……你那是什么意思？你不是绝对不能输吗？」

    「是这样、没错……但，姬路之前在电话里要我『不要以获胜为目标』。尽管我不懂她说这句话的意义，但总觉得不可以完全无视……嗯，不过你说得对，反正不管怎样，我都不能输就是了。」

    「…………」

    我也知道自己说了一些模糊不清的话，但即便如此，我还是将内心的悬念说出口了。不要以获胜为目标──姬路这番话真的只是被秋月强迫说出的吗？还是另有其他意义在内？

    我不知道。但就算不知道……

    ＃

    结果，加贺谷小姐也住进我家开始编写作弊程式了。

    毕竟作战会议开完已经超过半夜一点半，她似乎觉得还要回家一趟很麻烦。再加上这栋宿舍里有一整套设备器材，以环境而言，不如在这里更方便作业吧。

    我姑且也问了句是否需要帮忙，但她以不要影响明天在学校以及《演习》的表现这种正当理由婉拒了我，我只好垂头丧气地走了。现在我已经淋浴完并换好衣服，眼皮沉重地躺在床上。

    到此为止都还算正常。

    「……让、让你久等了，筱原。」

    「…………」

    咚咚──温柔的敲门声响起。

    随后，伴随著羞涩说话声并缓缓推开门的人，是刚从浴室走出来的彩园寺──虽然不至于是身上只披浴巾，但她已褪去隐藏身分的连帽衫，换上从客用壁橱中抽出的一袭薄睡衣。虽然她好像已经仔细吹乾长发，不是湿漉漉的样子，但全身还是微微冒出热气，明显可以看出是刚洗过澡的状态。传来的这股气味不知是洗发精还是沐浴乳，但总之是一种会让我脑袋发晕的强烈舒服香味。

    「……别、别盯著人家看啊……笨蛋。」

    她一进房间的瞬间，我就好像时间暂停般看呆了，对此，彩园寺害臊地如此说道，并用力把头撇开。但紧接著，她又突然转而用相当有女人味的姿势跪下，钻进了事先铺好的被子里。

    ──没错。

    彩园寺之所以会换上睡衣，特地造访我的房间，当然是因为她打算在这间屋子里过夜的缘故。这样她才能在紧急情况下迅速对加贺谷小姐伸出援手──尽管有这个冠冕堂皇的理由，但看来她会这么做，还有别的隐情。

    附带一提，以下是她在约三十分钟前的供述。

    『──听好？彩园寺家可是有门禁的。而且最迟是晚上八点。嗯，平常为了保持大小姐的形象，我都有好好遵守……但今天会搞到这么晚，还不是你叫我出来的关系？我刚才是趁佣人（女仆）不注意时偷偷溜出来的。』

    『我有留了张便条，所以事情应该不会闹大才是，但现在回去一定会狠狠地被骂一顿。不，不只是挨骂而已，搞不好还会被监视……那么一来，我以后再也无法帮你的忙该怎么办？所以至少在小雪平安回来以前，我都不能冒这个险。』

    『那么，如果你同意，今天就让我在这里过──咦！？』

    『！？！？！？…………！？』

    『过、过过过夜！？我竟然要！？在你的房间！？非得在你的床上枕著你的手臂紧紧抱在一起睡不可！？』

    『可、可可可是我们认识还不到一个月也没对公所提出登记更没有向双方父母打过招呼就连手也──』

    『手、手算是稍微牵过了…………啊呜！』

    ……回想起来，她根本是自爆嘛，但最后彩园寺还是没收回她亲口说出的提议，半推半就地决定在这过夜了。

    呃……好吧，退一百步来说，让她在这过夜本身并不为难。这间宅邸有一大堆空房间，而且原本就有为客人预备好的乾净卧室了──然而，彩园寺却不想那么做。

    「真是的……」

    我也自觉脸颊有种火辣辣的奇妙反应，只好仰望天花板抱怨道：

    「既然你那么难为情，当初还不如选其他房间比较好。」

    「我、我不是说我讨厌那样吗？那么大的房间里只有我一个人，未免太寂寞了。」

    「……那你平常是怎么就寝的啊，大小姐。」

    「当然是等佣人离开后，就抱起大玩偶──咳咳。我、我是很擅长忍耐的喔。今天只是MP刚好有点不够而已。」

    彩园寺用辩解的口吻这么说道，然后就轻轻扭动身子转了过去，采取背对我的姿势……这时我突然发现，她睡觉时会把头发束起来。这下平常几乎无缘见识的冶艳后颈便映入我的眼帘，如果视线稍微往下，还能看到她的肩膀跟背部从稍嫌宽松的睡衣中无防备地露出──我立刻反射性地以终端关闭房间内的全部照明。

    （好、好险……！）

    ……不，到底是哪里「好险」，我也搞不懂就是了。

    总之──时钟滴滴答答的声响、彼此平缓的呼吸声，还有每次翻身都会传来的衣服摩擦声，在幽暗中都变得格外清晰刺耳。

    就这样，差不多过了十分钟。

    「喂……筱原，你还醒著吗？」

    一道窃窃的话声突然从寂静中了过来。光从她的声音好像比刚才变得更近来推断，彩园寺应该是在被窝里转向我这边了吧。

    我莫名紧张地答道：

    「……嗯，还没睡著就是了。」

    「真的？呵呵，那好。要是你先睡著了，我可不知道该怎么办喔。我是很严重的夜猫子，这个时间根本就还没有困意。」

    「真的假的，现在已经快三点了耶？」

    「我的睡眠时间基本上是四点到七点这三小时。但为了补眠，有时候放假日会睡一整天。」

    「你真猛……」

    所谓的短眠者，就是指她这种吧？能在不必勉强自己的状态下有更多的时间可以运用，真教人羡慕……另外，这点虽然跟我们谈话的内容毫无关联，但大概是电灯熄灭之故，我跟彩园寺都不自觉地用超小声的音量悄悄说话。为此她的声音不时混杂了喘息，而笑声也比平常听起来更成熟妩媚，总之就是让我有点心痒。

    「呵呵，那么，筱原──」

    之后我们在朦胧的睡意中聊了许多事。包括演技、谎言、学校生活的抱怨，以及偶尔会用s○ype跟她聊天的那位正牌大小姐──最后。

    「──小雪的事要仰仗你了喔？」

    「……嗯……」

    「如果是你，一定没问题的。你不只打倒了久我崎，又比任何人都懂得如何巧妙作弊，而且还有我这个『共犯』在身旁……即便对手是秋月乃爱，你也绝对不会输。」

    在我的意识遁入梦乡前，这番激励听起来是多么温柔动人。

    ＃

    《区内选拔战》第五天，星期一的早上。

    加贺谷小姐已经把顺利完成的终端功能（Program）装好了，那之后彩园寺就从这里直接前往学校──附带一提，她今天穿的樱花制服是借用《COMPANY》为变装而库存（Stock）的道具。我目送她离开后，也独自前往英明学园。

    「…………」

    当然，照理说我会跟到昨天为止一样，一踏入学校校地，就瞬间转为可以收到《演习》申请的状态……然而，或许是因为昨天的骚动，我处于「交战状态」一事已经传开了，所以不像之前一样有一大堆追兵涌上来。尽管7星的身分还是很醒目，但并没有刻意跑来申请《演习》的家伙。

    此外，姬路也正常到校了。

    就在刚才进教室时我才跟她巧遇，一看到她那对透明清澈的碧眸，我就瞬间快要无法呼吸，但我们当场并没有特别聊什么。她只是露出有点抱歉的模样摇曳著一头银白秀发，对我行了一礼，就直接进入室内了。

    （尽管早就有觉悟了，但连她的声音都没法听到……真教人难受。）

    在同班同学面前，我依旧面不改色，但心里已默默受到强烈的打击。我摇摇晃晃、有气无力地坐在自己的座位上，将飘忽不定的眼神投向前方。

    「呼……」

    『哎──我可以体会绯吕弟此刻的心情！不如让这个宿醉又熬夜的加贺谷大姊姊，模仿偷偷练习过的白雪说话声来安慰你吧。』

    「我心领了，你还是赶快去补眠吧。」

    对耳机另一头那个充满无谓活力的声音，我简短地摇头婉谢了。

    在紧接著开始的导师时间中，根据奈奈老师所言，到昨晚《区内选拔战》的生存者已经跌破了两千人。活动一开始应该是有将近九千名参赛者吧，所以可算出已有超过七千人被淘汰了。我们这个二年级最优秀的二年A班里，包括我在内也只剩下四人，照这种速度看，明天恐怕就会分出胜负了吧。

    「…………」

    彷佛在呼应老师的说明般，同学们都对我投来期待的视线，我则一脸若无其事的样子。

    嗯，不管如何──眼前最重要的是顺利闯过和姬路的《演习》。

    ……异常漫长的一天结束了，终于来到放学后。

    明明今天不需要在下课时间到处逃窜了，我却还是感到很「漫长」，这果然跟精神上的疲惫有很大的关系吧？其实姬路就坐在我隔壁，今天一整天却完全没法跟她交谈，就连午休时间也是分开度过的。光是这样，光是姬路从平常所在位置消失这件事，就让我有种自己被扔到了另一个平行世界的错觉。

    （……好吧，差不多该出发了。）

    等y和多多良，以及平时经常会打招呼的同学们离开教室，我确认所有人都散去后，这才提起书包站起身。我静静迈著步伐，「嘎啦」一声拉开教室的后门。

    「──恭候您的大驾，主人。」

    结果……在门的另一边伫立的，是先前就已离开教室的姬路。我已经好几天没仔细欣赏她穿制服的模样了。她今天对我说出的第一句话，也因紧张而听起来似乎有点僵硬。

    「是啊，真是久违了──好像也没那么久。」

    「……是的，从昨天通完电话开始，还没超过一天唷？」

    「对，没错……」

    「就是这样…………不过，我也有跟主人一样的感想。」

    只是这样低声说了一句，姬路就转身背对我。这个动作恐怕带有「请不要再追问」的言外之意吧？秋月当然会禁止她告诉我详情，甚至还可能在偷偷监视我们。目前还是不要轻举妄动比较妥当。

    我以踌躇的脚步缓缓前进，姬路这时又静静开口道：

    「那么，关于等一下《演习》的举办地点……今天特别大楼F栋的四楼好像没人使用，所以我想在那边进行。如果选人太多的地点，恐怕《演习》会很难进行。」

    「好，我明白了。就在那边吧。」

    对这个极为合理的提议，我简短地表示赞成。光是我跟姬路就已经够受注目了，再加上「主人VS随从的《演习》」如此极具煽动性的标题，搞不好会演变成连《Libra》都来直播的大骚动。除了单纯感到麻烦外，我要使用作弊的手段，观众当然愈少愈好。

    就这样，加贺谷小姐小睡醒来后，指示我一条人少的路线，最后终于顺利抵达特别大楼F栋的入口，但没想到──

    「咦……哎呀哎呀？G嘿嘿，又碰面了，真巧耶，绯吕斗学弟&#9834;」

    霎时，一名少女突然从校舍中轻快地探出头。

    那是绑著栗色双马尾的学姊，绝不露出真实面目的6星小恶魔──秋月乃爱。利用姬路构陷我的罪魁祸首，正摆出满脸造作的笑容站在那。

    「…………」

    有过先前的经历，现在她再怎么突然冒出来我也不会被吓到，只不过我的眼神还是稍微变锐利了。但相对地，秋月却似乎打算贯彻「巧遇」的设定，只见她微微歪著小脑袋，用稍微前倾的姿势对我出声道：

    「我们那么常巧遇，果然是命运的安排吧？G嘿嘿，对乃爱来说，绯吕斗学弟也完全OK唷&#9825;」

    「……还在装傻啊。如果刚才那些是真心话，那你的记忆力一定大有毛病。」

    「咦～好过分好过分。你难得有这个把乃爱据为己有的机会呢！」

    秋月似乎毫不介意我那混杂演技与真心话的发言，只是故意鼓起脸颊这么说道。接著──她一改先前的态度，脸上浮现跟刚才判若两人的笑容，咚一声跳上前，缩短我们之间的距离。她身上那股淡淡的柑橘类香气顿时袭来，同时还以楚楚可怜的目光仰望著我。

    「──喂，绯吕斗学弟等一下要跟女仆小姐《演习》对吧？那个，乃爱也想在旁边观摩唷&#9834;」

    「观摩……？应该是妨碍才对吧。」

    「讨厌啦，才不会那样呢～乃爱只是想欣赏绯吕斗学弟帅气的模样。乃爱还会用可爱的声音说『加油&#9825;加油&#9825;』帮你打气唷&#9834;」

    秋月用甜美的声音和动作这么说著……尽管我就感受上来说不想对这家伙回答Yes，但按照规定，《演习》本来就得公开。只要有人说想看就不能拒绝，况且，拒绝她本来就没有好处。与其让秋月能够自由行动，不如让她待在我们可以监视的地方还比较放心。

    因此──

    「哈……随你便，秋月。我正好因为观众太少，觉得有点没意思啊。」

    对那个脸上笑咪咪却不肯亮出底牌的「幕后黑手」，我以挑衅的口吻这么说道。

    ＃

    《游戏名称：不等边三角关系》

    《游戏开始时，玩家分别持有十张手牌。》

    《卡牌共有六种：【国王】【王子】【女王】【骑士】【暗杀者】【平民】。》

    《玩家各自从手牌中选出一张，同时放进场内。这样的操作算一回合对战，每回合对战以下述的卡片适性决定结果。》

    《适性一：【国王、王子、女王】比【骑士】强，【骑士】比【暗杀者】强，【暗杀者】比【国王、王子、女王】强。》

    《适性二：【国王、王子、女王】以及【骑士】都比【平民】强，【平民】跟【暗杀者】没有强弱之分，同种类的卡片也没有强弱之分。》

    《适性三：【国王】比【王子】强，【王子】比【女王】强，【女王】比【国王】强。》

    《对战出现两张卡片没有强弱之分时，两张卡片都留在场上。相反地，出现强弱之分时，出较强卡片的一方可以赢取当时场上的所有卡片。此外，游戏一开始会先放一张卡片在场上充当附加卡。》

    《对战会进行到其中一位玩家用光手牌为止，这时赢取最多卡片的玩家就是本游戏的胜利者。》

    ──在特别大楼F栋四楼的西侧，一间几乎被当作仓库使用的冷清教室里。

    「好……大致就这样吧！」

    我跟姬路分工布置《演习》场地……不，说是布置，其实也没那么费工夫，只是将桌上乱放的纸箱与文件类搬到教室后头，把讲台附近清出一块区域而已。在这个空间摆几张面对面的桌子，便能当场做出一处临时的场地。

    「谢了，姬路。」

    「不，这是我分内的事……我才应该对麻烦主人您感到抱歉。」

    姬路满怀歉意地低下头，喃喃说了声「请坐」并拉开一张椅子。我坐定位后，她再度行了一个礼，接著才静静转过身，以楚楚动人的步伐走到对面的座位。

    「喔喔～……G嘿嘿，真了不起，是如假包换的女仆小姐呀&#9834;」

    结果秋月那家伙只是站在讲台上探出头，而且依然用造作的口吻说著这种话。我没必要特地为她说明《不等边三角关系》的相关规则，不过她不可能不知道吧。反正无需对她太客气就是了。

    因此，我将视线从秋月身上挪开，重新正视在我对面的姬路。

    「那么……准备完毕了。姬路，你随时都可以开始。」

    「唔……是。」

    我的这番话，让姬路的肩膀瞬间震了一下，接著她才像不再犹豫般轻轻点了点头。过了一会儿，她抬起原本微微垂下的脑袋，在那头柔顺的白银秀发之间，露出一双清澈的碧眼凝视著我。

    随后──她迅速瞥了一旁的秋月一眼，这才用冷静的声音说下去：

    「那么，主人……这次真的很感谢您包容我的任性行为。本来我不应该站在主人的对立面，而是在您身边──且偏后的位置才对。明知这样，我却如此失态……我没资格再担任主人的女仆。」

    「…………」

    「昨天也对您说过，这次的《演习》我不能输。就算对手是主人……不，应该说正因为对手是主人，我才绝对不能输。」

    「……是吗？」

    「是的。因此──我会全力以赴。」

    姬路抬高音量的瞬间，她放在桌上的终端开始发出朦胧的白光。那恐怕就是《演习》开始的信号吧。霎时，无数个投影画面包围我跟姬路，且就在同时，姬路面前浮现了十张卡片。

    「──我使用辅助技能《机率变动LV4》。本来应由系统随机分配牌组，现在我直接选择A组。」

    「……啊，好。」

    我刚才一下被眼前的光景所震慑，所以慢了半拍才这么回答。别担心，不要慌。我的事前准备很充分，只要保持冷静一定能赢。

    「呼……」

    跟姬路刚才的特效不同，我只是很正常地拿起终端，接著我面前也出现了相同的光景。发下了十张手牌。牌的阵容是【国王】、【王子】、【女王】、【骑士】、【暗杀者】各一张，接著是五张【平民】──没错，这跟我们在解说规则时的「牌组B（弱的那方）」一模一样。

    （也就是说，我得一边找出姬路的意图或作战策略，一边思考接下来该出什么牌最好。这应该就是《不等边三角关系》的原始进行方式，不过……）

    我立刻狠狠否定自己的想法，并微微抬起头，这时姬路也彷佛在呼应我一般，轻轻点了点头，接著她平静地这么说道：

    「是的，主人，非常抱歉，我的回合还没有结束──发动4星技能《强制操作》。主人接下来三回合的出牌都由我指定了。」

    「喔喔～！」

    姬路斩钉截铁的宣言，令秋月发出了兴奋的叫声。

    「《强制操作》！女仆小姐，你一开始就马力全开呀&#9825;G嘿嘿……看仔细呀！绯吕斗学弟，你要是大意真的会输掉喔？7星会被击落唷～」

    「…………」

    我无视秋月的煽动，在内心倒吸一口气……果然来了。

    （《强制操作》──能令对手随自己心意行动的技能。这样就可排除各种不确定因素，制造出对自己最为有利的开局了。如果当初作战会议的推测没错，三回合后，我的【骑士】、【暗杀者】，以及拥有逆转技能的【平民】会一张都不剩。）

    所谓有逆转技能的【平民】，具体而言就是【平民（爆发式成长）】跟【平民（特洛伊木马）】。能拿走一半对方的赢取卡、效果惊人的「特洛伊」当然不必说，可依据使用时的回合数、增加自身赢取卡数量的「成长」也够凶狠了。上述两种当然要比其他卡牌优先排除。

    （倘若变成那种情况，光靠我在这次《演习》安装的《见机行事》技能绝对无法逆转。拚上性命也不可能。所以在《强制操作》的三回合结束后就得马上展开「作弊」──）

    「……那么，先让我为主人决定第一回合的行动。」

    我在内心复习完昨晚的作战会议后，姬路笔直地对著我的方向静静举起右手。随后，她悄悄碰触在我前方的其中一张卡牌。

    在正常情况下，我现在应该进入选牌的阶段才对……然而受到《强制操作》影响，我根本没有自行选牌的自由。明明我的指尖甚至视线都没有移动半分，手牌里的其中一张就擅自被白光包围。

    「首先──这就是第一回合。」

    姬路刚用透明清澈的声音告知完，选好的两张卡牌就自动翻开。待特效结束后，我查看内容，姬路提出的牌面是【骑士】，我则是【平民】──而且还是有「大革命」技能的【平民】。

    【骑士】比【平民】强，对战结果当然是出【骑士】的姬路获胜。而且这时【平民（大革命）】的效果无法发动，包括一开始就放在场上的附加卡──恐怕是为了让总数为奇数才存在的吧──姬路共赢取三张卡片。虽说我早就料到了这件事，但第一回合的展开还是相当致命啊。

    ──不过。

    （怪了……「大革命」？）

    我因为觉得有点怪怪的，忍不住默默蹙眉。

    【平民（大革命）】是牌组B的一张【平民】卡片。一旦发动效果，《演习》中所有卡片的适性都会逆转。以双方手牌的质量考虑，这个技能的确对我比较有利。但有必要特地用《强制操作》清除这张牌吗……

    「──接下来是这样。」

    不过，在我参透这个诡异之处前，姬路就已动手选择下一回合的卡片。第二回合，以及等一下的第三回合都被《强制操作》影响，我没有阻止的余地，只能默默地观察她的行动。

    如果以摘要的方式表示，大致上就像这样。

    &#8226;第二回合：姬路【平民（简易摘除）】──我【平民（无效果）】

    ──卡牌没有适性差别，所以全都留在场上。【平民（简易摘除）】的效果这时发动，把我的【平民（爆发式成长）】从手牌中移除。

    &#8226;第三回合：姬路【平民（不败勇者）】──我【国王】

    ──根据【平民（不败勇者）】的特殊效果，我的【国王】卡片被击败。包括第二回合留在场上的两张【平民】，都变成姬路的赢取卡。

    「…………」

    「G嘿嘿……真是毫不手软的女仆小姐呢&#9834;」

    秋月在讲台上俯瞰这场单方面屠杀的《演习》，似乎很愉悦地这么说道。

    「只花三回合就消灭了绯吕斗学弟两张【平民】技能，而赢取卡的数量也拉开了差距……女仆小姐，你该不会完全背叛主人了吧？绯吕斗同学管他去死──类似这种感觉吗？」

    「……你很吵。」

    「咦～乖乖承认不就好了吗……是说……」

    秋月「咚」地踏著轻巧的步伐降下讲台，双手交叠在背后，一脸笑咪咪地走向姬路。接著她稍微弯下腰，把脸凑近姬路耳边。

    「──女仆小姐，对乃爱讲话这么毒真的好吗？」

    「唔……对不起。」

    「嗯，下次要当心唷&#9834;」

    相对于姬路脸色微微发青，秋月则是满意地点点头，并小跳步返回讲台上。我默默注视著那两人的互动──心里偷偷想著另一件事。

    （──太奇怪了。）

    对，没错。

    《不等边三角关系》的起初三个回合……姬路利用《强制操作》效果所采取的行动，不论怎么想果然都很诡异。大幅偏离之前彩园寺建立的沙盘推演。不，当然那种推演也不是独一无二的正确答案，但即便细节有出入，大方向也不会差太多。既然可以无视对方的意志挑选对自己最有利的出牌，至少思路应该要很类似才对。

    明明如此──眼前的这种「结果」，却让人根本摸不透其用意和企图。

    （首先，光是留下我最有可能逆转战局的【平民（特洛伊木马）】就够怪了。而我的【骑士】跟【暗杀者】也还在，第四回合后多少还存有一战之力。再加上「可以赢过任何一种卡片」、以单张卡来说最强的【平民（不败勇者）】，竟然被姬路随随便便就用掉了……为什么？这到底是怎么回事？）

    我一边整理现况，一边陷入沉思……难不成是姬路出错牌了？不，再怎么样也不可能发生这种事。如果是临时展开的游戏还有可能，都有半天以上的准备时间了，她不至于犯这种低级错误。

    此外──要说诡异的人还有秋月。

    「G嘿嘿……看来绯吕斗学弟很苦恼呢。你还好吧？再这样下去就要输给女仆小姐？乃爱，很想见识见识绯吕斗学弟的英姿呢……&#9825;」

    「…………」

    她在讲台上探出身子，以甜美的声音和表情出这番话。

    哎，光看现况，我的确陷入了压倒性的劣势……但即便如此，秋月那种彷佛确信己方必然取胜的发言还是让我感到很不自然。毕竟现在离「将军」的阶段还远得很。我还有逆转的可能。在《演习》之前，她明明策划了一步又一步的完美陷阱，现在到收尾的阶段反而有点过度轻忽了。

    不过──还是不要以为秋月是大意或傲慢才好。她是凌驾于久我崎之上的6星等级者，是绝不会露出真面目的英明小恶魔。就连那个彩园寺都断定她很棘手，秋月乃爱无疑是一名强敌。

    （既然如此……那她其实是在诱导我，果然是最可信的推测吗？）

    我终于想到这样的可能性，便将右手缓缓放到嘴边。

    诱导──简而言之，就是秋月站在绝对优势的立场上，构陷我跟姬路进行《演习》，接著故意让我获得胜利。假使是这种情况，那就很好理解了。恐怕我一旦赢过姬路，就会发生什么对我不利的事态吧？正因如此，秋月才会以造作的笑容煽动我，实际上却为我留下一条获胜的道路。

    这才是她真正的目的──也就是说，这个《演习》本身就是陷阱。

    （……可恶，现在才发现会不会太晚了。）

    我咬牙切齿地在心底咒骂……在这个时机察觉到算侥幸了，但老实说，事到如今我还有什么应对之道吗？倘若我赢了，就会正中秋月下怀；可是我输了，也会从《区内选拔战》中淘汰。不，秋月跟那个「外来的干涉者」很明显盯上了我，他们绝对不会让事情这么简单收场。不论哪种结果都通向毁灭的未来。这种完美的策略，真不愧对秋月小恶魔的绰号。

    但同时──

    （不……可是，姬路会乖乖听她的话吗？）

    ──我脑海浮现这个疑惑。

    身为《COMPANY》队长，为求《决斗》胜利不择手段的万能超级作弊女仆……姬路白雪的确是我的佣人，但并不是一味任人摆布的棋子。应该说，要是秋月向姬路发出「对筱原绯吕斗（我）进行《演习》并故意输掉」这种指令，而且姬路又完全听命的话，姬路根本没必要大费周章搭建这个舞台，只要在游戏一开始选择「自灭」就行了。毕竟那才是最有效率的方式。

    但那种事并没有发生，也就是说……这其中果然有「隐情」。姬路并没有被秋月完全控制。且姬路一定安排了某个行动，只是我还没有发现而已。

    （回想一下……快努力想啊。一定有什么信号，是让秋月听了不会起疑，但又能偷偷告知我的讯息。）

    我垂下头努力探寻记忆深处。但话说回来，唯一有可能隐藏信号的就只有昨晚那通电话了。

    那时候──在终端另一头，姬路说了什么？她说自己不能透漏详情，但无法陪伴在我身边了。接著她又说，跟我的《演习》她不能输了。因此，她打算违背当初说好要输给我的约定，而且会尽量取胜──等等，不对啊？

    （她并没有那么说……那家伙，只拜托我不要以获胜为目标而已。）

    一想到这里的瞬间，我低垂著头瞪大双眼。

    没错──就是这样。姬路的确因为秋月的缘故，无法在《演习》中输给我，还要求我「不要取胜」。然而仔细回想内容也只有这样而已。那家伙一次也没说过「自己非赢不可」这种话。

    以此为前提回顾前三回合的游戏进展，有很多疑点都厘清了。首先，她并没有夺走我的救命符【平民（特洛伊木马）】，让游戏一面倒结束的可能性就消失了。其次，她也留下我的【骑士】跟【暗杀者】，让第四回合后的三方相克依然成立。而那张留到最后几回合会很棘手的【平民（不败勇者）】也被她随便用掉了。

    此外，更重要的是──

    （【平民（简易摘除）】……这张牌可以轻易从对手手牌中移除一张强卡，是很方便的技能，但其实不只是这样。假使《演习》里有一张卡片被移出游戏，卡牌的总数就会从二十一变成二十……会变成偶数。）

    ──事情愈来愈清楚了。

    《演习》一开始场上会摆一张附加卡。这种设计让《不等边三角关系》出现的总卡数为二十一张──也就是理应为奇数。这张「多余牌」照理说是为了不让游戏出现平手才存在的。明明如此，但【平民（简易摘除）】的效果会抵销附加卡的用处，让奇数变回偶数。如果是偶数，当然就会有平手的情况发生。

    ……平手。

    在这场不允许我赢也不允许我输的游戏里，能让一切平安收场的唯一秘策。

    呃──当然，这是不是姬路真正的意图目前还缺少确证。但她故意留下我的【平民（特洛伊木马）】，却准确地夺走【平民（爆发式成长）】，就算是个间接证据了吧。毕竟「能依据使用时的回合数增加自身赢取卡数量」的【平民（爆发式成长）】，是除了【平民（简易摘除）】外，唯一可能「改变卡牌总数奇偶」的选项了。

    「…………」

    我的思路来到这后才慢慢抬起头，姬路的表情几乎完全没变，还是笔直地凝视我。她那无色透明的视线，现在看起来，就彷佛是在拚命祈求我「请赶快发现」一样。

    所以──

    （……好。）

    我暗地点了一下头，轻轻敲打耳机，对加贺谷小姐发出「停止作弊」的暗号。通讯另一头传来了『咦咦！？』，听似讶异的惊呼声，但我现在没空好好向她说明了。

    「……？」

    一旁的秋月则微微眯起眼，很明显对我的异常举动起了疑心，但要是被她纠缠不休地追问会很麻烦，我也没必要刻意刺激她。因此，我先是乾咳一声，接著便朝对面的姬路咧嘴，露出无所畏惧的微笑。

    「让你久等了啊，姬路──那么我们立刻开始第四回合吧！」

    「……好的，主人。」

    听见我的话，姬路点点头，很快选好了出牌。当然显示的是背面，但因为我已经发动《见机行事》技能，所以可以看见牌的种类。那是第二张（最后一张）【骑士】──果然，这怎么看都不是正常的出牌方式。

    「那么，我就……选这张。」

    我以冷静的口吻这么说著，并从数量还很多的手牌中取出【暗杀者】。根据《不等边三角关系》的适性表，这张牌比【王室】强，但比【骑士】弱。由于我故意选了这张必败的卡，这两张自然又变成了姬路的赢取卡。

    「咦……」

    对此微微发出惊呼声的人并不是姬路，而是秋月。看这种反应，感觉她是不自觉地如此反应。我迅速朝她瞥了一眼，只见她慌忙挥动双手，随便找了一个藉口咕哝道：

    「啊，呃……对不起唷？绯吕斗学弟，乃爱稍微被吓了一跳。」

    「吓了一跳？是啊，没照你的计画进行当然会被吓到，对吧？」

    「！……嗯唔？你那是什么意思？乃爱完全不懂啦～根本没有什么计画，单纯只是绯吕斗学弟输得太惨了，害乃爱有点紧张而已&#9825;」

    「咦，是这样吗？……那么，接下来你或许还得继续紧张呢。」

    我淡然地如此回覆表情有些僵硬的秋月，接著便将注意力放回《演习》上。

    就像这样，下一回合我选择了【女王】卡，这张也被姬路的【暗杀者】干掉了，到这个时间点，她的赢取卡已经多达十一张。十一张，也就是说她已经达成了胜利条件──过半数。不过由于双方都尚未耗尽手牌，所以游戏还不能结束。对姬路的【国王】，我出【王子】，对她的【王子】，我则出【骑士】，很顺利地继续增加她的赢取卡。

    当然，在她的牌组中，还有能「把对手赢取卡全部放回场内」的【平民（全部重置）】，不过因为我连一回合都没赢过，所以这种效果对我无害。我取出无效果的普通【平民】卡跟这张厮杀，让【平民（全部重置）】以空包弹作收。

    「唔……喂，为什么嘛？绯吕斗学弟从刚才开始就在乱搞，你认真一点──」

    「好了，你就闭上嘴看著吧。」

    秋月放在讲桌上的手紧握成拳，并以嘶哑的声音发出询问，但我以极端的回答打发了她。

    于是……我跟姬路就这样比完了八个回合。

    到这个阶段，姬路的手牌还有两张。而因为先前【平民（简易摘除）】的效果，我这边的手牌只剩一张了。

    「──下一回合，就是最后了，主人。」

    对面的姬路以冷静的语气说道：

    「目前，我已拥有十五张赢取卡。场上的卡片只有两张，基本上已经是我获胜了。不过，主人最后的手牌应该是【平民（特洛伊木马）】……可以抢走一半对方的赢取卡，小数点则直接进位，这也是现阶段效果最凶恶的【平民】卡了。然而，这个技能是在卡牌『被对方夺走之际』才会发动，如果我不是选择【王室】或【骑士】的话，『特洛伊』就无法发挥效果。」

    「是啊，没错。从之前你用过的卡牌考量，你现在的牌应该是【女王】跟【暗杀者】──也就是说，你只要出【暗杀者】就能顺利获胜了。」

    「是这样没错呢……话是这么说，我已经选好卡牌了。」

    伴随姬路这番话，一张卡片开始散发白光，并以牌面朝下的方式快速朝我飞来……假使这是【暗杀者】，这次《演习》就是以我惨败作收。好不容易找彩园寺跟加贺谷小姐帮忙，却自作主张中断了原本的作战计画，还轻易被对手玩弄于股掌之间，最后在《区内选拔战》被淘汰──我将会陷入这般最糟糕的下场。

    一旦事情变成那样，我至今为止构筑起来的7星评价将一口气暴跌。那个自以为「最强」的家伙输给了自己的佣人。这样我不但会遭受相应的批判与嘲笑，英明当然也会落入秋月乃爱的掌控。

    然而，即便如此──我依然全心全意地相信姬路。

    这个《不等边三角关系》绝非我跟姬路争得你死我活的场合，反而应该要视为两人携手反将秋月一军的绝妙舞台。

    「…………」

    这时我再度凝视姬路的碧眸，她也有好几秒钟直直盯著我不放，随后她先是静静地垂下双眼再重新睁开与我四目相交。一旁的秋月大概是不明白她的动作有何涵义，所以微微歪著脑袋，但我跟姬路已经沟通完毕了。毕竟这是早在《区内选拔战》开始前，也就是姬路转入英明时，我们便建立好的大量暗号之一──其意为：「遵命，主人。（Yes, my master.）」

    「哈……」

    因此，我甚至已经不必再管秋月那边的情况，继续保持无畏的笑容。

    「由于《见机行事》的效果在前面的回合已经用完了，我现在完全不知道你选的牌是什么……不过，我根本不需要什么技能了。你那张牌是【女王】，对吧。」

    「【女王】……真的、是这样吗？」

    「我很确信。如果不是【女王】，我就把自己羞耻的秘密以打为单位都告诉你。」

    「……呵呵。原来如此，那真是…………非常遗憾。」

    隔了一会儿，姬路才咬牙似地这么说道。她的碧眸温柔地注视我，接著，她紧闭的嘴角才放松成微笑的角度。

    「──对于主人那些羞耻的秘密，我真的很想拜闻。」

    翻开的卡片……正是【女王】。

    「……唔……！」

    其实秋月在游戏半途就预测到这样的结果了吧，尽管如此，她平时装出的那副甜美表情，仍一下便转为满脸悔恨。她纤细的双肩微微颤抖，抵在讲桌上的双拳也紧握到光是看了就发痛的程度。

    我们把她晾在一边，接下来的诸多步骤都流畅进行。首先是【女王】对【平民】，由【女王】胜出。这时，最后留在场上的卡牌全数收进姬路囊中……不过，因为这也满足了「特洛伊木马」效果的发动条件，对手一半的赢取卡（小数点自动进位）变成我的──这下子，姬路的十九张赢取卡，就有十张转移到我这边了。

    而且到了这个时点，由于我的手牌用完，不必进入第十回合游戏就宣告结束。至于姬路剩下的一张手脾，就按照基本规则计入她的赢取卡当中。这么一来，姬路的赢取卡也刚好是十张。

    也就是说，十张对十张──《不等边三角关系》，就这样以平手落幕了。

    ＃

    「「…………」」

    我跟姬路的《演习》结束后好一会儿，都没人主动出声。

    其主要理由果然是秋月。平常造作到让人厌烦的她，这时却安静地低著头，现场自然会被沉重的缄默所支配。

    即便如此──下一瞬间，她还是勉强抬起头，摇摇晃晃地走下讲台接近我们，两手交叠在背后，将嘴角挤成笑容的形状。

    「G，嘿嘿……平手，平手呀。这种情况，《演习》要怎么处理才好？」

    「不用进行任何处理喔，秋月小姐。平手就是平手。我们确实执行了《演习》，因此交战状态已经解除，因为没有任何一方输，主人跟我都会留在《区内选拔战》里。」

    「呼嗯……是吗是吗？真不愧是绯吕斗学弟，很为女仆小姐著想呢……是说，对不起喔？乃爱有点累了，反正也顺利看完绯吕斗学弟的《演习》了，乃爱差不多该回家──」

    「──慢著，秋月。」

    模样明显不对劲的秋月正想扭头就走，我则在这瞬间静静站起身，揪住她的手腕。这下子让秋月吓得肩膀震了一下，本来想步向走廊的双腿也戛然而止。

    「唔……呃，怎么了吗？绯吕斗学弟。虽然知道是因为乃爱像天使一样可爱，才会让你想留住乃爱，但强行肢体碰触会让人讨厌唷？」

    「才不是因为那样。应该说……事已至此，你就不要想著打迷糊仗了吧。是不是差不多该说出实情了？」

    「你……你指的是什么事？」

    「不要装傻了……你这家伙，原本是想利用姬路打倒我吧？而且不单只是从《区内选拔战》中淘汰这种程度。打从一开始──甚至是在活动开始前，你就想把我学园岛最强的宝座上扯下来。」

    「唔……」

    听了我的指责，秋月的表情变得有点僵硬……不过那种反应只是一闪即逝，她很快就露出掩饰的笑容并反问道：

    「G～那是什么意思？乃爱完全听不懂呢。毕竟乃爱只是刚好──」

    「……不，事情并不是那样。」

    出声否定秋月这种陈腔滥调的人，是在我对面迅速站起身的姬路。她先在转瞬间检视了一下自己的终端，并安心地点点头后，才以清澈的碧眸对上秋月的视线。接下来，姬路以冷静的口吻揭开「事件」的始末：

    「这是昨晚发生的事。我在前往便利商店途中被秋月小姐叫住，同时终端也被强制入侵（Hacking）。被安装的是一个程式──名为《密探》的违法技能。终端遭到入侵后，对方可以看到里面所有资料，终端本身甚至会变成监视与窃听用的发报机……请恕我直接了当地说，这种狠毒的效果让人极为不快。」

    「啊啊……原来如此，所以你才会说『无法回宿舍』吗？而你阻断我主动联络的管道也是这个原因。」

    「是的，就是这样。虽然我们比来自富士山的矿泉水更为清白，但还是会有许多不想公开的情报……总之，秋月小姐阻止了我的抵抗后，做出如下要求──在『明天傍晚以前都不能退出《区内选拔战》，也不能放弃《演习》或选择自灭。这样《密探》才会自动失效』。」

    「从活动中撤退或《演习》弃权都不准吗……换句话说，就是『不准逃，去跟筱原绯吕斗（我）战斗』的意思吧。那么，刚才的《演习》本身也是秋月的要求？」

    「是这样没错。实际上，她并没有要我取胜或认输……然而要是我赢了，主人就会被淘汰。我当然绝对必须避免那样的结局……但就算主人赢了，也有悲惨的后续等著主人。」

    「嗯，虽然我多少可以猜到……但具体而言是什么？」

    「是《密探》──其实这个技能还有一项特殊设定，那便当持有者输了游戏后，会自动转移到对战对手的终端。因此，倘若我在《演习》中输给主人，刚才提过的窃听与监视，甚至是资料外泄的效果都会在主人身上生效。」

    「…………」

    听了姬路的说明后，我不由得陷入沉默……原来如此，那的确超级不妙。是足以让我的谎言一瞬间解体的恐怖炸弹。要是姬路脑筋没那么灵活，未在《演习》中为我留下「平手」的余地；要是彩园寺跟加贺谷小姐没来帮忙；或者要是我没注意到姬路给我的信号──这三块拼图只要少了一块，都会让我迎来最惨痛的结局，这样一想，我就有点毛骨悚然。

    「……这就是，我所知的事实。」

    话说到此，姬路暂时打住。接著她恭敬地将双手交叠在身体前面，将视线投向秋月的方向，以平静的口吻继续道：

    「当然，直到刚才为止我都被封口，但满足条件的《密探》现在已经失效了，今后我没有继续听命的理由。如何呢？这样你还不肯承认吗？秋月小姐。」

    「……啊哈。就说了，乃爱才不知道那种事呢。什么什么？你们两人打算一起欺负乃爱吗？不论乃爱心胸多么宽大，也是会生气──」

    「你想装傻我也没意见，不过昨晚的连线纪录是有保存下来的。虽说现在看起来像是系统的严重故障，但只要由英明的母狐狸──更正，是一之濑校长──仔细调查，应该就能发现是从你的终端入侵？」

    「唔……」

    承受姬路冷静的追击后，秋月这次垂下了头。她露出像在忍耐什么似的表情咬住下唇，紧握的双拳也微微地颤抖。

    接著，过了几秒──她慢慢抬起脸，狠狠地瞪著我。

    「……为什、么……」

    「……嗯？」

    「为什么──为什么、是你啊！？」

    霎时，悲痛的叫声在教室内回荡。从她先前散发的甜美柔和氛围中，完全无法想像会有如此激烈的愤怒与憎恨。彷佛累积许久的情绪终于一口气爆发，秋月「咚！！」地用右手使劲一拍手边的桌子，激昂地叫道：

    「为什么……为什么、为什么！乃爱不懂！明明乃爱已经这么努力了，明明做了万全的准备，为什么还是你赢！？为什么乃爱非输不可！？这种事很奇怪……太奇怪了！绯吕斗学弟分明绝对有『作弊』，分明只是靠卑鄙的手段成名……乃爱『不如』这样的大坏蛋，这种事乃爱绝对不信！！」

    「……作弊？那是指哪方面？」

    「咦……这还用问吗？当然是全部。因为刚转学过来的人怎么可能一下子就当上7星；怎么可能不费吹灰之力便登上学园岛的金字塔顶端？所以这种成果一定是靠作弊嘛。乃爱是个可爱的乖孩子，最讨厌走旁门左道的人了……况且，之前乃爱也说过对吧？在《区内选拔战》的排名问卷调查中，几乎所有人都预测绯吕斗学弟会抢下第一。」

    「……？嗯，我是有听说过。」

    「那个啊，去年结业典礼时也有一样的问卷。问『你认为谁会成为首席（ACE）』。至于结果──没错，当时乃爱还是第一。大家都说『乃爱绝对会赢。』、『乃爱绝对会留到《区内选拔战》的最后。』乃爱自己也这么认为。谁会想到……谁会想到绯吕斗学弟一转学过来，大家都翻脸跑到你那边去了！」

    「…………」

    「乃爱搞不懂、这是怎么回事……这一定是意外，是天灾。乃爱花了好几年不断努力累积出的成果，被后面才来的绯吕斗学弟一下子全部抢走了。」

    秋月眼中闪烁著锐利的光芒，并朝我逼近一步……尽管她断定我一定有作弊，但看来她并没有掌握任何确切的证据，似乎只是单纯认为「刚转过来的家伙登上学园岛最强宝座」这点很可疑罢了。

    光是这样听起来，只不过是并不少见的嫉恨……不过若站在她的立场设身处地思考，便无法这样轻易定论。少女原本是众人预测的《区内选拔战》第一名，本该以首席（ACE）之姿君临英明学园。从秋月的角度看来，我的登场自然极为碍眼。那些原先针对她的期待、赞赏、信赖以及羡慕，全都被我夺走了。

    「所以──所以，乃爱才要复仇。」

    秋月扭曲著嘴角，再也不掩饰内心的憎恶，同时以轻快的语调继续说道：

    「《区内选拔战》，是个就算英明的学生之间杀得你死我活也不会被怀疑的绝佳机会……因此乃爱盯上了女仆小姐。在之前的《决斗》中，乃爱已经发现女仆小姐是绯吕斗学弟的同伴了，透过多次试探后确定了你们两人的关系。G嘿……你是他的帮手，对吧？女仆小姐。此外，你们对彼此而言也是相当重要的人。一旦女仆小姐不在了，绯吕斗学弟八成会无法好好战斗──有了这样的结论，乃爱才试图制造『绯吕斗学弟跟女仆不得不敌对的状况』。先让可能碍事的其他高等级者自己打成一团，再快速『清理掉』那些想用作弊存活下来的无聊之辈……也罢，就结果而论，这一连串的举动还是失败了。」

    「嗯……？难道说，参赛者淘汰的速度会那么快，是因为──」

    「G嘿嘿，没错&#9834;毕竟，除了绯吕斗学弟以外的人，根本没必要留下他们嘛&#9825;」

    秋月用可爱的笑容说著如此惊悚的话。她就这样维持扭曲的笑容好一会儿，最后才看似失落地颓下双肩。

    「不过……哎～呀，做了那么多准备，却还是落空了。好不容易跟那个恶魔缔结的契约也──」

    「……恶魔？」

    「唔……没事。只是个比喻，比喻而已。」

    尽管感觉到她有一瞬间有些惊慌地结巴了，但很快又为了掩饰窘态而轻轻摇头。我留意著对方的表情跟动作，同时暗中思考。

    （恶魔──多半就是指躲在这家伙背后的「幕后黑手」吧。也就是校长提过的外来干涉者……由于秋月跟那人缔结了「契约」，才能做到这种地步吗？哎，简而言之就是作弊。之前《区内选拔战》的申请时段出问题就是其中之一，《密探》更是明显的违法技能。我不认为秋月有办法凭一己之力准备那些。）

    这么说来，秋月乃爱果然跟校长对我的委托有密切关联。这点对我而言，简直是难得的好机会。

    呼……我轻轻吐了口气，然后静静地抬起头。

    「总而言之，秋月，你的计画受挫了，现在就招出一切真相吧。除了你所谓的复仇云云，我还有还有许多事情想问──」

    「……G嘿嘿，龋你在说什么呀？绯吕斗学弟。」

    然而──就在这时，秋月冷不防以低沉的声音打断我的台词。她继续发出「啊哈」的一声乾笑，彷佛感到可笑般扬起嘴角。

    「事情还没结束喔……还没完呢。乃爱才不会在这种地方失败。」

    「……还没完？你是指什么？」

    「啊哈，那还用说吗？──跟你说喔，绯吕斗学弟，乃爱既可爱又聪明，为了这种时候，早就预先准备好一个『策略』了。」

    秋月愉悦地这么说著并竖起食指。在内心产生些许动摇的我面前，她以痛快的声色继续道：

    「我不是让女仆小姐安装了《密探》技能吗？其实那个啊，还有一项没有告诉她的特殊效果。《密探》是所谓的『双重技能』，当表面──《密探》的效果失灵之际，就会自动切换为『隐藏效果』了。」

    「……隐藏效果？」

    「嗯。其名为《破坏冲动》──是一种会将终端里所有资料破坏殆尽的超凶恶技能唷。只要乃爱轻轻按下这个启动按钮，女仆小姐的终端就会变成单纯的美丽装饰品（Interior）了。」

    「什……！？」

    「而且不只是『资料没了会很困扰』这种程度而已唷。你们两位应该也知道，在学园岛上，『个人资料』与『电子货币』全都由终端管理──反过来说，一旦终端的资料完全消失，就代表那个人的一切也会跟著不见。学籍会失效，当然等级也会归0……这么一来，女仆小姐就再也不能待在这座岛上了&#9825;」

    「唔…………你这已经不只是违法与否的问题了吧。」

    即便声音有点颤抖，姬路还是淡然地喃喃说著：

    「这样真的好吗？使用这种技能的事如果被大众知道，秋月小姐自身也会变成整座岛的敌人喔。」

    「这点事情乃爱当然知道。不过……乃爱已经没有退路了！！」

    姬路这番劝谏，反而让秋月的激动情绪一口气爆发。只见她猛然朝这边冲过来，迅速绕到姬路背后，从后方拘束姬路的双手，右手则摆出手枪的手势抵著姬路的脑袋。这副模样简直就像银行抢匪。

    随后，秋月的嘴角硬是勾起淡淡的冷笑……说了一句：

    「──龋绯吕斗学弟，现在就跟乃爱《决斗》吧。不是活动用的无聊《演习》，而是货真价实、赌上各自星星的《决斗》。」

    「…………」

    「不过，这可不是光明正地决胜负唷？乃爱已经放弃站到那里了。因为把灵魂卖给了恶魔，就再也回不去了。所以──绯吕斗学弟，如果你想要回女仆小姐，就输给乃爱吧？现在立刻将你的星星献给乃爱，说乃爱才是真正有资格当7星的人。之后再去向所有人磕头道歉，以弥补你之前的罪过……龋空獾阈∈掠Ω米龅玫桨桑勘暇鼓切┍纠淳腿都是谎言。」

    秋月用彷佛能看透一切的眼神瞪著我，口气中夹杂著嘲讽。

    （咕……！）

    相对地，我表面上虽然平静地与她对峙，内心却快被激烈的动摇压垮了……这是在开玩笑吧？──我内心满是这般直接的感想。原本以为利用交战状态让我跟姬路敌对，就是秋月的「真正计画」了，实际上也没错。然而，她还是能先一步──连我成功闯过《演习》这件事都预测到，并以最佳解答突破这个结果。

    （实在教人起疑……这里面一定有玄机吧？）

    为什么能如此精准预判我的行动──

    我在《区内选拔战》期间就一直思考，到这一刻终于变成确信……是彩星，也就是英明学园被抢走的「翠星」；根据持有者不同、性能也会大幅变化的「感应类」特殊星。秋月恐怕就是将它的能力发挥到极限，才能看穿我的想法。所以她总是能掌握我的所在位置，且能不断做出对我有效的打击。

    「…………」

    使出所有手段，她──英明学园原本的最强者，就是为了彻底将我击溃。这想必是怀著自己的位置被我抢走的怨恨，发泄心中的熊熊怒火。关于另一个幕后黑手，尽管我几乎对其一无所知，不过总而言之，我得先闯过与秋月的《决斗》，否则就没有后续了。我先抢走了她的所有物，接下来换我被掠夺了。

    「G嘿嘿……这回乃爱可不会给你平手的机会喔。」

    秋月用彷佛令人融化的甜美声音悄悄说道。

    她从口袋取出终端，扬起一如往常的笑容这么表示：

    「胜负已定的最终决战──有如从一开始就确定结果的『寻宝』游戏。

    那么，赶快开始吧&#9834;」

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 第四章 被藏起的事物

    ＃

    ──《盘上寻宝》。

    秋月向我所挑起的游戏，基本上正如其名，是一种要「找到对方所藏《宝物（Partner）》」的《决斗》。

    『啊哈……呀呵──看到了吗？听到了吗～？是好可爱好可爱的乃爱唷&#9825;』

    「…………」

    秋月隔著终端投影画面朝我吐出甜美的说话声，我则将视线挪开，重新环顾四周……目前我所在之处，是跟先前不同的校舍一隅。也就是平常我们上课的普通校舍A栋。因为其他学生都离开学园了，昏暗的建筑物里一片寂静。

    现在时间已逾晚上七点，从接受秋月《决斗》申请以来过了约三十分钟。说起这段期间我做的事，就是听秋月说明『这游戏需要一名伙伴的角色』，于是把某位少女叫来；以及确认跟加贺谷小姐是否还能顺利通讯罢了。真的只做了最低限度的准备。不要说思考攻略方法了，我就连《决斗》的基本规则都几乎还没掌握。

    不过这也是理所当然的──毕竟，对秋月而言，这场《决斗》并不是为了「胜负」，而是已经能确定比赛结果的「※消化比赛」。（编注：日本棒球用语，指在赛季中已确定排名后还是必须完成的赛程。）

    （嗯……其实为了救出姬路，这场比赛我不能赢。当然如果想舍弃她，事情就另当别论了，但那个选项不会列入选择……更何况就算除去情感因素，为了「让自己活下去而牺牲女仆」这种事要是传开，我身为7星的评价也会一落千丈，不论怎么看都是我吃亏。）

    我一边想著这些，一边叹著气摇了摇头……不能输又不能赢，甚至连平手这条路都不存在的死局。再加上，秋月是6星兼彩星拥有者（Single color），乃仅次于7星的超高等级者。如今我又无法确保完整的《COMPANY》辅助，或许根本就不是她的对手。

    『……G嘿嘿──&#9834;』

    不知秋月是否看出我内心的苦恼，只见她以造作的模样扬起嘴角。

    『太好了呢，绯吕斗学弟，班上的同学还有人没回去。真为你感到可惜呀～再过一会儿，乃爱就要不战而胜了……G嘿，遗憾&#9825;』

    「…………」

    『嗯唔，还是无视吗？真没办法呀……那么，时间已经很晚了，马上开始比赛吧。首先是【质问】──绯吕斗学弟的「伙伴」是藏在三楼以下吗？』

    「……【质问】？那是什么意思？」

    到此我再也不能保持沉默了，只好微微蹙著眉反问道。这场《决斗》──《盘上寻宝》，听说是要找出「对手藏起的伙伴」，内容属于寻宝类的游戏，但除此之外我都一无所知。对方突然说要【质问】，我当然毫无头绪。

    『嗯──【质问】就是【质问】的意思呀。』

    秋月难道是把终端放在窗轨上吗？只见她以窥伺般的姿势答道。

    『【质问】是《盘上寻宝》的指令之一，玩家可以问对方一个问题，答案只能是「对」或「错」。附带一提，一回合只能问一次，被问的人一定要说实话。这时要是说谎就会出局，所以要小心唷&#9834;』

    「嗯……原来如此。那我回答No。」

    『呼嗯呼嗯。那接下来轮到【移动】阶段──这也跟【质问】一样一回合一次。如果能透过【质问】先推断「对方的伙伴是不是在那边的教室（格子）啊？」，接著就可以用【移动】让自己前进。一回合的移动上限是三间教室（格子）唷。』

    「三格……？」

    我不太懂秋月的意思，不禁微微歪起头。

    不过就在这瞬间，终端本身的画面突然显示出「某种东西」，我注意到之后，视线立刻被吸引过去。萤幕上出现的是完全以正方形格子建构的简单平面图。横长八格，纵长六格，合计是四十八格……此外，上面的方格似乎是对应这栋校舍内实际存在的教室。举例来说，我现在站在四楼从西边数来第五个房间──也就是二年J班的教室前，而地图上同样的位置──从下数来第四格、从左边数来第五格，两者交错处上注明了「筱」的图示。相对地，「秋」的图示则是在一楼的左侧。

    「……原来如此。」

    终于搞懂了，我对镜头另一边的秋月点了点头。

    「简而言之，就是把每间教室视为一个格子，玩家或伙伴的位置全都由这『格子』管理，【移动】的范围也是据此决定。」

    『G嘿嘿，没错唷。就是这样&#9834;基本上只能左右移动，但如果遇到楼梯──就是校舍两端的地方，当然也可以上下【移动】了&#9825;』

    秋月似乎依旧维持著好心情，只听见她继续补充我的理解。

    附带一提，这里还必须说明一点，相对于各自的伙伴藏在某间「教室内」，我跟秋月所能移动的场所最多只能在「教室前」──也就是校舍的走廊。先前我稍微试了一下，教室的门都被电子锁牢牢锁上了。恐怕要打开门也需要某种特殊指令吧。

    嗯，这点姑且先按下不表。

    『听好？那乃爱就──唔～一下子结束也很无聊吧，稍微放点水好了。往右边【移动】一间教室（格子），本回合终了&#9834;』

    秋月以相当愉悦的口吻挑衅我。配合她的脚步，地图上的图示也朝右边的教室（格子）移动……她的回合结束，也就是说，终于轮到我进行【质问】跟【移动】了。

    话虽如此，我也没必要急著采取行动。至少看终端所显示的每回合限制，时间应该有十分钟左右，首先要最大程度（Full）地利用这点，以确认游戏规则──

    『──是说，刚才我说的话是谎言啦。』

    「…………啊？」

    『G嘿嘿，乃爱就大发慈悲告诉绯吕斗学弟吧&#9825;乃爱的技能第一栏放了《两次行动》──正如其名，这可以让自己连续行动两回合。因此，我要再提出【质问】……绯吕斗学弟的伙伴是藏在五楼以上吗？』

    「唔……《两次行动》？什么啊，这种违法（作弊）技能简直是在开玩笑……」

    『咦～这是普通的技能唷，只是稍微改造了一下内容而已&#9825;……G嘿嘿，那么绯吕斗学弟，【质问】的答案是？你如果不快点说，就会失去比赛资格唷&#9834;』

    「啧……是No。」

    『哇，太棒啦，中奖&#9834;既不在三楼以下也不在五楼以上，那就肯定是在四楼了。G嘿嘿，果然是因为乃爱太可爱了，才会受幸运之神垂青吧～』

    「……啊？谁管你啊。你要老王卖瓜，先等你【移动】完再说。」

    『嗯？啊，对喔对喔。那么，第二回【移动】就再往右移动一间教室（格子）吧。既然机会难得，乃爱很想见识一下绯吕斗学弟悔恨的表情……G嘿嘿，乃爱要让你更著急&#9825;绝不会随便让游戏结束唷&#9825;』

    连珠炮地说完这一串话，秋月终于结束了自己的行动（回合）。随后，她挥舞双手比出造作的「拜拜」动作，投影画面就突兀地断了。似乎连声音都同时断线，经过先前的数分钟后，四周再度重归寂静。

    「…………」

    我到现在还是搞不清楚她究竟在耍什么把戏──即便如此，刚才她的那一手已足够让我深刻体认到自己跟她的实力差距。恶寒与冷汗同时从背部流过，一股焦躁感在脑中乱窜，驱使我加快动作。

    「……等等，对了。」

    这时我突然想起一件事，便将手伸入口袋再度拿出终端。接著，我启动在这次《决斗》中唯一带来的《延迟》技能，把三个栏位都塞满。因为能力相当于2星（Lv2），所以单独的效果很弱，但这个技能可以延长整场《决斗》中属于我的回合限制时间，达到「争取时间」的作用──当初我实在没有余裕考虑如何组成技能，才只登录这个，但以现况而言，这已经算得上最佳的选择了。毕竟接下来可是作战会议的时间。

    「好……」

    我瞥了一眼显示在终端右下角的「剩余时间」，已经从十分钟延长到将近二十分钟了，于是我便和伙伴取得联络。

    「──喂喂，是我。听得到吗？」

    『嗯，没问题……不过，应该是我要问你有没有听到才对吧？为了不让小恶魔发现我的躲藏地点，所以我现在讲话很小声的说。』

    「听得到啦，只是耳朵有点痒而已。」

    我隔著萤幕望向那对红宝石眼眸，以半开玩笑的语调说道。

    没错──我找来的伙伴不是其他人，正是彩园寺更纱。她一如昨天所宣称，樱花那边的课程一结束，便二话不说地偷偷潜入英明校地，目的似乎是为了观察我们这边的情况。此外，她还换上英明的男生制服，把自己弄得很邋遢，再戴上少年风格的帽子跟假发，做出完美的变装……当然，变装只是为了隐藏她大小姐的身分，不过从先前秋月的话猜测，秋月似乎把她误认为「刚好留在校舍内的班上同学」了。

    不过这些事暂且不谈。

    我配合画面另一头的彩园寺压低声音，并缓缓地开口：

    「呃……首先，彩园寺你没问题吧？从现在起有好一段时间，你都得被关在教室了。」

    『这不成问题啦。我现在完全不需要演戏，简直比平常上学还轻松哩。虽说不能发出声音是有点微妙啦……还有，对了，这里好像有点冷。』

    「啊……是啊，虽然已经四月，但也入夜了。抱歉，刚才要是把我的夹克借给你就好了。」

    『！……这、这个嘛，不太方便。穿上去恐怕需要一点勇气呢。』

    「为什么啊，觉得冷就乖乖穿上啊。」

    我对不知为何有点脸红的彩园寺无奈地这么吐槽──不过现在说这个也没用了。对彩园寺以及当了秋月伙伴的姬路，我都感到很抱歉。关于气温低这个问题，只能请她们稍微忍耐一下了。

    既然如此──

    「让我重新郑重表达一次──彩园寺，谢谢你。要不是你来这里，最糟的情况会变成我根本还没开始《决斗》就输了。」

    『嗯……够了啦，这没什么。打从一开始我就决定帮你了……而且你想想，要是你输了，我也会很困扰啊。』

    彩园寺支著脸颊把头撇开，以略带羞赧的声音喃喃说道。看见这样的她，我也稍微扬起了嘴角，低声咕哝著「……帮了我大忙」。随后为了消除两人之间这种尴尬的气氛，我恢复普通的语调继续道：

    「实际上，要是真的这样一筹莫展地输掉，我一定会非常后悔的。毕竟在无法对他人说出真相的情况下，我也不可能全盘信赖其他人。」

    『嗯，也是啦……话说回来，小雪没表示什么吗？我不觉得她会什么话都不对你说，就乖乖去当人质……』

    「姬路吗？是啊，她是有说一些话啦……不过内容大概就如你想像吧？」

    『如我想像……那么，大致就是这种感觉吧。「要劳烦您这么做真的很抱歉，主人。其实这次事件我有更简单的处理方法。只要我离开学园岛就可以了──」之类的。』

    「难道你会读心术吗？」

    不论是词汇的选择、说话语调以及表情跟断句方式，都跟本人近乎完美地重合。面对多少有些吃惊的我，萤幕另一边的彩园寺温柔地笑道：

    『呵呵……还好啦，因为小雪一直都是这样嘛。她对正牌的更纱就是如此全心照顾，换成你当然也不会改变。只要自己消失就能解决问题──只有她会那么认真说出这种愚蠢的策略。』

    「正因为她是认真的才不妙。姬路要是为了庇护我离开学园岛，我可以保证我以后会再也无法振作起来……因此，首先我一定要设法掌握游戏规则。距离我的回合结束还剩下将近十分钟，在此之前，我必须完整搞懂《决斗》的概要──所以说彩园寺，还得麻烦你再陪我一会儿。」

    『嗯嗯，正如我所愿，那种事根本不用三分钟就搞定了。』

    听了我的话，她噗哧一笑，并给了我一个值得信赖的答案。

    ＃

    「──《盘上寻宝》游戏，简单来说，目的就是要找出『对手隐藏起来的宝物』。」

    走廊的墙感觉格外寒冷。

    我靠在上头，将重心轻轻交给墙壁，浏览眼前显示的终端投影画面，并解读起规则。

    「宝物，在这个游戏指的就是『伙伴』。对我来说是你，对秋月来说则是由姬路担任这个角色。」

    『……宝物、伙伴什么的，从你嘴里说出来总觉得有点恶心耶。』

    「吵、吵死了。规则就是这样写，我有什么办法……总之，整场《决斗》比的就是谁比对方先找到宝物。一旦在我发现姬路前秋月先找到你，那我就输了──大致就是这样。」

    为了让自己能好好理解内容，我刻意放慢说话的速度。但话说回来，胜利条件本身就相当单纯，到目前为止根本没有难懂的部分。

    我伸出手指切换画面──结果，接下来显示的是刚才已经看过的校舍全图。

    「呃？……《盘上寻宝》的场地在这，普通校舍A栋。在英明学园里这是最大的校舍，每层都有八间教室，楼高一共六层，因此全部就有四十八间教室了。这里面有一到三年级各学年排名前十四的班，剩下就是职员办公室、保健室之类的特别教室了。」

    『呼嗯。所以，如果简略画一下，就变成这张6×8的平面图（地图）了，对吧？』

    「是啊，没错。一开始玩家（我跟秋月）的所在地点会显示在地图上，之后每次经过【移动】指令，玩家位置都会即时更新。不过反而是你们这些伙伴──也就是你跟姬路，则隐藏在这四十八格内的某处……不，虽说是隐藏，决定你们所在位置的人依然是玩家就是了。」

    『对呀。我刚刚就是听你的指示特地爬到四楼的。』

    「好的好的，所以我才说很感谢你啊……总之，像这样把伙伴配置好后，《决斗》才会正式展开。这种游戏是所谓的『回合制』，在自己的回合中有好几种指令可以运用。」

    『啊，就好比刚才小恶魔说的【质问】和【移动】什么的。』

    彩园寺说到这，稍稍眯起眼往右看了一下。看来她也跟我一样正打开规则文本，现在读到了比较后头的部分。

    『呃，是这边吧……玩家在回合中能采取的行动（指令）共有四种。一是【质问】──能向对手问一个「答案只能是Yes或No的问题」。被【质问】的对手必须说真话，一旦违反规则将立刻出局。』

    「对。」

    关于第一点，方才秋月已经直接向我说明过了。【质问】这个指令会强制对手说出真正的答案。《盘上寻宝》基本上就是利用【质问】逐渐缩小「宝物」的所在范围。

    「我猜像秋月那样先问范围大的【质问】，然后再慢慢缩小范围的做法，应该是这个游戏的正统玩法吧……那接下来是【移动】。各玩家一回合最多能移动三间教室（格子）。」

    『嗯嗯，简而言之，就是「把自己当成棋子」吧。将整栋校舍视为像这张地图一样的平面，并在其中四处移动。而最大的移动距离则是三间教室（格子）。』

    「没错。可以往体育馆（东）那边或中庭（西）那边前进──就是在地图上往右边或左边，最多走三格。另外，到了地图两端的楼梯，还可以选择上下移动。」

    简而言之，可以将之想像成一张有移动限制的棋盘。棋盘的大小是6×8的长方形。基本上自身（棋子）只能朝左或右移动，直到棋盘的两端才能选择上下移动。此外，能移动的范围不论哪位玩家都是三格……只要把这种条件直接对应到现实中的校舍与教室，这么一想，就会觉得【移动】也不是什么复杂的指令了。

    「──那么来看下一个。」

    确认萤幕另一端的彩园寺点了头后，我开始说明剩下的两种指令。这两种指令刚才秋月并没有实际使用过，对我们来说是完全未知的领域。

    为了避免误解指令的意义，我紧盯著萤幕继续说道：

    「剩下两种指令跟【质问】或【移动】不同，不是每回合都能使用。但相对地，它们却非常重要。

    首先是第三种指令──【回答】。正如其名，这是回答对手的伙伴位于何处的指令。一旦猜对了，那《决斗》就立刻结束。但有一个条件，使用【回答】的玩家本身必须站在那间教室前面……也就是说，光猜对地点还不够，必须实际移动到那间教室（格子），说『就是这里！』才算达成条件。附带一提，双方各有三次回答的权利。」

    『三次、吗？那么至少还有两次猜错的机会嘛……』

    尽管彩园寺嘴上这么说，但脸色并不轻松。

    不──实际上，光看可回答次数或许会给人一种并没有那么严苛的印象。毕竟这不是一次决生死的比赛，还有两次猜错的空间，甚至会让人觉得这游戏还满平易近人的。

    不过……

    「最麻烦的是第四个指令【退避】。只限于自己的回合，这个指令可以自由更换伙伴配置的地点──一旦用了这个，等于彻底重置对手收集的情报，并且连带拉开与对手物理上的距离……然而，使用这个会耗掉一次回答权。」

    『嗯……原来如此，那所谓的回答权其实就是「可攻可守且仅限三次的王牌」吧。当对手已经特定出伙伴的位置时，能藉此强行逃脱；但相对地，自己也会失去一次进攻的机会……原来是这样啊，难怪小恶魔会采用《两次行动》技能。刚才她虽然说要稍微放水，但只要她认真起来，就能够用你的两倍速度行动。用这种手段施加压力，先耗尽回答权的人肯定是筱原。』

    「……确实、是这样。」

    彩园寺极其合理的推测，令我忍不住发出叹息声。

    【质问】、【移动】、【回答】──一个回合里有好几个能选择的指令，但说到底，这个游戏的本质还是「谁能先推断出对手伙伴的位置，并以最快速度抵达那个地点」。此外还要阻止对手达成这项条件，不时以【退避】躲开。【退避】虽然是绝对无敌的防御指令，但因为使用会消耗回答权，最多只能用两次。

    综合这些条件考虑，就可以理解秋月的《两次行动》有多适合这次《决斗》了。每回合都可以进行两次【质问】、【移动】，光论效率就是我的两倍。而且不只是这样，我还得时常注意「秋月跟彩园寺的距离」才行。毕竟对手可以连续行动两回合。假设她第一回合抓出了彩园寺的位置，第二回合就可以移动过去，其中并不存在让我使用【退避】的机会。

    「……《两次行动》果然强过头了，就算她放水也等于没放。」

    『嗯。之前那个《密探／破坏冲动》的双重技能也是如此，那八成就是你所谓的「幕后黑手」特别帮她准备的违法技能吧？毕竟这种技能要是曾公开出现过，我一定会有印象的。』

    「对，有道理……」

    说完，我微微点了点头……秋月可能是由于曝露了本性，所以已经没必要装傻了，这也意味著她的行动会比先前更不客气。照这样看，她剩下的两个技能栏想必也登录了相当不妙的东西，或许是跟《两次行动》一样或更加凶恶的技能。

    『是说……喂，筱原。』

    不过──就在这时，一声像是耳语的呼唤促使我稍稍抬起脸。我仔细望著萤幕，另一头的彩园寺正以不安的表情凝视我。

    『尽管规则已经大致搞懂了，但接下来你打算怎么办？』

    「？什么叫打算怎么办？」

    『呃……因为你不能赢吧？一旦你赢了，小雪就会从这座岛上消失。我也绝对不想看到那种结果。不过要是输掉，筱原就不再是七星了。所以……我实在不知道这场《决斗》到底该怎么进行。』

    「啊啊……原来如此，你是指这件事啊。」

    我慢了半拍才终于理解她这个问题的意义。

    彩园寺的质疑相当合理。秋月所挑起的《盘上寻宝》游戏，是「比赛开始前我就无路可走」、蛮不讲理的死局。不论输或赢，等待我的都是毁灭的未来，而且这次也不能像《不等边三角关系》那时一样用平手硬扛过去。或者应该说，就算有平手的选项也没有太大意义。以结果论，只要姬路还在秋月手上，秋月就保有绝对的优势──正因如此，我必须采取更完美的策略努力攻略这次的《决斗》。

    「…………」

    想到这一步后，我悄悄抬起头直视彩园寺的眼眸。

    「关于这点，我基本上觉得事情还是有办法解决。虽然没有证据，但我有个或许可以颠覆此不利局面的策略。呃，具体来说──」

    『──嗯，嗯。』

    我对自己这回合的剩余时间快速瞟了一眼，并将脑中的「作战计画」大致说给对方听。画面另──头的彩园寺以极其认真的表情听我解释，最后若有所思地点点头。

    『原来如此，啊……嗯，这么做确实有可能成功，至少我听起来很有道理。甚至可以说除此之外别无其他办法了。在你跟久我崎《决斗》时我就这么认为了，你在危急时刻所采取的卑鄙手段都很天才呢。』

    「多谢夸奖啊。能得到天下第一的《女帝》认证，实在是我无上的光荣……不过啊，彩园寺，要想达成刚才说的作战计画，首先我们必须若无其事地正常进行《决斗》才行喔？更正确地说，我们必须义无反顾地朝『获胜』前进──因此，眼下目标就是那个。暂时不管细节的事，总之先设法在《决斗》中取胜吧。」

    『……嗯，就是啊。』

    听了我的论断，彩园寺缓缓将双臂交叉在胸前，静静地闭上双眼，就像是为了整理到目前为止的讨论般一字一句地诉说道：

    『这次的《决斗》是使用【质问】推测对手的伙伴藏在何处，再以【移动】到达那个格子，接著宣告【回答】。不过因为还有【退避】，基本上第一次逮住对方也无法结束游戏，多半会勉强死里逃生……正因如此，【回答】跟【退避】所需要的「回答权」次数就显得相当重要，说得极端一点，一旦对手的「回答权」用完便当场确定胜利──这么解释也不为过。』

    「是啊。所以这次《决斗》所不可或缺的就是速度。要比秋月更快喊出『将军』，逼她使用【退避】指令。只要重复成功三次，那家伙的回答权就会归0……这是致胜的最低条件。然而，当秋月握有《两次行动》时，因为会来不及，普通的玩法绝对赢不了她。」

    『……那你想怎么办？』

    「怎么办？这种事还要问吗？」

    对彩园寺夹杂著困惑的提问，我微微勾起右边的嘴角。没错，这表情既无畏又刻薄，我以甚至可称嘲讽的口气如此放话──

    「以眼还眼，以牙还牙，以作弊回敬作弊……在此之前她捣了不少乱。等一下我一定要让那个小恶魔后悔自己不是对别人，而是对伪装的7星（本大爷）──或者说我们──挑战作弊能力这件事。」

    ＃

    『G嘿嘿……差不多做好投降准备了吧？绯吕斗学弟&#9825;』

    ──跟彩园寺的作战会议几乎耗尽这二十分钟，我慌忙地重新连上终端的《盘上寻宝》主画面，隔著镜头，秋月依然以那副楚楚可怜的造作笑容这么说道。

    「…………」

    我对她挑衅的提问毫无任何反应，只是尽可能淡然地这么告知：

    「我的【质问】，秋月，姬路是在校舍的上半部分──四楼以上吗？」

    『咦～搞什么嘛？真无聊。难得能跟可爱的乃爱说话，你就不能表现出更开心的样子吗……错，我的答案是错。她不在四楼以上。』

    「是吗？那我就往右【移动】三间教室（格子）并结束回合。」

    我只跟对方说了最低限度的对话，便快速完成第一回合。

    『嗯唔～……』

    秋月似乎对我的这种态度感到不悦，碎碎念了好一阵子（还理所当然似地维持造作的模样）……即便如此，她最终还是恢复了心情，很快将目光放到她的第二回合。跟刚才一样，她充分利用《两次行动》以大范围的【质问】逐渐逼近彩园寺的所在位置。然而她似乎仍在放水，尽管凭她获得的情报，已经能将范围缩小到二选一了，她本人依旧停留在一楼的右侧格子。只要她无意再放水，一下子就能「找出」彩园寺。

    就这样，后攻的我以这种劣势迎接自己的第二回合──

    「情况如何了，加贺谷小姐？」

    ──我跟在学园外待命的加贺谷小姐取得联系，她还在尝试介入《盘上寻宝》的游戏系统。

    倘若能把加贺谷小姐──或者该说《COMPANY》的作弊能力导入这次的《决斗》，我方便能大幅强化战力。为了达成耗掉秋月的三次回答权这个「最低胜利条件」，没有什么能比《COMPANY》提供更好的支援（boost）了。但尽管我这么想──

    『……唔──』

    跟我的心愿相反，耳机对面传来不甚乐观的声音。

    『哎──好像行不通呢！这应该不是什么网路安全措施，而是某种防御技能吧？乃爱好像在整间校舍都装了《广域结界》之类的玩意。我们的通话是正常的终端功能，所以可以顺利连上，但正规手段以外的入侵（Access）全都会被拒绝。看来她好像严防著各种作弊手段呢……如果有其他队员在还能想想办法，靠大姊姊一个人实在有点困难啊。』

    「唔……这样吗？」

    加贺谷小姐的推测伴随著键盘打字声传了过来，我听完只能颓丧地直接靠在教室门上……果然，秋月的性格真是极为小心谨慎。若是来自学园外的连结都无效，我便完全无法仰赖《COMPANY》的力量。

    我用手背抵著额头陷入沉默，加贺谷小姐则用稍微带玩笑的语气继续说道：

    「嗯，假使绯吕弟是个世纪大天才的话──拥有乃爱那般超级优秀的大脑，或许还能想出什么办法。只可惜，绯吕弟的才能似乎并不在那方面呢──真是遗憾，遗憾。」

    「那还用你说……等等，嗯？那个，加贺谷小姐。你是指──只要有人跟秋月的脑筋一样好，就还有逆转的余地吗？」

    『咦？啊，不不不，刚才我只是打个比方……不过也对，简单来说就是那样吧。』

    我的追问虽然令加贺谷小姐一时露出惊讶的反应，但她很快地予以肯定。

    『你想想，就是「那个」啊。《区内选拔战》开始前，我为了让你们摆脱追兵，不是写了个程式叫《终端感应》吗？那是能抓出活动生存者终端反应的便利检索功能。目前校舍里面只有绯吕弟你们几个人，若是能使用《终端感应》，不就可以轻松找出白雪的所在位置了？』

    「啊……原来如此，的确是这样没错。」

    『唔嗯。只可惜啊，现在《广域结界》还在发挥效果。像《终端感应》这种一定要跟学园外（这边）伺服器连线的程式就无法派上用场了……因此，我在想你那边有没有哪位天才先生或天才小姐，能立刻把它「改写」成不需要连线的程式啊。《广域结界》是对外的防御技能，与从内部成生的作弊毫无关系，况且改写程式的方法全都记在大姊姊我的脑子里喔，你如果要学我可以全部教你。』

    「改写程式……但这里没有设备啊？」

    『学园岛的终端性能可是比一般最新型的电脑还要强大喔，绯吕弟。升上高等级并解放更多功能后更是如虎添翼。嗯──假使大姊姊在你身旁，只要花两分钟左右就能搞定一切了……哎，只可惜这个方法没机会了，还是早点另谋──』

    「请等一下，加贺谷小姐……你的那个方法，或许并非行不通。」

    这时，我突然以冷静的语调打断加贺谷小姐的发言。『或许并非行不通……？』对方讶异地这么喃喃反问道，但此时我已经将视线转到终端的投影画面其中之一──也就是跟彩园寺通话的方向。

    紧接著，我说出一番那两人都能听见的话：

    「──正好这边，就有一位超越秋月的天才。」

    『唉……我就知道你会这样说。真是的，把我当工具人啊？』

    「我也没办法啊？就我的立场，现在除了你以外也没人能托付了。」

    『只有我……是、是吗？这样啊？呼嗯…………呵呵。』

    彩园寺不知为何一下又高兴起来，她虽然表情松懈了一会儿，但最终总算听懂我的意图，并用力点了一下头。接著，她将身子轻轻探出课桌并继续说道：

    『呃，加贺谷小姐……是这样称呼吧？隔著筱原的终端对话总觉得有点难沟通，但我因为某些困难，不能把自己的ID告诉你。因此，我希望能暂时维持这样的通话方式。』

    『？这个说话声，难不成是连帽衫小姐？』

    『嗯，没错喔，一天没见了耶！嗯，虽然我现在不是穿连帽衫，用那种称呼方式好像有点怪怪的……但时间紧迫直接进人正题吧。刚才你所说的天才角色，就由我来担任。希望你尽快教我改写的方法。』

    『咦！？呃，那个……你是认真的吗？』

    『当然是认真的，完全没半点谎言。听好？我昨天故意隐藏身分，但其实我是大家公认的天才，小恶魔什么的，我根本不放在眼里。』

    『咦……嗯嗯，原来如此。好吧，那我就教你，连帽衫小姐。』

    不知是否很中意彩园寺充满霸气的宣言，加贺谷小姐二话不说就答应了。而且她维持著愉快的口气，只是稍微压低声音补充道：

    『可&#8226;是&#8226;啊……这种时候的大姊姊我，会有点严厉唷&#9834;』

    『二……二楼，右边数来第四间教室（格子），就是小雪的所在地点。』

    直接从结论开始说吧──

    加贺谷小姐将《终端感应》程式的改写方法传授给彩园寺后，她花不到二十分钟就完成改写了。尽管相当仓促，但仍在我的第二回合限制时间内。或许是受到斯巴达式的指导之故，终端画面另一头的彩园寺正瘫软在椅子上。

    『哈啊……嗯…………哈啊。真是的，你这家伙，最好给我记住……什么叫「两分钟就能搞定」啊！这种复杂的流程，根本不可能在两分钟内做完啊！』

    『咦咦！？不不不，两分钟是指大姊姊我啦，其他人当然不可能……反而应该说连帽衫小姐真的很有前途！当初我教白雪时是用慢慢来的温柔方式，整整花了一天的时间，真没想到你只花十分钟就全部吸收了！』

    『我就坦然接受你的正面评价了……不过为什么对小雪就是「慢慢来的温柔方式」啊？这种差别待遇真是恶意满满。轮到我的时候你明明连一秒钟都不肯暂停耶！』

    『呼……那是因为有爱啊，嗯，爱的缘故。』

    『别、别想用这种方式蒙混过去！』

    气得鼓起脸颊的彩园寺发出了更不满的声音……不过，她恐怕也认可加贺谷小姐的技术，所以完全没有针对那方面唱反调。

    「──啊，对了。」

    不管怎么说，时间限制（Timelimit）都快到了。眼前先将注意力放回《决斗》吧。

    我毫不迟疑地操作终端，先连回《盘上寻宝》的主画面。结果我一连上，就听到秋月发出『好慢唷～』的撒娇声。随后，那家伙立刻转为彷佛窥伺著我的姿势继续道：

    『讨厌，绯吕斗学弟还是那么冷淡……是不是因为乃爱放水，你才得意忘形呢？真希望你多陪陪乃爱哩&#9825;』

    「希望我陪你？不，你只想当著我的面把我撂倒吧。」

    『咦～？才没有那回事。乃爱只是想跟绯吕斗学弟「聊天」而已嘛！』

    「哦，是喔……那么秋月，我能问你一个问题吗？」

    『什么什么？可以啊，乃爱不只可爱聪明，心胸还很宽大，你不论想问什么都可以唷&#9825;不过回答与否当然要看乃爱的心情──』

    「别做梦了──这是【质问】。秋月，你是把姬路藏在二楼从右边数来的第四个房间（格子）──也就是一年K班的教室吧？」

    『……唔……！？』

    霎时──我强行打断了迄今始终保持从容的秋月，以这个【质问】狠狠回击。这个直接了当的问题是个关键，我甚至没有掩饰可疑之处的意思，直接露骨地如此断定。不论怎么看，这种问法都完全违反了这项《决斗》的宗旨，但在《盘上寻宝》的规则中，秋月是不能撒谎的。

    『答案是Yes喔……喂，这是怎么回事？绯吕斗学弟，你又在耍诈了吗？』

    「别说得这么难听。先不说到目前为止我都没有作弊过，就算假设有过好了，你觉得现在这种情况我有办法作弊吗？这里受你的策略所制，我连像样的技能都没带过来。」

    『……是这么说、没错……』

    秋月微微垂下头，发出饱含狐疑及不悦的说话声……说实话，我是否该提出刚才那个【质问】，实在是个有些难以抉择的问题。以情报量而言，那个【质问】一点价值都没有，还会因此令秋月提高警戒，不如说甚至会造成反效果。

    然而之前已经说过好几次了，秋月乃爱是位强敌──不管我问其他问题或者不问，一旦我直线往一年K班冲去，我动了「某种手脚」的事肯定会穿帮。既然如此，乾脆正面攻击，引诱她内心动摇还比较管用，这是我的判断。

    「…………」

    我脸上露出无所畏惧的表情，直接进行【移动】。就这样，到第二回合结束时，我已经抵达二楼右边数来第二个房间（格子）──距离姬路所在的一年K班只差两格。由于已到了三间教室（格子）以内，姑且算是「将军」了吧？

    秋月在终端另一头始终无言地观看我的动作，最后，她终于微微歪著嘴角，说了声『……啊哈』，脸上浮现几乎令人感到恐惧的楚楚可怜笑容说道：

    『作弊的技术很高明呢，绯吕斗学弟。好吧，这么一来，乃爱也不会再放水了──要【质问】。绯吕斗学弟的伙伴是不是藏在四楼从左边数来第二个房间？对吧，就是在那里吧？』

    「……Yes。」

    『G嘿嘿，乃爱就知道&#9834;发现地点的人并不只有绯吕斗学弟，乃爱也早就查出来了。虽然距离还有点远……但这种差距，一下子就能逆转了。』

    秋月这么说道，尽管她的眼眸闪烁著昏暗之色，但脸上依旧保持笑容。正如她所宣言的「不再放水」一般，她在先攻的第三回合立刻以【移动】跳了合计六间教室（格子）──从一楼的右侧瞬间跨入四楼的中半段……《两次行动》的效力果然非同小可。她刚才明明都已经「被我耍了」，现在却能一口气反将我一军。

    （咕……）

    秋月不理会暗地里绷著一张脸的我，造作地用食指抵著下颚继续道：

    『接下来，得趁还没忘记发动【退避】。消耗一次回答权，把女仆小姐移到别间教室去……嗯，这样就重置一次。』

    她一口气这么说完后，对镜头挥舞双手表示『那待会儿见&#9825;』便切断通话。以她过去的表现而言，这次算乾净俐落了，而原因想必是她还得向姬路下达诸多指示。包括该走哪条路线（Route）去【退避】的教室，在跟对战对手通话的情况下，当然不适合讨论这种事。

    彷佛剑拔弩张的紧绷感瞬间化解般，我「呼……」地轻轻舒出一口气，就在这时──

    『嗯……？喂筱原，你现在方便说话吗？』

    「？怎么了？」

    『小雪的终端反应消失了……搞不好，已经被对方发现了。』

    「啊……」

    彩园寺用有点僵硬的声音这么说道，我的反应也很微妙……嗯，该怎么说，这样的发展也很合理吧。当我方没使用【质问】就瞬间逼近宝物的所在位置，对手铁定会立刻联想到作弊。既然这样，要是不采取任何对策还比较奇怪。

    「或许是姬路的终端被关掉了吧……不，也罢。能让秋月比我们先用掉一次回答权，就算是相当不错的成果了。」

    『嗯，的确没错。能领先一个回答权是巨大的优势。不过──』

    「…………主人？」

    霎时，一道通透冷静的说话声打断了彩园寺的发言，传到我耳中。

    我触电似地转过身去，结果──以平静模样伫立在那里的不是别人，正是姬路白雪本人。

    「咦……」

    我一下子没能搞懂状况，思考瞬间卡住了……然而，仔细想想这也没什么。秋月已经使用【退避】指令，姬路势必要离开之前的教室，而我下一回合又要逼近她原本所在的地方，会在半路上擦肩而过可说是必然的现象。

    「…………」

    尽管如此，这太过突然的遭遇还是让我无法接上话，眼前姬路正将双手重叠在制服的腰际，然后对我深深一鞠躬。

    「非常抱歉，主人。就在刚才，秋月小姐指示我切断终端对外的所有连线。希望您能理解以后这种类型的手段都无法发生功用了。」

    「啊，是啊，这我已经知道了……不过你跟我说话，真的没关系吗？」

    「是的，终端还在通话状态，所以这些对话全都会受到监听。不过我本来就不会说出任何损及秋月小姐利益的话。」

    那头白银秀发轻柔摇曳，姬路说话的语调一如往常……好吧，既然她这么说，那我也没什么意见。不过为小心起见，我把跟彩园寺通话的音量切到零，接著我又以秋月会听到的前提下对姬路说道：

    「可是啊……也太寒酸了吧。说什么【退避】指令，结果只是让伙伴自己走路嘛。」

    「是的，正是如此。如果能瞬间移动就很有趣了，但即便是学园岛的科技，目前也无法传输活人。况且这次为了『不提供主人多余的情报』，我被指定走一条得绕大半圈的麻烦路线……呼，虽然没有违背的意思，但这样真的很累人啊。」

    「是啊，的确如此。光是上下楼梯这种事有时就会意外累人……话说回来，你可别因为流太多汗而著凉喔？今天过了夜里十点天气好像会降温，房间里没保暖措施的话可能会感冒。我的伙伴刚才也抱怨过里面有点冷啊。」

    「是这样啊。感谢您的关心，主人。如果我比主人先感冒那就糟了，所以我会特别注意的……顺便问一下，主人的伙伴是『那位』吗？」

    「是啊，姬路猜的八成没错。所以，你放心吧！我会尽快结束这次的《决斗》，还你自由的。」

    「呵呵……我明白了，我会期待的……啊，抱歉，秋月小姐不高兴了，她叫我赶快移动。那么，请恕我先告退。」

    「嗯嗯……那，待会儿见。」

    「好的。」

    最后姬路又以羞赧的表情对我微微致意，这才转身安静地离开。接著她马上朝距离最近的楼梯走下去……然而，就先前的谈话内容来看，这很可能只是障眼法，还是不要列为情报的参考比较好。

    「呼……」

    我迷迷糊糊地想著这些事，同时吐了一口好长的气，随即再瞥了终端上的时钟一眼。现在刚过八点。由于使用【退避】指令之故，秋月的第三回合还没结束，这回轮到我得等待一段漫长的时间了。

    既然这样，我便重新提高通话的音量。

    「──抱歉。呃，彩园寺你刚才怎么了？好像话说到一半的样子。」

    『你一下子离开通话，我都差点忘了自己说到哪了……啊，对喔。我记得是关于找出小雪所在之处的方法。对手的回答权还有两次，我们的《终端感应》程式却被封锁了。那么接下来该怎么办才好呢──应该是讨论到这里吧？毕竟无论争取时间，都无法成为致胜关键啊。』

    「嗯……对，我同意。」

    我静静地点了点头。回顾先前几回合便能理解，我们使尽各种手段──全力打造作弊功能，还加上对手一开始的放水──这才终于跟秋月站在对等的起跑线上。如果按部就班地缩小范围，是绝对赶不上对方的。

    「所以，理论上的做法应该是推测秋月的思考模式，进一步导出姬路可能的藏身位置……但这个有点困难啊。」

    『？为什么？』

    「理由很简单──这次的《区内选拔战》，我的动向始终会被秋月看穿。不管我做什么都会被她妨碍、无论何种作战计画都会被她看穿。因此，我猜那家伙的行动完全是以『我会怎么行动』为前提规划的。这就是英明的彩星──翠星带来的效果。」

    『啊……对喔，这么说来，你好像提过翠星「被抢了」之类的事……嗯──不过，这下子事情不就棘手了吗？推测行动──这不是感应类或情报分析类的效果吗？这种能力如果跟小恶魔本人的才能结合……』

    「是啊，你说对了。就是那么回事。虽说还没有确切证据，但刚才那一瞬间，我的思考搞不好也被那家伙掌握了。既然如此，光靠推测就采取行动很危险吧？她很有可能看穿我的意图来个将计就计。」

    『那么说……的确很有可能啦。』

    说到这，彩园寺「唔──」地低声沉吟起来……嗯，我能体会她为什么会有这种反应。毕竟说到底，担心「自己的行动被预判」本来就是一种无解的疑虑。为了回避就会试著采取别的行动，但这回又得担心新的行动是否也会被对方事先掌握，最后光是苦恼这些就没完没了了，什么事也不能做。

    「…………不过。」

    『不过？』

    这时我低声冒出一句话，萤幕另一端的彩园寺顿时抬起头。

    『你想出什么办法了吗？』

    「还算不上是办法吧……不过你想，秋月至今多次打坏了我的盘算，不过有两次她失败了。那时她都很明显露出了『这跟预定不同』的反应。第一次是我跟姬路《演习》的时候，还有一次则是刚刚──当你定位出姬路所在位置的时候。」

    『嗯……经你这么一说，的确是这样没错……真奇怪啊。如果她能完全看穿你的计画，那这两次她也该有办法应付才对。』

    「是的，所以，我一直在思考那两次跟其他有什么差异……大概，我是说大概喔？上述那两次，我的行动都参入了自己以外的人的想法。在《不等边三角关系》时，我接收到姬路的暗号才配合她的行动；至于刚才的作弊，根本就完全是你跟加贺谷小姐的功劳。」

    『也就是说……小恶魔能预测的只有你的想法？』

    「就是这样。那么，如果我猜对了，不如好好利用这个特点，反过来设下陷阱。毕竟秋月是看穿了我的思路，才会把姬路配置到『我应该不会猜到的教室（格子）』吧？既然这样──」

    『──换成身为第三者的我来观察，那个地点反而很容易猜到，是这样吧。』

    彩园寺跟我隔著萤幕相视点头，语调也变得有点亢奋……是啊，这搞不好有用。毕竟，秋月一直误以为变装的彩园寺只是「无关紧要的英明学弟（路人）」，根本称不上什么战力。她恐怕还觉得我是在「独自」战斗呢。

    这个误解、会错意，将来一定会成为对她的致命打击。

    『慢著，先让我稍微试试。』

    彩园寺冷静地这么说完，随即操作终端重新连上《盘上寻宝》的地图。在这张6×8的简易平面图上，从下数起第二列，从右数来第二行的格子上标有「筱」的图示。

    『现在你在这，一年M班的教室前。因为是二楼偏右的教室，距离楼梯很近，是个上下移动都很方便的地点（格子）……就目前这个时间点，首先二楼就可以排除了。理由很单纯，如果小雪进入二楼的某间教室，从你的位置应该可以轻易观察到。』

    「是啊，的确是那样。」

    『同样地，也不可能是一楼。』

    「……嗯？」

    彩园寺使用绘图工具，毫不犹豫地在地图最下排画了两条横线，我见状，微微皱起眉头。

    「这是排除的意思吗……？二楼的道理我明白，但一楼呢？」

    『唔──好吧，那我解释一下刚才的状况──在排除二楼的前提下，如果是你，你会怎么对小恶魔提出【质问】？当然，这是在完全不作弊的情形下。』

    「嗯……这样吧。因为我现在在二楼的一侧，必须先确定姬路是往上还是往下走。所以，一开始我应该会问她是在二楼以下或是三楼以上──等等，啊！」

    『没错。一旦被你这么【质问】，假如小雪在一楼，你只要花一回合就会发现了。况且你本人距离一楼已经相当近，之后你会很快到达能使用【回答】的格子。我不觉得那个小恶魔会犯这种低级的错误，所以一楼绝对不可能。

    那么，下一个──四楼大概也不可能。』

    彩园寺又豪迈地画了一条线。不过这回我就不至于完全不懂了。

    「……因为四楼有你在、吗？」

    『答对了。目前我藏身之处是四楼的教室，小恶魔也知道这点。毕竟那家伙很擅长营造完美的局势，理应不会想冒著脚步声被我听到的风险。实际上，从刚才我就一直竖起耳朵，但听到的都只有上下楼梯的声音。至少，在我这间教室前没有任何人通过。』

    「原来如此。这样一来──」

    这就像玩益智游戏一样，愈来愈有意思了，我隔著画面观看彩园寺手边的动作，同时静静地思考。

    「──三楼也不可能吧。另外，五楼的左侧恐怕也不可能。」

    『呵呵，没错。三楼的右侧就在你正上方，而左侧是在我正下方。另外，五楼的左侧是在我正上方。不同楼层要听脚步恐怕有点难，不过在这么安静的地方，一旦有人开门或拉椅子都会相当明显……不，有那种声响就要提高警觉了。说实话以小雪的仪态，她根本不会发出那些噪音，但我想那个小恶魔应该不知道这一点吧。

    因此，剩下的就只有五楼右半边，以及六楼的某处了。』

    「原来如此啊。也就是说，可能性缩小到十二个格子……范围是原本的四分之一，不过要打出致胜一击，现在数量还是稍嫌太多了啊。」

    『……不，我认为范围还可以再缩小。』

    相对于我表情复杂地用手抵住嘴角，彩园寺则笔直看向我，突然说道：

    『关于这点，我不知道该不该跟你说，因为你并没有对我提过──倘若这是筱原没想过的事，小恶魔采用的机率就相当高了……听好？在这类《决斗》中想提高自身的效率，真的有必要采取益智游戏那般的计算才行。必须时常思考对手还要花几回合才会抵达自己伙伴的所在位置。那么，以此原则为基础，最妥当的隐藏地点应该是距离对手位置「三的倍数＋一」格之处。这么一来就能强迫对方多浪费一回合＝提高我方效率，我自己总是会下意识地进行这种思考喔。』

    「咦……不，我是可以理解你的意思啦，但一般人会想那么多吗？」

    『当然会，至少我就会。而且从目前为止的发展来看，小恶魔也是个相当精明的效率主义者，既然她已经不再放水了，就一定会这么做吧……把之前那些条件全部加进去，小雪的可能隐藏地点就会一口气缩小。三年E班、三年J班、三年L班──只剩下这三处了。』

    「唔……真的假的。你这家伙，太神了吧！」

    『什么嘛，这不是理所当然的吗？别看我这样，我可是学园岛最强者（你）的伙伴啊。』

    彩园寺半开玩笑地这么说著，并在地图上的三间教室（格子）加了圈……虽然起初的假设是我提出来的，但真没想到彩园寺能不花半个【质问】就推导出这条捷径。该怎么说，真不愧是《女帝》啊，在动脑的方面果然无人能敌，我不禁暗自对她感到佩服不已。

    （话说回来……虽然已经过很久了，但为什么像她这种了不起的人当初会输给我呢？是出乎意料的意外或是羞耻心的问题那类的？但我又觉得她不是那么轻易就会崩溃的菜鸟。除了另有什么隐情外，我真的想不出其他可能了……）

    『……？筱原？喂，我说筱原！』

    「咦？啊，那个，抱歉。」

    彩园寺露出诧异的表情叫我一声，我这才猛然回过神，为了掩饰刚才的走神，我微微摇了摇头……看来我的思绪在不知不觉中飘到远方去了。回神后一看，才发现我的第三回合已经过去一半了，在这回合当中我非得采取【退避】指令不可，所以能思考的时间并不多。

    因此──

    「那么，下回合的【质问】就先那么定了。如果猜错就重新思考一遍吧。」

    『嗯嗯，这样就行了……呵呵，《女帝》跟小恶魔，究竟谁才技高一筹，得要让你好好见识一下才行──呵，其实这种事不必特地试验，结果也相当清楚呢。』

    彩园寺用那对红宝石般的眼眸直直凝望著我，脸上露出自信满满的笑容这么说道。

    『──为什、么……』

    几分钟后，正如之前几次一样，在第三回合要结束之际──

    我让自己往楼上【移动】，并下令彩园寺进行【退避】，最后才透过【质问】放出关键性的问题──「姬路是在三年E班、三年J班、三年L班当中的某间教室吗？」秋月只能以颤抖的声音说了句『是的』，随即，她激昂的情绪就一口气爆发，连那蓬松柔软的栗色双马尾都乱成一团。

    『为什么，为什么，为什么！已经完全阻断外来的妨碍了，除此之外的小漏洞也全部堵死，你怎么还能一下子就逼近真相呢！？喂！为什么嘛！绯吕斗学弟！？』

    秋月不管我仍是她的对战对手，完全不顾形象地直接出质疑。要是我跟她处于同一个空间，她此刻恐怕还会揪起我的衣领，这种强大的压迫感令我不由得感到畏惧。不过，我表面上丝毫不动声色，只是浮现浅浅的一笑。

    「天晓得，你猜呢？反正我用的是你肯定不懂的方法喔。」

    『不，不可能有这种事。乃爱非常非常努力地学习了，这座岛上没有乃爱不知道的方法。不可能有的……既然如此，是「那个」的效果被发现了吗？所以你乾脆将计就计……不，不对。就算是那样，你依然难逃乃爱的掌握啊……』

    秋月瞬间否定了我随口说出的发言，然后露出紧张兮兮的表情开始碎碎念。她大概是急了吧，至今不断用一些不著边际的话掩饰自己的策略，刚才还不小心说溜嘴了……不过这也不能怪她。实际上我距离姬路所在的教室（格子），只需要【移动】两回合就能抵达，而且这已经算是第二次将军了吧。明明自己处于绝对的优势，却被对手连续两次先发制人，就算是那个小恶魔也无法压抑内心的动摇。

    当我内心正想著这些──的瞬间。

    『G嘿……嗯，好吧！不管了。』

    秋月忽然悄悄抬起头这么轻声说道。这跟她平时那种造作的语调不同，但也不是因愤怒、焦虑而失去理智的声音。如果要比喻，她的内心似乎打定了什么主意，从话声中可以感受到「坚强」。

    她露出扭曲的笑容道：

    『虽然搞不懂细节……不过绯吕斗学弟，你是透过乃爱的行动、习惯之类，推理出女仆小姐的位置吧？嗯，没有其他可能。作弊跟技能都被封印住，只剩下这个办法了。』

    「……咦？是的话又怎样？」

    『G嘿，很简单啦！绯吕斗学弟。既然你这么做，乃爱就随机选择女仆小姐的最后一个隐藏地点。好比掷骰子或转轮盘，完全凭机率决定。G嘿嘿……到底距离是近是远，就测试一下乃爱跟绯吕斗学弟的运气吧&#9825;』

    「唔……随机，你怎么突然自暴自弃了啊？」

    『才没有呢～只是，乃爱发现这才是最有效率的方法……那么，接下来又轮到乃爱的回合？呃，首先──』

    逐渐恢复平时情绪的秋月直接进入第四回合，开始重复两次【质问】跟【移动】。经过她的一番推敲，彩园寺新的藏身之处也被缩小到二楼以下。虽说我方还能再撑一会儿，但考虑到《两次行动》的逆转实力，这回的胜负差距应该还是在同回合或一回合以内。双方第二次的回答权，应该也会几乎同时被用掉吧。

    这样就行。这样就够了，然而──

    『这是最糟糕的发展呢……随机最让人无计可施了。』

    ──终端另一头传来彩园寺疲惫的喃喃说话声，而我本来只想靠在走廊墙上，最后却一屁股滑坐到地板上。

    刚才秋月公布作战策略所造成的冲击，依然在我脑中回荡……随机，这是一种任何人的意志都无法介入的选择行为。事实上，那绝非自暴自弃的举动，正如秋月所言，那才是这种状况下最有效的选择方式。

    彩园寺边叹气边说道：

    『无法使用技能，作弊又被封锁了。为此我逆推小恶魔的思路，在第二次寻找时明明也很顺利……结果这招又被随机战法完全击溃。连要第三次找到小雪的唯一凭据也消失了。』

    「是啊……真是的，没想到她会用这招反制。」

    『一般人想不到吧。就算想到也不会去做……然而，只有那家伙会这么「认真」。』

    「…………」

    相对于彩园寺意有所指的口气，我则稍稍陷入沉默。

    秋月乃爱──本来应该君临英明学园顶点的少女，果然是超乎常理的强敌，虽说她的确使用了违法技能和抢来的彩星这些不正当的手法，但不论是局势还是《决斗》的结果，待我们回过神，才发现一切都朝向她所期待的结局。

    ──这时。

    『……喂，筱原。』

    我正像这样陷入悲观的思考时，萤幕另一头的彩园寺好像有点欲言又止的样子。接著，她以试探般的声音和表情，静静问了一个问题：

    『就算是你，果然也办不到吗？』

    「……？办不到，你是指？」

    『哎，就是……我是问你能不能找到小雪啦。我现在一点主意都没有，可是我想说换作是你──在跟久我崎的《决斗》时能在最后关头逆转的你，搞不好会有什么妙策……』

    彩园寺把玩著自己垂落在侧脸的秀发，似乎这才感到很害羞般把头撇开。看来羞耻心只是晚了半拍发作，她的耳朵跟脸颊都染上薄薄的红晕，嘴边还念著『把、把刚才那些话忘了！』……不过，谁忘得了啊！

    「你在说什么啊？彩园寺。我还以为你──」

    『不、不是说了要你忘掉吗！？别捉弄人家啊，笨蛋筱原！』

    「你先乖乖听我说……那个啊，如果你指的是那个方法，我早就准备好了。」

    『──咦？』

    我如此断言的那一刻，彩园寺身体的动作猛然停止，只有硕大的红宝石眼眸眨个不停。随后，她直接以怯生生的语调问道：

    『你说的准备好了，呃……是指你有再一次找出小雪的手段吗？』

    「没错。继作弊以及反过来利用彩星能力，这是我的第三招。之前托你跟加贺谷小姐的福，我才能在几乎毫无差距的状态下撑到现在，而我也已经想好了让《决斗》顺利收场的计画……因此，我当下思考的其实是后续的事。到底该怎么让事情结束最理想，我一直在考虑这点。」

    『…………』

    「……？什么啊，彩园寺，你怎么了？」

    『不，不是……我单纯是吓了一跳。我刚才只是半开玩笑地问你，没想到你竟然有点子了……实在有点难以置信。』

    「不，我在这种场面下不会撒谎啦，更何况是对你。」

    『我知道啦，这种小事……是说，既然你有主意就早说呀，害我刚才紧张那么久。』

    彩园寺隔著萤幕对我翻了个白眼，接著又夸张地表现出松了一口气的样子。看见这样的她，我只能苦笑地说声「抱歉」，随后便切换思绪……事后的处理的确很重要，但现在还是先集中在眼前的《决斗》吧。不论我脑中设想了多少让《决斗》顺利划上句点的方法，也不见得就能顺利执行。再加上照现况判断，秋月的技能有《两次行动》跟《广域结界》──这两项而已。至于最后一栏，到现在连个影子都没见到。

    「嘶……」

    因此，我为了重新振作，先用力深呼吸一口气。接著立即采取行动，对萤幕上的彩园寺劈头一问：

    「──龋彩园寺，现在几点几分了？」

    『时间？呃，晚上八点四十二分……怎么了？是说，这点小事你可以自己看终端吧？』

    「我看过了，只是想顺便提醒你……听好？接下来的几个回合──至少在我跟秋月使用第二次回答权以重置情报之前，我会全力拖延时间。自己的回合要耗到极限为止当然不必说，就连秋月的回合，我也要说废话努力拖延。」

    『……？这么做有什么用呢？是想惹恼那个小恶魔吗？』

    「不……其实啊，这招要是能成功，我们应该就会自动发现姬路的所在位置才对。」

    『……咦？』

    但前提是我的信号有好好传达出去──我补充说明道。面对一脸不可思议且正狐疑地歪著脑袋的彩园寺，我开始解说「作战计画」的详细内容。

    ＃

    《盘上寻宝》展开第五回合。

    大致如我所预期，我跟秋月几乎同时──姑且算是我先发制人──对对方的伙伴喊出将军，也在同一回合（Turn）先后使用了第二次的【退避】。

    这么一来，双方的回答权都只剩一次了。也就是说，彼此都处于「没有退路」的状态……然而，秋月的声音听来依旧从容。

    『──G嘿嘿，真了不起呢，绯吕斗学弟&#9834;能跟认真的乃爱势均力敌，这还是乃爱有生以来第一次遇到呢！乃爱跟绯吕斗学弟，搞不好真的很配唷&#9825;』

    「是吗？我很久没听到这么虚伪的奉承了。」

    『咦～是真的啦～才不是玩笑话或讽刺。乃爱是在想，真想跟绯吕斗学弟在另一种情况下认识啊……真的打从心底这么希望。』

    「…………」

    『嗯……不过很遗憾，目前我们是敌人就是了。』

    秋月直直朝我瞪来，微微歪扭嘴唇，发出挑衅般的宣言。从她的表情中，我能感受到她对我的愤怒和憎恨。另外，她彷佛对自己的胜利有了确信，还隐隐约约有股已经看破一切的悲伤之色。

    「……呼。」

    我将视线稍微从秋月身上挪开，并瞥了一眼终端上半部的时钟，呼出郁积在胸口的气，静静抬起脸庞。接著以悠然的态度告知对方：

    「敌人、吗？或许是吧──然而，这种关系也快结束了。」

    『结束？为什么？』

    「我已经厌倦了啊……拜托，现在外面都几点了？从昨天就开始被一大票人追著跑，姬路离开我身边后，我又被迫连续进行游戏，早就累爆了。真想赶快回宿舍睡我的大头觉啊。」

    『啊哈&#9825;好呀，乃爱没有意见。那你不如就坐视乃爱获胜吧，那样绝对比较快，还是你有办法结束这场《决斗》，那你自己来也行──』

    「哦……可以吗？所以呢？」

    『……你说可以吗……是什么意思？』

    问这句话的时候，秋月的语气混入了各种各样复杂的情绪，脸上的表情也变得有些困惑。相对地，我则扬起嘴角，以煽动的轻浮口吻这么回应：

    「没什么啊──听好？我会在这一回合定位出姬路的位置。虽然不确定【移动】过去要花几回合，但总之我会在这一回合确定地点。我刚才说的是，这样也可以吗？」

    『这一回合？……啊哈，那样未免太可笑了吧，绯吕斗学弟。因为那种事根本不可能发生。你没有方法找到她，顶多只能仰赖直觉赌四十八分之一的机率──』

    「哈……既然你那么认为，就乖乖看我表演吧，秋月。等一下后悔可不要怪我。」

    『……』

    我尽量摆出强硬的态度，并趁机再看了一眼终端上的时间。以秒为单位显示的数位式时钟正以等间隔跳动著，我则在心底暗暗祈求……拜托，拜托一定要发现啊。让这招奏效吧。如果这个赌注失败，我就真的束手无策了，只能就这样坐视秋月进攻。

    接著──又过了几秒，时钟刚好变成十点。

    「…………啊啊，是吗？谢了。」

    我对几乎是在同时从另一个画面传来的说话声表示感谢，心里的一块大石头也放下了。紧接著，我装出一切都在我掌握中般理所当然的模样，光明正大地说出「答案」。

    「三年G班……姬路就藏在那里对吧，秋月？」

    『────』

    「啊，顺便提醒一下，这不是【质问】喔？反正我早已知道你会回答Yes了……不过，竟然是三年G班，未免离我太近了吧。先往右移动一间教室（格子），再走下楼梯，然后到左手边……也就是说，我在这个回合内就能使用【回答】了啊。」

    这就是随机的缺点啊──我微微扬起嘴角这么咕哝道，然后缓缓抬起脚步进行【移动】。由于已经不会再轮到秋月的回合了，她当然没机会使用【退避】妨碍。《盘上寻宝》至此将确实落幕。

    『…………等一下。』

    这时──始终低著头不说话的秋月，终于发出微弱的声音。

    『你至少说出真相吧，绯吕斗学弟……为什么？为什么你会猜到？乃爱从刚才就陷入了混乱啊。』

    「是吗？我倒觉得你现在看起来比平常冷静的说。」

    『……绯吕斗学弟？』

    「干嘛，别发出那么不悦的声音嘛。知道了知道了，我告诉你总行吧──话说回来，我最后的这招是有点奸诈没错。」

    正如你一开始骂我的一样──补上这句后，我不怀好意地咧嘴一笑。

    「方才……我跟姬路在第一次【退避】时擦肩而过，那时我们的对话你也听见了吧？老实说，我趁那个空档给了姬路一个『暗号（Sign）』。」

    『……暗号？不，根本没有那种东西──』

    「不，我有说出来没错。尽管细节我也记不得了，但我记得自己是说『今晚十点以后会降温，没保暖措施的话可能会感冒』……是说，她一个人被丢在夜晚的教室里，会担心她的身体固然是事实，但那番台词的意义可不只是关心而已。毕竟因为会降温，所以要好好保暖──能实行这种无理要求的，教室里就只有一种设备而已吧？」

    『咦…………啊…………空调。』

    秋月好像慢了半拍才想到「那个」般，以愕然的声音喃喃说道。

    没错──空调，就是空调。当初我给姬路的暗号，简单来说，就是「一到十点就启动房间的空调」的意思。当然，我是要她打开她当下所在教室的空调。

    『不、不过……那又如何？空调的声音也没多大声啊……？』

    「嗯，的确。然而，在英明──或者说大部分学校都是这样吧，所有教室的空调开关都会集中在职员办公室以利管理，方便留意冷气或暖气有没有开太强，也能随时保持适当的室温……简而言之，在职员办公室就能确认每间教室的空调使用情况。」

    『唔！所、所以……难不成……』

    「是的，就是你想的那样──听好，秋月。我那位伙伴的新藏身地点是一楼的职员办公室。就在刚刚十点的那瞬间，她帮我检查哪个房间的空调打开了。时间已经这么晚了，正常情况下当然不会有任何空调运转……只有听懂我的暗号且做事细心的姬路才会那么做。」

    『…………』

    听完我流畅的说明后，这回秋月终于无话可说了……继骇客以及逆向思考后的第三个搜查手段。从《决斗》刚开始彩园寺抱怨天气冷时，我的脑袋一隅就开始默默计算这个了，但直到对方顺利中计，我才放下心来。

    「嗯……总之，这一步就要让《决斗》结束了。」

    我【移动】到三年G班前面，对著画面如此宣言道。不知秋月是陷入绝望，还是在等待什么机会，她没有任何反应，只是默默地垂下头……算了，不必管她。我已经没有任何理由必须在这场《决斗》继续浪费时间了。

    因此──

    我将脸凑向终端的麦克风处，蓄势待发地道出那句话。

    「我要【回答】……秋月乃爱（你）的伙伴──姬路白雪就在『这里』。」

    我斩钉截铁地说道，霎时──某种像打开锁的声音在这一带响彻起来，三年G班的教室门也自动打开了。看来在《决斗》途中无论如何都打不开的教室入口，只要使用【回答】指令就能开启。托空调的福，一股温暖的空气温柔地拂过我的肌肤。

    紧接著，伴随门扉敞开而变得明亮的这个房间正中央──

    「恭候您的大驾，主人……呵呵，感谢您找到我。」

    ──姬路白雪身著眼熟的英明制服，摇曳一头柔顺的白银秀发伫立在那。

    「嗯……让你久等了，姬路。」

    跟她四目相交后，我才安心地呼了口气……【回答】成功了。即便刚开始时我是处于多么严重的劣势，最终还是抢在秋月之前把「宝物」收进囊中。这么一来，按照《盘上寻宝》的规则《决斗》算是完全结束了。毫无疑问是由我取得胜利──本来应该是这样才对，但……

    『啊哈……啊哈，啊哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    ──突然，一阵失控的笑声透过终端打在我的鼓膜上。

    声音的主人自然是秋月。刚才喊出将军的人明明是我，秋月怎么看都大势已去，结果她现在却狂笑到流出眼泪。

    『啊哈……你用掉了。终于用掉了呢！绯吕斗学弟&#9825;这么一来，就是乃爱的胜利！』

    「……什么？」

    『G嘿嘿&#9834;乃爱一直在等绯吕斗学弟用掉第三次回答权呢。等你露出自豪于胜利的表情击溃乃爱，一直等著你失去防备……G嘿嘿，要开始？《改变命运》技能发动──将绯吕斗学弟的【回答】化为乌有。』

    秋月一说完这令人不安的台词，我眼前的景色便为之一变。

    不──所谓为之一变，并不是校舍变形或姬路突然消失那类的变化。异样只发生在终端的显示画面而已。到刚刚为止，画面上还显示著我【回答】成功的讯息以及达成胜利条件的特效，但现在那些都消失了。此外，我的回答权也理所当然地用尽了。

    『……G嘿嘿&#9825;』

    秋月完全恢复正常状态──不如说，她刚才那副消沉的模样只是「演技」吧──那家伙露出一无所知的人见了会瞬间爱上她的甜美纯真笑容，并这么继续说道：

    『怎么样？很了不起吧？这就是乃爱特别保留的王牌──《改变命运》唷。这招可以仅限一次地让对战对手的行动「化为乌有」，是只有6星以上才能使用的限制（Ex）技能──这是不论遇到什么意外都能弥补的紧急回避手段，因此乃爱为了这种让人困扰的时刻而采用了它。真不愧是乃爱呀&#9834;』

    「紧急回避……也就是说，你就是用它消除了我的【回答】吗？」

    『你说对了&#9834;……G嘿嘿，这么一来，你就无计可施了吧？绯吕斗学弟。接下来你就只能乖乖欣赏乃爱的活跃&#9825;』

    秋月的口气与其说是在挑衅我，不如说听起来彻底放了心……嗯，的确正如她所言。一旦没有了回答权，我就无法【回答】或【退避】，没有任何办法阻止秋月的行动了。这样等于对方可以无限制地反覆【质问】跟【移动】，更何况我刚才还自行说出彩园寺就在职员办公室。

    『之后全都是乃爱的回合了！』

    隔著萤幕对我摆出造作的动作后，秋月立刻采取【移动】。室内鞋踩在走廊所发出的叩叩声响彻幽暗的校舍。那是小恶魔的足音，也是通往破灭的倒数计时。

    然而──

    「……龋龋姬路。」

    我随时注意秋月的样子，将脸悄悄凑近身旁的姬路。她柔顺的银丝轻轻搔著我的脸颊，同时我以在终端另一头的彩园寺也能听见的耳语声说明起作战计画。

    「……？」

    姬路起初还露出讶异的脸色──但经过我的说明，可以清楚发现她徐徐瞪大清澈的碧眼。

    「咦……？可、可是，这………………原来如此，的确。」

    「……对吧？多半只剩下这招了。」

    我在极近距离下凝望她的眼眸，并轻轻点了点头。

    这时──就在我跟姬路偷偷讨论的当下，秋月那边也很顺利地进行【移动】。由于回合制的不确定因素已经消失了，她等于现在没有移动范围的限制。只见她毫不留情、简直是以蹦蹦跳跳的方式前进，最后终于抵达彩园寺所位于的职员办公室前方。

    终于，秋月用彷佛融化般的笑容说：

    『G嘿嘿，不小心就来了&#9825;』

    「……才不是不小心吧。你这家伙，就算挑衅也该有个限度。」

    『咦咦～有什么关系嘛，绯吕斗学弟真小气。明明你也满高兴的说～&#9825;』

    萤幕对面的秋月依然发出造作的笑声。接著她清了清喉咙又说道：

    『知道啦知道啦。那么，因为实在没办法，乃爱要来让你解脱──【回答】。绯吕斗学弟的伙伴就在这个房间……呼啊～乃爱也好累了，真想早点回家睡觉啊。』

    秋月撒娇般地打了个呵欠，并透过【回答】指令解除职员办公室的门锁走进去。轻快的脚步声回荡于昏暗的空间。她直接走到房间的中心地带，有好一会儿都左顾右盼地四处张望……最后，她总算在办公室深处发现一名少女坐在办公桌上。

    『～～～&#9834;』

    想必是重新体认到自己已经「获胜」吧，秋月以雀跃的脚步靠近那名少女，随后便将双手交叠在背后，以仰望的姿势出声道：

    『呃……你就是绯吕斗学弟的伙伴？这么说来，乃爱还是第一次跟你说话呢。』

    『嗯，是啊。用这副打扮跟你碰面的确是第一次。但更正确地说，我自己是遇过你好几次了，真要说起来，就我过去对你的认识，我觉得你实在不该是会为了复仇而误入歧途的人啊。』

    『唔……这是什么情况啊？你究竟想说什么？应该说，你是女的……？真搞不懂。乃爱可不认识扮男装又用帽子跟口罩遮住脸的可疑分子喔～？』

    『哎呀，我可没有隐藏身分的企图。这种装扮不过是时下的流行罢了。倘若你认为这样很「可疑」，难道不是你自己心里有鬼吗？』

    『！这、家伙……！』

    秋月以低沉的声音咂舌道，狠狠瞪向坐在办公桌上的那位少女。接著，她微微踮起脚试图对少女的头部伸出手，揪住帽檐的部分后，便使劲把帽子往上掀。

    『──咦？』

    光是这样──光是这个动作，彩园寺原本藏起的赤色长发便如魔法般瞬间披散到腰部。这x那间的改变几乎令人瞬间屏息。同时她也摘去覆盖嘴边的口罩，如今正用一双意志坚强的红宝石眼眸回瞪著秋月。

    随后，彩园寺彷佛觉得可笑般微微松开嘴角，并以平静的语调说道：

    『……怎样？这下子想起来了吧。』

    『《女帝》……彩园寺更纱！？为、为什么你会──！！』

    『就算你这样问，其实也没什么特别的理由。只是我刚好路过附近，发现7星（那个男的）似乎陷入了危机，心里觉得「很有趣」就稍微插手了……不过看来小恶魔（你）要打倒他，果然还是力有未逮呢。真是的，天底下就没有能阻止那家伙的人了吗？』

    『力有未逮……你在胡说什么？乃爱已经赢那个7星了喔。乃爱甚至连违法技能都用上了，为的就是夺走绯吕斗学弟的星星，然后成为新的学园岛最强者──』

    『你说这席话是认真的吗？……如果是的话，那你还满可怜的。』

    『…………可怜？』

    『没错。因为那就代表你承认自己是靠「作弊」为手段击败筱原绯吕斗──的意思吧？……呵呵，结果会变成这样也是可以理解的。那家伙非常狡猾，像你这种不习惯作弊的人，即便临阵磨枪也很难与他为敌。』

    『……唔……』

    『啊啊，不对，这场《决斗》确实是你获胜喔？这是无庸置疑的事实，我也没有否定的意思。不过只有一点──你究竟赢了谁？关于这部分，我们的认知可能有点不同喔。』

    彩园寺故意用引发对方焦虑的口吻说道，然后隔著萤幕瞥了我一眼。秋月也受她影响，脸色苍白地慢慢将身体重新转向我这里。

    『…………』

    对于即便陷入这种状态依然恶狠狠瞪著我的秋月，我咧起右侧嘴角笑道：

    「嗯，事情就是这样了，秋月。正如坐在你面前的那位6星大小姐所言，《盘上寻宝》的胜者的确是你。然而很遗憾，这场《决斗》的输家并不是我。」

    『不是，绯吕斗学弟……？不、不可能──』

    「有让这种事实现的方法喔。嗯，实际上那玩意也相当罕见，不论你吸收了多少知识都可能根本没接触过。毕竟那位店长是凭个人兴趣才低调开设那间店。不论在市场或网路上都不曾流通这种东西。」

    『…………？』

    「好吧，我还是姑且问一下。秋月……你有听说过《更换代打》这个技能吗？」

    ──对，没错。

    这场决斗不论我是输是赢，未来的结局都相当悲惨。再加上姬路被掳为人质，更是连平手都不被允许。为了突破这四面楚歌的状态，我盯上的手段就是那玩意──在陪彩园寺购物时，从那间旧货店买来当伴手礼的店长手制特殊技能。

    《更换代打》，可让处于《决斗》以外的人使用，只要取得对方同意，就能代替对象玩家参加《决斗》，这是一种极其稀有的「交换（Switch）」效果技能。我当初带进《盘上寻宝》的技能虽然只有《延迟》，不过如果是《更换代打》，本来就没必要由我持有。

    因此就在刚刚，我们使用这项效果，让「我」跟「姬路」进行交换──这么一来，这场《决斗》的玩家就不再是筱原绯吕斗，变成姬路白雪了。由于这项交换已经成立，秋月的对战对手不是我而是姬路。我没有输给任何人，6星的秋月赢了4星的姬路，当然也抢不到任何星星。

    只是──假使我们的计画就只有这样，那不过是卖弄小聪明的歪理罢了。如同秋月再三强调过的，只要姬路依然是秋月的人质，她的优势就不会改变。我走向毁灭的未来也无法颠覆。

    不过，话虽如此──

    「都是托了你的福，秋月。因为小心谨慎的你额外加进不必要的设定，我们这项作战计画才没有变成歪理。」

    我在姬路的旁边露出大胆无畏的笑容，并为了让萤幕的另一头也能清楚看见而大幅扬起嘴角。我脑中有种每一块拼图全都归位的感觉，因此，我顺势这么放话，以便给对手致命一击。

    「听好？因为我跟姬路交换了，所以输给你的不是我，而是姬路……我再说一遍喔？你赢了姬路。不……是不慎赢了姬路才对。」

    『咦？──啊。』

    「哈……终于想通了吗？没错，就是那样。你在姬路身上使用了《密探／破坏冲动》这个双重技能──那东西设定成为一旦有人打败姬路，就会转移到胜者的终端上。也就是说，这次《决斗》的结果已经让《密探／破坏冲动》转到你的终端了。因此你再也无法把姬路当作人质了。我没输掉《决斗》，还顺便让诅咒的技能感染你的终端……如何？已经没有比这个更完美的结局了吧？」

    我用煽动性的口吻，不断将现况宣之于口。尽管我用了问句形式，但并没有留下容她反驳的余地。这场《盘上寻宝》已经彻底分出胜负了。

    『唔……』

    秋月一直听著我的宣告直到最后一个字，才像是终于死心般闭上双眼──

    在终端那小小萤幕的另一头，秋月沉默地跪到地上。

    ＃

    「……所以呢？你差不多该招供详情了吧？秋月。」

    深夜十二点的职员办公室。

    在这个只开了最低限度照明的昏暗房间中，我跟秋月一对一进行沟通。

    之所以会选职员办公室，是因为比赛结束后秋月一步也没有移动。由于继续隔著终端对话实在很麻烦，最后只好由我移动。至于为何要一对一，这单纯是出于姬路她们的好意。实际上先不说平时的秋月，现在她垂头丧气的，如果还被我们三人包围，总觉得那样的画面实在感觉不太好。

    「…………」

    说起当事人秋月──尽管没有夸张到整个人跪在地上──她正浅浅地坐在椅子上，并进一步把娇小的身子缩得更小。她的视线微微朝下，颤抖的右手紧抓住自己另一条手臂。被浏海遮掩的表情似乎能窥见恐惧与绝望，此外还能嗅到一丝「放弃」的情绪。

    话虽如此，她最后还是挤出了尴尬的笑容，缓缓开口道：

    「一定要说这件事吗……？G嘿嘿，乃爱实在不想说耶。」

    「不想说也行。不过，我们这边也有一些理由。如果你不愿自己说，我们就只好对你全力进行调查了。」

    「G嘿，绯吕斗学弟还真热情。你对乃爱如此执著，乃爱是很高兴啦……不过真的必须说吗？搞不好这是最后的机会也说不定。」

    （……最后的机会？）

    秋月用有些引人好奇的方式这么说，接著「唔～！」地用力伸了个懒腰。这动作一看就知道她想刻意表现得有精神。不过那在某种程度上也有助于转换情绪，此刻她的表情终于变得比先前正常多了，随后她站到我的正对面，抬头仰望我。

    「龋绯吕斗学弟……等一下要说的是乃爱的事唷。绯吕斗学弟或许没什么兴趣，但对乃爱而言是非常重要的事。至今为止，乃爱都没对其他人说过。」

    「？嗯。」

    平时总是自信满满的秋月，这时突然用自虐的语气拐弯抹角地这么表示，令我有些困惑。即便如此，我还是轻轻点头。不管有没有兴趣，丢出话题的本来就是我，我早就决定要仔细倾听了。

    秋月紧盯著我的反应，最后才终于下定决心般「嘶……」地吸了口气。接著，她将紧握的双手放在膝上，平静地娓娓道来：

    「呃……那个，绯吕斗学弟应该也知道，乃爱的脑袋相当聪明唷。在上小学以前接受的『能力开发测验』中，乃爱取得了历史排名前几名的惊人成绩，因此立刻就被学园岛（这里）的初等部网罗了。」

    「……不，这种程度已经不只是脑袋聪明了吧？」

    「G嘿嘿，谢谢。被绯吕斗学弟这么说，总觉得有点怪怪的，但乃爱还是很高兴……啊，那么，乃爱要接著说？」

    秋月露出比平时内敛许多的反应，继续说道：

    「这座岛的初等部真的很厉害。高中部当然也不乏优秀的学生，但初等部就真的只有『未来的菁英候补』才会入选。那并不单指能力或才华，不如说家世跟血统……简而言之，初等部都是某企业的千金小姐或财团富二代这类人，那应该就是所谓的『高贵』吧？乃爱跟他们价值观不同、常识不同、行为举止也不同，眼中的世界更是完全不一样……像乃爱这种『普通人』就算去了那种地方，也根本无法融入啊。

    因此，只有乃爱总是一个人，一直怀抱著自卑感。」

    「……自卑感？」

    「对，自卑感。G嘿嘿……像绯吕斗学弟这样天生就很『特别』的人或许无法理解，如果周遭每个人都很厉害，那不厉害的人会感到很困扰……不，乃爱没有讨厌大家唷？其他同学也没有欺负乃爱，甚至可以说大家都对乃爱特别好。不过即便是那样，乃爱跟他们依然存在于不同的世界，觉得只有乃爱是个没有任何长处，也没有任何价值的人……只是，如果把问题推卸到旁人身上，就感觉自己更悲惨了，最后只能把一切的一切都往肚里吞……你懂吗？像这般除了自卑感以外没有任何感情的感觉。」

    秋月阴沉的表情上不时露出乾涩的笑容，并诉说著自己的过往。从她的遣词用字可以感受到一股强烈的痛楚。那些事，肯定是光回想起来就很难受的记忆吧。

    即便如此，秋月依旧继续挤出声音说道：

    「不过──不过乃爱觉得还是要努力。乃爱知道大家都很厉害，也知道自己只是个普通人。既然这样，乃爱如果也变得不普通……变成厉害的人的话，不就可以追上大家了吗？乃爱希望自己也有资格跟他们在一起……因此，乃爱拚命用功，不仅是学校的课程，学园岛的系统也好、《决斗》的技巧也罢，还有技能的知识也是，在升上高中部时，乃爱已经比谁都更t解那些知识了。毕竟一旦展开猎星游戏，就跟家世或血统什么的都无关了。纯粹地凭实力决胜负──如果是这样，乃爱说不定可以获得认可。或许可以不再『普通』，而变得『特别』……乃爱当初就是这么想的。」

    「这……听起来并没有错啊？」

    「嗯，没错唷。多亏乃爱拚命努力，乃爱在一年级就成功进入英明的高等级者行列。这段时间星数也顺利增加，去年已经登上5星，班上的所有同学也说『明年你一定是首席（ACE）』、『如果是乃爱，一定能赢得《区内选拔战》代表学校出征。』……因此，乃爱一直以此为目标。将之作为摆脱自卑感的利器，作为努力至今的回报，只有一个也好，乃爱渴望得到『证明』……希望受到他人的认可，想成为特别的存在。」

    秋月用过去式说出了这番话。其理由，我也大致察觉了。

    「──可是……」

    彷佛要佐证我的猜想，秋月以哭笑不得的表情仰望我。

    「绯吕斗学弟令那一切都化为乌有了。」

    「…………」

    「……你懂了吧？已经理解了吧？结果不论怎么努力，乃爱都只是普通人，也不是什么天才。乃爱至今为止全心全意努力的结果，被来自岛外的『天灾』瞬间摧毁了。」

    秋月并没有谴责我，只是以淡然的语调说出事实。关于她的「动机」，她曾在《盘上寻宝》开始前忍不住说出口……不过看来那种想法似乎比我预期的更根深蒂固。

    秋月露出混杂了各种复杂情绪的表情，接著说道：

    「所以，乃爱讨厌把一切都从乃爱手中夺走的绯吕斗学弟。最讨厌了。不要抢走啊，那明明是乃爱的东西……就像这样，乃爱脑中充满了恐惧、悲鸣与绝望。乃爱还是像以前一样可爱，是个优秀的好孩子，比任何人都厉害──但就算如此暗示自己，乃爱还是完全笑不出来，开始对一切都感到毫不在乎了……但是，但是啊？平常的乃爱顶多只会沮丧到这种地步而已，毕竟乃爱早就习惯自己做得不好了，反正乃爱总是遭遇失败，不论多么艰辛都独自忍耐。绝对没考虑过什么复仇，明明应该是这样的──」

    「……所以你就是在这个时候，被那个『恶魔』盯上的吗？」

    「啊哈……是啊，就是这样。嗯，不过从乃爱的角度来看，对方比恶魔更恐怖就是了……记得是两个礼拜前吧，乃爱晚上散步时，终端突然收到一通来电。已经是深夜了，又没有来电显示，怎么看都很可疑。不过乃爱还是接起来了。不知为何，总觉得不能不接。」

    搞不好就是这步走错了呢──秋月以略带玩笑的口吻喃喃说道。

    她的表情看起来几乎要哭出来了，只有声音依旧没有丝毫颤抖。

    「向乃爱出声的恶魔名叫仓桥御门──是第十二区圣城学园的校长，同时也担任第十二区的营运负责人。他手上握有绝对的权力，外表却是个年轻的绅士，性格稳重又富才华……总之，就是大家都很仰慕的伟人。」

    「……然而，对你而言却不是那样？」

    「究竟是怎么样呢？乃爱已经搞不清楚了……」

    秋月微微摇头，脸上勉强挤出空洞的笑容。

    我直视著她，静静地在脑中思考……仓桥御门，正是从外干涉《区内选拔战》并引发这一连串事件的「幕后黑手」。那家伙──尽管不知道他究竟是如何调查出这个的──盯上了因为我的出现而几乎失去自我认同的秋月，并以胁迫──或说是洗脑般的声音对秋月说了这些话。

    『────你恨吗？』

    『你恨眨眼间就把你的努力践踏殆尽的筱原绯吕斗吗？你恨坐视这种事发生，并丢下你不管的英明吗？你是不是更憎恨软弱无力的自己？』

    『告诉你一件好事……虽然只能在这里说，不过筱原绯吕斗隐藏了某个秘密。说到底，根据这座岛的系统，除非使用相当强硬的手段，否则要「一入学就成为4星以上」根本不可能办到。就资料上看他的确是7星，所以我们不能随便出手，但要说他没动过手脚也太可疑了。而且那一定是牵扯到学园等级的阴谋……如何？愈来愈恨他了吧？想把他彻底打倒吧？』

    『既然如此，跟我做个交易吧。』

    『内容很单纯──你在这次的《区内选拔战》，趁英明学生之间放手厮杀也不会引人怀疑之际，把筱原的星星夺走。方法随便你想。为此需要的技能，不论是合法或非法都可以帮你准备好……啊？喂，你到现在还说这种天真的话啊？正如刚才提过的，筱原绯吕斗毫无疑问使用了不正当的手段。既然如此，把他打倒也算是正义吧？难道不是吗？』

    『你只要达成目标，筱原绯吕斗就会降级，而你便能成为新的「7星」。到了那个时候，你再舍弃英明来圣城（我们）这里。那样一来，我也可以获得新的主战力，你又能报复筱原跟英明，登上全岛最高等级的宝座……如何？这个提议简直棒到做梦都会笑吧。』

    『喂，小恶魔，这可是个好机会。对我来说实行部队不一定要找你。毕竟只有7星是独一无二的，6星除了你以外还有好几个。不过，我的确是看上你了……我想说的就只有这些。』

    『明天深夜零点以前要给我回覆啊──嗯，我想你应该会选择比较聪明的那条路吧？』

    「…………」

    「……啊哈。这就是绯吕斗学弟想知道的问题答案唷。」

    秋月砰地靠在椅背上，仰望著天花板这么低声说道：

    「乃爱被『恶魔』引诱，签下了契约。他说不论使出作弊或其他任何手段，都绝对要抢走绯吕斗学弟的星星。他还说，只要能成功，乃爱的愿望就可以全部实现了。

    如果是平时，乃爱绝对不会上这种当的……但乃爱大概是害怕了。害怕至今为止的努力在就快要有所回报前化为泡影，简直担心得不知道该怎么办才好。不论多么努力，乃爱都只能当个『普通人』，跟那些一开始就很『特别』的大家永远隔著一道鸿沟。这时突然冒出一个扭转人生的机会──所以，即便这件事看起来很可疑，乃爱除了『上钩』也没有其他选项了。

    ……然而。

    然而……正因如此，乃爱把自己的退路封死了。一旦开始行动，乃爱就变成了坏人，再也无法迷途知返。因为做坏事的人是乃爱，也无法找其他人商量，但又无论如何都想打倒绯吕斗学弟，只好把女仆小姐掳为人质……结果都豁出去了，最后还是没能取胜。」

    「……你难道没想过抵抗吗？我是指抵抗仓桥。」

    「抵抗……？那种事是不可能的。」

    秋月自嘲地嘟哝著，并静静摇了摇头。

    「绯吕斗学弟还不明白，乃爱绝对不是那个人的对手。不管是地位、经验或才能，一切条件都差太远了……更何况那个人非常狡猾。就算乃爱像这样公布他的名字，也完全找不到跟那个人相关的证据。最后的结果一定是乃爱扛全部的责任。」

    「…………」

    「──所以说够了，绯吕斗学弟。别再管乃爱的事了。」

    当我还在思索时，秋月又用彷佛有些自暴自弃的语调这么说道：

    「事情经过跟理由你都明白了吧？乃爱已经毫无任何保留了。关于这回的事件，都是一开始认为『靠耍诈可以取胜』的乃爱要负全责。明明很『普通』却妄想成为『特别』的乃爱也要负全责……啊哈，不过请你放心唷？根本不必劳烦绯吕斗学弟考虑复仇的复仇这类事情，反正乃爱之后的下场一定会很凄惨。因为乃爱没能履行契约，只好对那个人言听计从了。之后乃爱恐怕得永远当奴隶也说不定……G嘿嘿，所以乃爱才说这是『最后的机会』呀。不管是跟绯吕斗学弟见面，或是来学校上学，今天铁定都是最后了。」

    「…………」

    「不过，只有一件事。那就是伤害了女仆小姐这点……唯独这点很对不起，乃爱一定要好好地道歉。」

    秋月用制服袖口擦拭自眼角渗出的泪水，最后朝我深深一鞠躬。这完全是与「清算」一词相符的举止，也意味著她日后会从我面前消失。

    然而──

    （……搞什么啊，别开玩笑了。）

    听了秋月的独白，我心里感到愈来愈不爽。

    把至今为止的所有事情整理过一遍，简而言之，主犯就是那个仓桥御门，秋月不过是他操控的一颗棋子罢了。趁秋月情绪不安定时提出这个充满吸引力的诱饵，一旦上钩了，秋月就会无法抽身，非得从我这里抢走星星不可。她没有失败的余地……之前在使用《改变命运》技能时，秋月之所以会露出「安心」的表情，原因恐怕就是出在这里吧。

    好吧，之前的事暂时先别管……问题在于善后处理。

    「──我说你啊，为什么要自顾自地随便放弃呢？」

    「……咦？」

    「叫我不要管你？这是最后一次见面？……拜托啊，秋月，别把自己当作什么悲剧的女主角好吗？都擅自把我牵扯进来了，现在又想擅自决定收场的方式。我是不知道那家伙怎么胁迫你或是对你洗脑啦，但你别自己先认输啊。」

    「唔……但、但是，乃爱也没办法啊！根本没人能帮乃爱的忙，也没人能够打倒那个恶魔──」

    「是吗？……啊，我明白了。是因为你一直低著头，所以才看不见吧。」

    「──唔耶？」

    为了让心灵受到严重创伤的秋月能重新振作起来，我尽可能用耍帅的方式这么激励道。我朝垂下头的她伸出手，彷佛拨开她的浏海般缓缓抬高她的脸蛋，让她看向前方。顿时，她那盈满豆大泪珠的眼眶映入我的视野。那双原本满是绝望之色的眼眸，如今却带著一点困惑、倒映出我的身影。

    「……绯吕斗，学弟……？」

    直接承受秋月如此的视线──我露出无所畏惧的笑容这么说道：

    「真是的……你忘了吗？我可是学园岛最强者喔。我虽然不认识什么第十二区的校长，但那种小角色也不配做我的对手，更没有与之一战的价值。反正不必担心，这场战斗算是我获胜了，所以我决定拯救你。」

    「咦……怎么可能、有这种──」

    「当然有可能……嗯，不过最后的收场还是需要你帮一点小忙喔？那是为了让《区内选拔战》华丽落幕所不可或缺的善后工作。」

    ──这之后的发展，几乎是急转直下。

    我以全力虚构出的最强人设，好不容易取得秋月的信任，那么接下来的步骤，首先就是要前往一之濑校长那边。满脸困惑的秋月当然也要跟我一起去。我把事情的前因后果──主要是跟姬路分开以后的诸般情形──告诉校长，同时也清楚告知秋月背后（Back）的「幕后黑手」是第十二区的仓桥御门这点。

    『……原来如此，是那家伙啊。』

    『他是戴著温和假面具的狡猾骗子，也是擅长以言语操控他人的恶心独裁者……这么一来，事情就难办了啊。那家伙可不是靠一名学生的证词就能撼动的对象呢。』

    校长面有难色地这么说。我则试著出一个「提议」给她。这逆转的一招搞不好有机会打倒那个狡猾且慎重的恶魔，是个或许能终结一切的致命一击。校长默默听完我的话，最后终于莞尔一笑──『既然如此，就应该把事情搞得更大』。

    ……接著，翌日。

    大致如我的猜测，秋月被仓桥御门叫了出去。在学园岛第十二区的一隅，设置了诸多安全措施的建筑物顶楼，一间没有拥有者（Owner）仓桥许可就绝不允许进入的密室中，那家伙对秋月如此破口大骂：

    『真是……你太让我失望啦，小恶魔。』

    『你到底是怎么办事的……你不是6星吗？不是未来英明的首席（ACE）人选吗？既然如此，为什么连一、两个作弊者也无法乾净利落地除掉。你有没有搞清楚状况啊？都是你害我蒙受莫大的损失。明明违法技能的开发跟调整不是免费的，还必须担负庞大的风险，但你依然一点成果都没有。』

    『……一开始我就说过吧？这是交易。』

    『你已经拿了报酬，现在既然失败了，当然要吐出来才行啊？』

    『所以──所以从今天起，你就当我的奴隶吧。』

    『啊，没错。简而言之，你就像是完全服从我命令的私人士兵。你必须代替在立场上不便出面行动的我，去做所有高风险的a脏工作……在这层意义上，你就是最好用的棋子。一旦发生什么意外，我可以随时切割你，这不是棒极了吗？』

    『喂，怎么不回话啊？臭小鬼，不准保持沉默，把刚才的话重复一遍，说你心甘情愿成为我的奴隶，快啊！』

    ……这一连串的胁迫，就像是要把秋月的心灵彻底粉碎，或令其完全屈服一般。起初秋月坐在沙发上垂著头，最后她终于因恐惧而试图逃离现场，结果立刻被仓桥揪住并按到墙边。无处可逃的她眼眸也瞬间黯淡下来，露出无比绝望的表情微弱地点头。

    『是、的……』

    『……我是、你的────』

    ──而我就是在这个时间点，闯入了房间。

    咚！！彷佛要穿破鼓膜的爆炸声在这一带响彻起来，同时房间入口的门也被痛快地炸飞了。本来只有仓桥能打开的沉重门扉就像纸屑般滚落一边。当然，这是由完全复活的《COMPANY》所策划的行动，吓得瞪大双眼的仓桥不可能猜到这是怎么回事。

    此外──在同一时间，秋月强行压抑内心的恐惧，露出了可爱的造作笑容。

    『……啊哈&#9834;』

    『什么什么？当你的奴隶？你以为乃爱真的会答应吗？你这人好可怕唷&#9834;占有欲太强了吧&#9825;』

    『刚刚那种态度？G嘿嘿……讨厌啦。那当然全都是演技。别看乃爱这样，乃爱可是从小学起就一直欺骗自己才能活到现在唷？只不过是骗你一个人，简直是小菜一碟，轻松愉快啦&#9825;』

    ──没错。

    打从进入这个房间起，秋月就一直在施展「演技」──失去所有希望的失败者的演技，但在背地里则偷偷准备放出反击的一手。毕竟正在她的终端里作用的《密探／破坏冲动》技能有监视与窃听的效果。多亏这个，刚才仓桥的「本性」才会被一直待在门外的我们详细记录下来。

    『不……可不只这样喔？』

    我流畅地公布到此为止的幕后准备工作，接著微微扬起嘴角。

    从现在起，就是通往落幕的收尾了。原本根据我的提议，「用取得的证据资料威胁仓桥闭嘴」，相形之下算是比较温和的做法，但一之濑校长却似乎不打算这么轻易饶过对方──

    『──让各位久等了喵，这里是《Libra》喵！』

    『呼呼嗯──！正如筱原同学的委托，刚才的录音档已经通过LNN的频道向全岛传播了喵！而且不用说，现在连摄影机都搬来了喵！』

    动员《Libra》可说是金钱、权力以及人脉发挥的力量……没错，简而言之，校长的做法就是要让这座岛上拥有最大影响力的这个频道揭发仓桥的暴行，之后再让我冲进房间，转播我从仓桥手中救回秋月的画面。

    『传播……！？竟然是《Libra》！？你这臭小子……筱原绯吕斗！！』

    『哈……怎么啦？仓桥，表情别这么凶恶，稍微笑一笑吧，毕竟你难得能受到成千上万观众的瞩目嘛。』

    我笑著这么煽动道，对面的仓桥依然焦躁，狠狠地吐出了一句『混帐……』。

    当然，他的反应全都被《Libra》毫无保留地转播出去，并透过各社群网站瞬间扩散开来。所谓的大炎上就是像这样吧。第十二区校长──仓桥御门的评价一夜跌落谷底，根据传言，现在已经在讨论校长的交接事宜了。

    也就是说──嗯，该怎么形容呢？如果要一言蔽之──

    『……Game set.』

    所谓无可挑剔的完美胜利，就是这个样子。

    ＃＃＃

    《区内选拔战》的第七天，也是最终日的早上──

    在英明学园的大厅，恰好进行到校内活动尾声的「循环赛」。

    由于《区内选拔战》规定「能在时段内向任何人申请《演习》」，因此比赛期间无法决定最后排名──意即最后很可能「有超过一人以上存活下来」。为此，第六天一结束，如果活动的剩余参赛者还有两人以上，剩下的所有选手就要强制参加战斗，这是往年的惯例。

    当然，假使在第六天以前就只剩一个人，那今天就单纯只是表扬胜利者的颁奖仪式了。且就算第七天还有比赛，每年的生存者数量也不是固定的……不过单就今年的情况来说，状况实在简单明t。

    「呃……早安，各位同学。」

    这位站在讲台上的黑发美人以好像很困的双眼环顾会场，静静地开口。

    「我是校长一之濑。老实说，昨天不是有一件令人相当愉快的事吗？所以我喝酒庆祝到天亮，现在感觉超想睡的……嗯，这也算是成年人的魅力吧，希望大家可以笑著原谅我……那么，正如刚才司仪所说，接下来就要进入《区内选拔战》的最终阶段──循环赛。各位同学或许已经在校内公布栏或LNN上看过快报了──总之，今年到第七天的生存者为两名。」

    语毕，校长就朝旁边──站在同一舞台上的我跟另一名少女瞥了一眼。校长的表情虽然如她先前所说的疲惫且充满倦怠，但在眼镜底下的眼眸深处，却可以清楚窥见她享受著这种状态的一丝笑意。

    「其中一位，是从本月初开始就被大家不断讨论的『学园岛最强者』筱原绯吕斗。跟事前的预期差不多，他好像被为数惊人的玩家追著跑啊……嗯，倘若7星没活到最终日（这里），那可是会丢脸丢到家。总之，这应该算是理所当然的结果吧？」

    「……你的形容方式怎么有一股强烈的恶意啊。我姑且就当作你是在夸我吧。」

    「没有什么姑且，这可是最大限度的赞美，不必客气，尽情表现喜悦吧……那么，接下来介绍第二位。她是隶属三年A班，去年和前年都在《区内选拔战》夺得前几名的6星小恶魔──秋月乃爱。」

    「……嗯。」

    相对于校长的开场白，秋月什么都没说，只是当场微微点了点头。完全看不到平时刻意开朗的做作表现。校长也看著她的模样，不解地歪著脑袋，不过最后还是把此事诸脑后，将脸凑近麦克风。

    「总而言之……《区内选拔战》的最终日就由这两位争霸。虽说两位都确定会进入代表队了，不过没选出首席（ACE）未免太不像话。再加上我也不讨厌这种祭典般的喧闹气氛。更何况这还是6星VS7星的巅峰对决，各位同学也该打从心底──」

    「那……那个！！」

    就在这时──校长正以流畅的口才煽动大家对「最终战」的期待时，有道略显紧张的喊叫在会场内大声响起，打断了校长的谈话。

    当然，喊的人不是我。声音的主人是秋月。

    「那个……校长，乃爱可以说一句话吗？」

    「当然可以。你是想问我的眼镜是平光还是有度数的吗？还是想知道它有没有搭载其他许多特殊功能这种充满好奇心的质问？」

    「咦？那的确让人有点在意……不过，乃爱要问的不是那个！……正确地说，是乃爱有个不吐不快的请求。

    呃……乃爱不打算跟绯吕斗学弟战斗。」

    「……呼嗯。你这话到底是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思。乃爱不会参加今天的最终战……或许说乃爱要退出《区内选拔战》可能比较容易理解。」

    秋月稍微犹豫了一会儿后，才斩钉截铁地这么放话道。在大厅内聚集的数千名学生发出了蠢蠢欲动的不安反应……嗯，那是理所当然的吧。好不容易才厮杀到最后一刻，现在却说要退出，简直教人无法理解。更何况──由我自己说好像很奇怪──能无风险跟7星（我）《决斗》，这样的机会可说是绝无仅有。大家会心存怀疑也不奇怪。

    「…………」

    校长毫不避讳地听完秋月的宣言，有好一会儿都只是直直地凝视著她的双眼……终于，校长静静推了推眼镜，用严肃的语调这么问道：

    「能说说你的理由吗？退出决赛这种行为在规则上确实没问题，但毕竟《区内选拔战》是英明的传统活动。如果你就这样退出，我这个主办人会很困扰啊。」

    「对、对不起，校长……但乃爱不打算改变念头。」

    秋月尽管说出谢罪的话语，但她依然缓缓摇了摇头。这之后她快速瞥了站在旁边的我一眼，似乎对我微微一笑，紧接著便一个转身，朝舞台的正前方走去。

    就像这样──她全身沐浴在眩目的舞台照明下，对全场先充满诚意地深深一鞠躬。

    「各位同学，对不起！！！！」

    她的大声喊叫瞬间扫去会场内的喧闹。同时一头栗色双马尾也轻轻飞扬起来。维持这种以上台行礼来说过于谦卑的姿势将近十秒钟，秋月才彷佛下定决心般扬起视线，以堂堂正正的态度开口道：

    「昨天的转播可能有许多人看过了，不过或许还有人不知道，所以乃爱在此详细说明一遍。事实上──事实上乃爱在《区内选拔战》中作弊了。因为乃爱太想成为『特别』的人，才使用旁门左道企图夺走绯吕斗学弟的星星。当大家认真参与活动时，乃爱却动著这样的歪脑筋……真的非常对不起！」

    说到这，秋月再度低下头。她的表情比平时略显僵硬，但不见任何动摇或迷惘。她恐怕是花了一整晚才做出如此的觉悟吧。

    她甚至露出浅浅的笑容继续「自白」：

    「G嘿嘿……嗯，单就结果来看，绯吕斗学弟真是太厉害了，乃爱的作战计画一点用都没有。不过即便如此，作弊终究是作弊，乃爱没有资格站在这里。必须接受作弊的惩罚才行。

    因此……因此，乃爱要在《区内选拔战》中──」

    「──STOP，秋月。」

    然而──

    在秋月即将说出决定性的那句话前，我自作主张发出声音打断她。尽管我的音量并没有很大，但秋月好像还是清楚听见了。在我视野前方，她背对著我的肩膀明显颤了一下。

    「唔……怎么了？绯吕斗学弟，乃爱马上就要说完了耶。」

    「就是因为让你说完就糟了，我才要阻止啊……听好？你根本没必要退出《区内选拔战》，所以你不必继续说下去了。」

    「咦……？」

    秋月对我的论断发出愕然之声，并缓缓将身体转向我。她半张著嘴愣了好一会儿，最后才惊慌地猛摇头。

    「你……你在说什么啊？绯吕斗学弟。为什么乃爱不能说？乃爱当然要说完。因为乃爱『做了坏事』，所以必须负起责任。」

    「这个道理本身是没错……但说到底，这次的情况要说你是『坏人』实在有点微妙。毕竟你是在『情绪不安定的状态下受胁迫、被人利用』对吧？因此不论怎么看，罪魁祸首都是那个仓桥。我顺便说一句，正如你先前所言，我根本没有任何损失，那你又要负什么责任呢？」

    「可、可是，可是！尽管乃爱的确受那人唆使，但吞下那个毒饵的人还是乃爱自己。就算退一百步来说，绯吕斗学弟愿意原谅乃爱，大家也一定无法接受这种结果吧！」

    「是喔……那，只要大家接受就行了？」

    「…………咦？」

    「哎，意思就是，只要现场的大家不对你齐声说『No』──只要大家不责备你，你就不需要退出《区内选拔战》了啊，我就是这个意思。你刚才的担心不是杞人忧天吗？」

    「唔……或许，是吧……不过，这种事……」

    面对我的追问，秋月似乎觉得不知该如何回答，只是消极地点点头。看见她这种反应，我缓缓松开嘴角。

    接著──

    「啊，既然这样我就放心了──好不容易才准备了这个，差一点就白费力气了。」

    我假意很可惜地这么说道，并单手伸进口袋取出自己的终端。紧接著，我快速进行操作，将罗列某些资料的页面投影出来。秋月一开始不清楚那是什么而不解地歪著头，最后才发出「啊」的一声，微微瞪大双眼。

    「这个、是……」

    「看出来了吗？……没错，就是那个。《Libra》在昨天直播后回收的观众问卷调查。题目有好几个，仅限『持有英明ID的终端』可以回答，现在我把那些问题单独挑出来。《关于这次的事你觉得谁要负责》以及《该如何处理秋月乃爱》……那么，来看最重要的结果吧。正如你所见，台下的家伙们有99&#8226;5％以上都认为『这不是你的错』。」

    「唔……可、可是，那是因为刚看过那段直播画面──」

    「你是说其中多少有些同情票吧？嗯，的确，我无法否定那点……不过你仔细看看这里喔。重点在于回答问卷的人数。」

    「作答数……八千九百二十三？」

    秋月望著投影出来的画面，彷佛完全搞不清楚状况，用微微颤抖的声音这么低声念著……八千九百二十三票，实际上这是非常夸张的数字。《区内选拔战》的总参赛人数──意即隶属英明高中部大约九千人的学生，几乎所有人都看完了昨晚的转播，而且大家一律站在拥护秋月这边。

    「……哈。」

    我看出秋月终于理解这个数字的意义后，对她露齿一笑。

    「如何？这时候你还要认为自己不特别，不被大家认可吗？不论《Libra》有多大的影响力，昨天的直播能吸引那么多人，还是由于『秋月乃爱』这个名字持续占据STOC关键字的缘故。既然有这个机会，你要不要顺便看一下讨论区的纪录？内容真的很夸张喔──毕竟各学区的首席们都上来为你留言了。不管是称赞你的人、恐惧你的人、警戒你的人，或是把你视为劲敌的人，大家都对仓桥的举动感到愤慨……真是的，是谁抱怨过『自己不受注目』啊。就连那个《女帝》都认可你了喔。」

    「咦……骗、骗人……」

    「谁会撒这种一下就会被拆穿的谎啊……听好，秋月。结果你只是太急躁了而已。至今为止你始终抱持著自卑感，为了压抑那种心态才看不清四周的情形。说真的，你早就被大家当作特别的存在了──而且根本不必靠仓桥，凭你自身的力量就够了。」

    「……唔……！」

    秋月的双眼睁到不能更大后，彷佛再也无法按捺般滚落豆大的泪珠。她察觉到底下还有大批观众在看，便立刻以制服袖口擦了擦双眼，然而泪滴还是不停涌出，根本止不住。这时站在舞台前方的人们已开始此起彼落对她来温暖的加油声，反而更刺激了秋月的泪腺。

    而我则关注著她的表情──并往前踏出一小步。

    「那么，在此……我有一个提议。」

    我站到秋月的正前方，跟她面对面如此说道。这种卖关子的语气，让她不禁对我投来试探的目光，观众们的意识也全都集中到我身上，会场的喧嚣安静下来，紧接著──

    「在《区内选拔战》勇夺第一名的……英明首席就是你，秋月。」

    「…………咦？」

    「「「啊？」」」

    当我如此宣言的瞬间，很明显地不只是眼前的秋月，会场中的所有人脸上都浮现了问号，甚至连站在讲台上的校长，都对我投来「你到底在说什么啊？」的诧异目光。

    然而，我无视那些人的反应，继续说道：

    「我的意思是要退出活动的不是你，而是我。很抱歉当初引发了你的竞争心态，但我完全没有跟你《演习》的打算。」

    「咦……为、为什么？绯吕斗学弟不是也以首席（ACE）为目标……？」

    「才没这回事呢。我之所以一直躲避《演习》，并不是因为『不想输』，单纯只是觉得『应付别人很麻烦』罢了。我并没有要否定你的执著，但就我的立场而言，《区内选拔战》实在无法引起我什么兴趣。打从一开始我就是这样想。况且──」

    「……况且？」

    「真要说起来，我本来就是『学园岛最强』了吧？现在还争什么英明的首席，简直是大材小用。因此，这个头衔就让给你吧！」

    「唔……可、可是──！」

    「我不接受异议……应该说，我刚刚已经申请退出活动了。」

    我一边扬起手上的终端，一边静静地宣示。接著，我对台下再度骚动起来的观众们扬起嘴角笑道：

    「那些预测我会第一名的人，还真遗憾啊。不过，请稍微冷静想想。所谓的首席（ACE）就是指《决斗》的学校代表吧！那也意味著不论什么活动都得出席，就跟校长及学生会长一样，要共同负担学园的营运……不，是不费尽心力不行吧？这种无聊的工作我可受不了。要我参加校际战我当然义不容辞，但除此之外的职务就免了吧……因此，像这种工作，还不如推给热心的同学。请大家不要怪我。」

    「…………」

    我走向因恍神而陷入沉默的秋月，并一股脑地用自曝其短的口吻说著那些台面上的理由。等来到伸手可以触碰到对方的距离时，我抓准时机切断麦克风，用只有她听得见的低音量补充了一句话。

    「──对吧？这么一来，你就名符其实地进入『特别』的行列了。」

    「啊……呜……」

    我的这番话，令眼前的秋月微微发出愕然之声。接著又过了几十秒的沉默，她才下定决心般轻轻点头，然后一个转身、气势十足地重新面对会场。

    「明白了……乃爱终于懂了，好唷！那就让乃爱承担英明的首席（ACE）吧！总有一天乃爱会成为跟绯吕斗学弟堂堂正正对决也不会输的完美学校代表（ACE）。乃爱绝不会让选择乃爱的大家失望或后悔──所以！所以，请大家全力跟上乃爱的脚步！！」

    「「「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    秋月使劲朝空中举高右手，会场也被今天最热烈的巨大欢呼所淹没。

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 尾声 落幕与开幕

    ＃

    《快报！「区内选拔战」告终！》

    《本日中午，第四区英明学园所举办的校内活动《区内选拔战》于大盛况中落幕。跌破众人眼镜的是，荣获第一名的并非「学园岛最强者」筱原绯吕斗，而是秋月乃爱──人称「小恶魔」的6星实力者。》

    《然而，这绝对不代表筱原绯吕斗的陨落。毕竟他在该活动中揭穿了来自其他学区出手妨碍的阴谋，反过来迎头痛击，再加上他刻意把首席（ACE）的宝座让给秋月乃爱，真可说是巅峰对决。本次的报导，将以上述两人为目光焦点，为您回顾整个《区内选拔战》的经过。》

    《另外，关于其他赛事内容，除了「小恶魔」秋月乃爱，另外两位6星选手展开了长达三天的激战，以及数日前甫转来英明的话题女仆──姬路白雪，亦以仅次于主人的优异成绩，为这次的活动划上句点──》

    「……呼。那么，恕我先告退了。」

    这扇附有精致装饰的对开大门被砰一声关上。

    长达七天的《区内选拔战》随著我精心规划的「退出宣言」落幕了，在接著举办的颁奖典礼和闭幕式等盛大活动都结束后，我跟姬路被校长用私讯叫到了校长室。

    尽管校长事前帮了我那么多忙，我却没跟她商量就擅自把首席（ACE）让给秋月，因此我早已做好会被她抱怨或说教的觉悟了，然而──

    「该怎么说……那头母狐狸，感觉心情很好呢。」

    走在我身旁的姬路这么喃喃说道。

    没错。跟我的疑虑恰好相反，今天校长的心情好极了。虽然她早上好像才抱怨过宿醉的事，但她如今依然在校长室开了一瓶陈年红酒。

    不过──嗯，这也很正常吧。实际上，在那个时机辞退《区内选拔战》，对我或校长都没有任何损失。在那样的气氛下，没人会觉得「我输了」，反过来说，假使我真的在决赛中击败秋月，大家搞不好还会大肆批判我。既然这样，不如乾脆把首席（ACE）的头衔让给她，这样对大家都好。

    思考到这里后，我对姬路的发言微微点头。

    「嗯，确实啊。校长本来就给人一种总是咧著嘴在笑的印象，但今天她的情绪感觉更高昂。」

    「是的。在先前的演说中，她也稍微泄漏了一点真心话，对于第十二区的仓桥御门校长终于惨遭修理一事，她想必相当开心吧。毕竟对方迄今为止似乎一直是『有大量黑色八卦却苦无确切证据将之定罪』的人。」

    「校长好像还说了『理事会的家伙们也欠我一个大人情』什么的……哎，这部分感觉是随她开心就是了。」

    我用半是苦笑、半是无奈的口气这么说……提到一之濑校长跟我的关系，一言以蔽之就是「相互利用」。她给我《COMPANY》的辅助以及资金的支持，另外又在情报方面协助我，因此第四区的地位若是提升，对我而言并不是什么坏事。

    附带一提，之前被秋月夺走的「翠」之彩星，也作为达成委托的报酬交给我了。只不过那当然是我跟校长之间的秘密协议，在官方的处理上得有别的藉口──也就是说，首先「秋月盗走彩星」这件事必须为了英明的体面彻底压下来，接著基于这样的论调──「虽然让秋月乃爱当首席（ACE）没问题，但要避免明年的活动会有人引发同样事态」，最后将彩星托付给除去秋月以外等级最高的人──也就是我，事情似乎就照这样的流程安稳落幕。

    是说，实际考量这次的辛苦程度，如果不给我彩星，未免太说不过去了……

    「呵呵呵……真是辛苦了呢，主人。」

    而就在这时，走在我身边的姬路，彷佛能从我的表情看出心声般，脸上浮现柔和的微笑这么说道。接著，她被制服包裹的身躯又微微靠近我这边，继续对我耳语：

    「这么一来，就变成3星了呢！」

    「……是啊，没错。」

    听了她这句话，我静静地点头……3星。终于3星了。距离真正的「7星」还很遥远，但至少数字稍微好看了些。只要照这种节奏继续提升等级，或许总有一天能找到「那家伙」，达成我来这座岛的目的。

    我有点恍神地想著这些，就在这瞬间──

    「哇！……G、G嘿嘿──能在这种地方碰面真巧呢，绯吕斗学弟&#9834;」

    有人从遥远的后方开全速冲过来并顺势超越我们，接著又华丽地回转，将纤细的身体面向我们，还同时摊开双手，做出不让我们通行的动作……这家伙不是别人，正是英明的小恶魔秋月乃爱。只见她激烈地喘著气，丝毫没有半点巧遇的感觉，但即便如此，她依然努力对我嫣然一笑。

    「果然乃爱跟绯吕斗学弟很有……嗯，啊哈……咳咳，咳…………请、请先等一下对不起快没气了。」

    「……别说那么多了，你还不赶快休息一下。」

    「呜呜……谢谢你，绯吕斗学弟……」

    秋月用彷佛要靠上我双臂的姿势微微低下头。她花了一点时间拚命喘气，使心跳速率降下来，最后终于有余力倏地抬起头继续说道：

    「嗯，乃爱复活！G嘿嘿，抱歉突然拦住你唷！」

    「我不介意啦……所以你有什么事？可不要说真的是巧遇喔。」

    「啊，呃，那个……有件事情，乃爱想问绯吕斗学弟一下。」

    说到这里，秋月的表情变得有些严肃。她在距离我很近之处以抬头仰望的姿势凝视我的眼睛，然后以正经的语调开口：

    「那个，绯吕斗学弟……绯吕斗学弟为什么要帮助乃爱呢？」

    「……为什么？拜托，《盘上寻宝》结束的时候不是说过了吗？我并不是想帮你，单纯只是为了打倒这次的『幕后黑手』──」

    「不，乃爱想问的不是那个。乃爱问的是今天的事──你把首席（ACE）让给乃爱，还刻意收集《Libra》的问卷资料，帮乃爱消除内心的自卑感……G嘿嘿，难道说绯吕斗学弟真的喜欢上乃爱了？如果是的话……乃爱也可以给你回礼唷？」

    她用甜美的声音这么说道，令人难以分辨她是开玩笑还是认真的。秋月那张端正的脸庞距离我好近，几乎都快碰触到了。一瞬间，有股柔和的柑橘类香气钻入我的鼻腔。由于她现在对我摆出的姿势几乎像在拥抱，胸部及大腿之类的各个部位都靠到我身上了，如此强烈的感官刺激，令我不由得头晕目眩……但就在此时，一旁的姬路也明显不悦地嘟起嘴。

    「……！」

    我努力将那些烦恼从脑中驱走，全力集中思考。

    我帮助秋月的理由──除了打倒仓桥外，还把英明首席（ACE）让给她的理由。当中虽然也有单纯的「罪恶感」，而且刚刚在讲台上公诸于世的说明也并不全然是谎言，但那些并非我这么做的全部原因。

    首先第一，是切身之感。秋月也因为作弊而无法向他人求助。这种立场跟我有许多重叠的部分。此外，假使因良心不安而不敢向其他人寻求协助，只要非关正义的「骗子」同伴，就能毫不客气地拜托他们了。

    最后……还有一个重要的理由。

    「──因为你能成为战力。」

    「咦……战、战力？」

    听了我的话，秋月在极近距离下用力眨著眼。看来她并没有完全理解我的意思，我只好再约略补充一下了。

    「是啊，战力。在这次的活动中，即便你用了不正当的手段，但你的实力仍然是无比坚强。过程中我曾不只一、两次认为，自己很可能会输给你……放著像你这样的人不用，未免太可惜了吧？所以我才要趁这个机会，『卖』你一个人情。除此之外没有别的用意。」

    我以颇为直接了当的语气这么放话道。

    刚才所说的，当然是对秋月也可以公开的台面理由，但有一半也算真心话吧。能单枪匹马夺走英明的翠星，且虽然使用了违法技能，却也几乎能完美支配《区内选拔战》的这位少女……的确是个超乎想像的强敌。反过来说，若是能把她招揽为同伴，就没什么比这更令人安心了。在日后要面对校际战时，她毫无疑问会成为「关键」。

    「…………」

    听了我的答案，秋月稍稍沉默了一会儿。接著她蓦然倒吸一口气，好像很踌躇的样子，最后才怯生生地这么问道：

    「绯吕斗学弟……你的意思，你的意思是你发掘出乃爱的价值了吗？乃爱对绯吕斗学弟来说，是个『特别』的存在吧？」

    「啊？是啊……嗯，或许吧？」

    尽管有点介意她的表达方式，但我依然模棱两可地点点头。对此，秋月一定又会说『果然&#9825;』之类的话，脸上还会同时浮现造作的笑容吧。正当我这么擅自想像的时候──

    「…………哇…………G嘿嘿！」

    ──跟我的猜测刚好相反，秋月的反应算是相当自制了。她并没有像平时那样装模作样地提高音量，只是微微红著脸，露出似乎十分羞赧的笑容。而且这抹笑容也是忍不住才显露的，是一种自然而然的反应。我第一次看见秋月这种表情，感觉真是可爱极了，令人几乎要看呆了，我为了避免她发现，还得稍稍躲开她的目光。

    「「…………」」

    有好一会儿，我跟秋月都默默无言。

    结果……不久后，比我先恢复正常的秋月塞给我一张便条纸。我看了一下，上头用可爱的字迹写了大约十个左右的英文与数字。

    我微微蹙起眉，秋月则悄悄地低声说道：

    「呃……这个，是乃爱的终端ID唷。而且不是公开给大家的那个，是只告诉重要对象的私人帐号。其实之前没有其他人知道这个ID啦……G嘿嘿，现在就特别交给绯吕斗学弟吧&#9834;」

    「咦？啊，是吗……多谢。」

    「嗯！之后乃爱会对你发早安、晚安、请慢走，或欢迎回来之类的话，都是用很可爱的语气唷──如、如果你感到困扰的话，乃爱会停止的……那么，恕乃爱礼数不周，今后务必请多多指教。」

    秋月说完以后，微微露出腼腆一笑，接著就灵活地转身离去。这次她中途完全没有回头，还加紧脚步迅速消失……是因为敌不过内心的害羞吗？她平常那种做作的姿态被完全压下来，反而使我有点怦然心动。可恶，那家伙果然还是不要装模作样比较可爱──

    「──原来如此。这就是传说中的『从朋友做起』吗……原来如此。」

    「…………」

    一旁的姬路正面无表情地点著头，因为她太恐怖了还是不要追问比较好。

    &#9837;&#9837;

    「……真难得啊？御门，你竟然会摔得这么难看。」

    「…………」

    「等等……哎，我看你还是先去洗把脸吧？你的表情很恐怖喔，一点也不像什么稳重的绅士，反而比较像刚杀了三个人。」

    「……有什么办法。我所安排的计画竟然连部分都没有达成，这是货真价实的第一次失败。如果这种时候心情还能很好，那不是有毛病吗？」

    「呼嗯，是喔？不过，这全都得怪你吧？因为你太弱才会失败。呃……那个名字叫什么来著？筱原绯吕斗？你无法从他那夺走星星，也失去了秋月乃爱这颗棋子，甚至被踢出圣城的校长宝座，最后只保住了一条小命？」

    「啐……是啊，没错。真抱歉啊。」

    「别闹别扭了。嗯，这也没什么关系吧？那些不过是你的『表面身分』罢了，就算失去也没什么可惜的……不如说，御门的处境怎么样都无所谓。比起那个，筱原绯吕斗透过这次的活动取得了第三颗彩星。也差不多该设法拦阻他的进度了吧……要是他升上8星，可是会出大问题的。关于这部分，你应该能理解吧？」

    「我知道，我知道啦……啊啊，下次一定要干掉他。」

    「嗯，那就拜托……啊，不过，这回不是只有你出马，也顺便把那孩子一块带去吧？要是这次又失败，恐怕连我也笑不出来喔。」

    「……t解。」

    「嗯。还有……反正你难得带回了一些好像很有趣的情报，下次针对对方的弱点进攻应该也不错。举例而言，就像是──」

    ＃＃＃

    彩园寺主动联络我，是那天夜里的事。

    「……嗯？」

    终端的振动声促使我蓦然抬起脸……虽说双方经常会发一些抱怨的私讯或讯息，但这次很难得是来电通知。由于我已经快要上床就寝了，便直接坐在床边轻轻碰触终端的画面。

    「喂？」

    『啊，筱原！？太好了，我本来还担心你不会接呢。』

    「发生什么事啊，这么慌张……啊，对了。都是托你的福，《区内选拔战》才能顺利结束。我顺利完成委托，彩星也平安无事到手了。」

    『……是、是吗？呼嗯，那真是太好了。谁教你一直不联系我，我还担心发生了什么事呢。』

    「咦……？不，我有联络你吧？大概在傍晚时有传讯息。」

    『咦？……啊，真的耶。对不起，我完全没注意到。』

    「没什么，别介意……是说，这对你而言还真是罕见的失误啊。」

    『或许吧。不过，现在不是聊这个的时候……对，没错！我本来就是有事情才打电话找你的！不好了，真的大事不妙了！』

    「不好了……？什么事啊？」

    彩园寺的情绪很激动，令我不禁以诧异的语气反问道。真要说起来，她属于比较冷静的类型，所以现在她会这么惊慌失措，实在相当少见。

    正因如此，我担心是否有意外状况，在内心提升警戒──然而，接下来彩园寺所迸出的震撼发言，依然轻而易举地突破了我的防御态势。

    『更纱她！……不是我，也不是正牌的更纱，是有第三个彩园寺更纱出现了！！』

    「……啊？」

    该怎么说……

    关于我们的「谎言」，也未免太多灾多难了吧──

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 后记

    各位早安，或者是晚安，我是久追遥希。

    这次非常感谢各位购买《谎言游戏2骗子转学生被小恶魔学姊盯上了》。

    不晓得大家觉得如何呢……！？本集描写的主题是《区内选拔战》，也是以筱原隶属的第四区内部剧情为重点。日后关于游戏及恋爱喜剧的成分应该会不断增量（跟作者本人的作品相比），如果各位能愉快阅读就太好了。此外为了避免剧透而不能多说，但我对新角色相当有好感，写著写著，心情也变得愈发激动呢。

    那么，请容我在此公布一个消息。※大约在本书发售的一个月前，在推特等社群网站已经发布过此讯息，或许有不少人已经听说了，那就是『谎言游戏』要改编漫画了……！（编注：以下所指的出版、宣传皆为日本情况。）

    漫画化！是漫画化！！（重要的事要说两遍！！）

    这个词汇只有三个字，却令人充满幸福感。我自己也止不住上扬的嘴角。毕竟从得知要改编漫画的消息，以及第一次送来人物设定与草图的那一瞬间，我脸上的笑容就连一秒钟都没停过（可疑分子）。实现出道为轻小说作家这个长年以来的梦想还不到两年，下一个美梦又实现了……这真的像在做梦一般，让人开心极了。未来的日子还很长，我心中也还有更多更多待实现的梦想，之后我也会继续拚命努力！

    下一页印有漫画版的宣传，请务必参考一下。

    接下来是谢辞。

    继第一集依然提供最优质插图为本书妆点色彩的konomi（きのこのみ）老师，您在封面、扉页，以及内文的插画都太神了，简直让我失去语言能力。特别是看到新角色人物设定的瞬间，感觉内心有什么东西觉醒了……我实在太喜欢了，非常感谢。

    负责漫画版的幸奈ふな老师。我身为原作者、也身为漫画版的读者，非常期待您日后展开的连载。将来请您多多指教了……！

    责编大人，以及MF文库J编辑部的诸位同仁。这集依然受到各位相当多照顾，我想下一集也少不了各位的鼎力协助，希望大家能继续陪伴在我身旁（预告）。

    那么最后，我要对选择本书的各位读者致上最大的谢意。

    下一集，还有即将问世的漫画版《谎言游戏》，如果能让大家期待后续的剧情发展，就是我最开心的一件事了……！！那么下次见！！

    久追遥希

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 animate特典

    与久我崎的《决斗》──《我流二十七式游戏》落幕的仅仅三天后。

    在《决斗》过程中受了轻伤的我，向学校请了假在自家休养。

    好吧，名义虽为休养，但其实只是在家「静静地待著」而已……

    「真是的……你这家伙还真会找人麻烦耶。」

    不知为何，那位赤色长发千金大小姐（伪）正在替我擦拭额头的汗水。

    彩园寺更纱──又名朱羽莉奈，这位少女原本是导致我撒下「学园岛最强」这瞒天大谎的起因，现在更变成单纯的「共犯」。她或许是觉得自己必须负起害我受伤的责任吧，自从那场《决斗》结束后，她每天都会来我这里。

    「呃……其实这点小事我自己来就行了，反正不是什么严重的伤势。」

    「你还对我客气什么啊……还是说你有意见？不喜欢接受我的照顾？」

    「…………我没有那么说啊。」

    「是吗。呵呵呵，那就不要抱怨啦。」

    彩园寺松了一口气似的扬起嘴角，手轻轻地从我身上离开。

    然而──就在这时，房间的门突然被敲响。彩园寺一时被吓得整个人往上弹了一下，但她大概很快察觉到来的人是姬路，只下一句「你等一下喔」便走出房间。

    『怎么了，小雪？……稀饭？啊，是给那家伙吃的啊。谢──等等，咦？要我来？为、为什么嘛，这种事不是小雪的……唔、唔，知道了，我知道了啦。』

    这段断断续续的对话结束之后，返回房间的人只有彩园寺。她把端进来的托盘放在边桌上，以红宝石般的眼眸凝望著我。

    「说、说得也是，既然我难得来探望你，至少像这种事……嗯……」

    这位千金大小姐不知在咕哝些什么，然后下一秒钟，她──

    「……啊──」

    「──」

    万万没想到，她竟然将舀了稀饭的调羹递到我嘴边。尽管她还是表现出一副心不甘情不愿的模样，微妙地把脸撇向一边，但仔细观察可以发现她羞到连耳根都发红了。

    「快、快吃啦……笨蛋。应该说，你要感到荣幸才对唷？竟然由我服务，地球上铁定只有筱原才有这种福气吧？」

    这种莫名让人心动的台词，害我内心动摇不已，说著「喔，好……」同时起身。我来回看著满脸通红的彩园寺与她递过来的稀饭，为了掩饰自己的害羞而这么说：

    「啊，那个……对了，这个看起来虽然很好吃，不过我想应该还很烫吧。」

    「！！」

    「……咦？你的表情怎么了？」

    「莫、莫……莫非，你的意思是要我帮你『呼──呼──』地吹凉！？」

    「………………不是啦！？」

    彩园寺似乎误解了我的原意，正紧闭双眼用力指著我。

    老实说她这样简直是可爱死了……唯独有一点──

    （只要跟这家伙在一块，想「静静地休养」几乎是不可能的……！）

    ──我在心底这么想著。

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 GAMERS特典

    ──在学园岛第四区最奢华的宅邸里。

    由于如今正在养伤的屋主──筱原绯吕斗已经睡著了，于是前来探望的彩园寺更纱──更正，是朱羽莉奈──便移动到客厅。

    招待她享用轻食的人，是担任筱原专属女仆的银发少女──姬路白雪。站在莉奈身旁的她，摇曳著前额的浏海静静地问道：

    「好吃吗，莉奈？」

    「嗯嗯，当然。小雪做的料理岂有不好吃的道理嘛。」

    「呵呵，那真是太好了。」

    白雪的嘴角微微弯了起来。看到她这种表情，莉奈忽然想起了过往的事。

    「小雪还在彩园寺家……更纱也还在的那时候，你会做各式各样的美食给我们吃呢。」

    「是的。毕竟下厨这么多年，如果成果还很差劲，那我未免太没有天赋了。」

    「你在说什么呀，能持续做一件事那么久，本来就是一种天赋不是吗？」

    莉奈虽然以自然的口气这么说道……却不经意地低下头。即使如今两人可以如常地对话，她的心中还是免不了有些疙瘩。

    （毕竟我连小雪也骗了……我没资格让她这样对待我。）

    她撒了一个跟真正的彩园寺更纱有关的谎，那起诱拐事件的双重黑幕只有筱原知道真相。明知那个「谎言」会伤到白雪的心，但为了守护真正的更纱，她绝对不能泄密。

    因此，莉奈缓缓抬起脸。

    「那个，小雪……我、我有一件事瞒著你。我对你撒了谎。不过，我现在还不能说出那个谎言是什么。所以……呃，那个，该怎么说……」

    「……是关于更纱大小姐的事吗？」

    「！！你、你怎么会知道，小雪……！？」

    「因为再怎么说，我都是你们两位的好友。就算其他佣人都被蒙在鼓里，但自从更纱消失的那天起，我就察觉莉奈的样子变得很奇怪……不过，看来我还是不要问太多比较好呢。」

    「唔……嗯嗯，我无论如何都不能对小雪说，你就当作没听过今天的话吧。」

    「我会妥善处理的……不过我有点惊讶，莉奈最近之所以一直魂不守舍，就是这个缘故吗？不管是谁，总是会有几个秘密的。」

    「可、可是，那是关于更纱的事啊……话又说回来，小雪也有秘密吗？」

    「算有还是没有呢？顺道一提，我从大约半个月前，就开始跟主人同居了……」

    「耶……难、难不成，小雪已经！」

    「那是秘密……身分不是更纱大小姐时，莉奈真的很好懂呢，好可爱喔。」

    「可爱！？」

    眼见白雪对自己露出浅浅的温柔笑容，莉奈满脸通红。不过同时，莉奈也察觉到她这一连串的发言，全是为了「消除自己的罪恶感」。

    （……真是的，小雪还是跟以前一样……自顾自陷入烦恼的我岂不是像傻瓜一样吗？）

    莉奈悄悄地回望对方那双清澄的碧眼，自然而然地浮出了笑意。

第二卷 骗子转学生被小恶魔学姊盯上了 插图



第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 序章 无垢的怪物

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    &#9837;

    ──我一直感到很羡慕。

    我喜欢享乐。世界上只要充满令我开心的事就好，除了享乐，我什么都不要。我是这么活到现在的，今后也打算继续这么活下去。

    可是这样的生活方式，让我得不到某些东西。对我来说，那些东西的光芒非常耀眼，令人心荡神驰……但我没资格拥有那些东西，只能不满地闹别扭。

    ……可是。

    可是，机会──碰触耀眼之物的机会，突然降临在这样的我身上。即使那光芒不是真的，也依然耀眼夺目。

    「总算……这天总算来了。」

    因为太开心、太高兴了，从昨天开始，我除了在床上打滚踢腿之外，对其他事情完全没记忆。其实有很多非准备不可的事，但因为情绪太激动了，所以也没办法嘛。

    整座学园岛都会参与的大规模活动，交流战。

    假如是以前，我只能跪坐在终端机前，著迷地看著选手们比赛；可是今年，这活动将是我的囊中之物。

    「～～～～～～～～！」

    光是想到这里，我就开心到快飞起来了。因为、因为啊，这是岛上的大活动哦！猎星游戏的高位者，以及未来会成为传说的强者们全都会参加的活动。所以一定能令人快乐到头昏脑胀。

    我将双手朝天高举，看著从手掌透出的萤光灯光线。

    枕头旁的终端机不断亮著来自「那个人」的连络的通知……不过那种事等之后再说吧。现在最重要的是表明决心。

    因为，这是我好不容易才得到的机会。

    说不定再也没有第二次……所以不能随便糟蹋。

    「我会好好享受──不对，我会好好扰乱你们的！」

    我的心思悬绕在与未曾谋面的强敌们的《决斗（游戏）》上，同时露出充满恶意的笑容。

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 第一章 冒牌货的冒牌货

    ＃

    「哎……真是差劲透了。」

    ──五月初的某一天，放学后。

    我坐在自家客厅，面对一名忧郁地长吁短叹的少女。

    如果是平常的话，我们都是在终端机无法连上网路的地下咖啡厅见面；但今天基于某件事，她特地来到我家（这里）──由《COMPANY》布下诸多防御对策，有完美的安全措施的洋楼──和我见面。顺带一提，为免在来这里的途中被人发现，眼前的她是变装模式，穿著连帽衫，把帽兜压得很低。

    话说回来，为什么我们必须如此大费周章，偷偷摸摸地见面呢？……因为我和她有某种特殊的关系。

    「…………」

    眼前的少女──彩园寺更纱。

    美到能令所有第一次见到她的人屏息的美少女。华丽的红色长发与红宝石般的眸子令人印象深刻。而且她不只外表娇美，还是这座学园岛的总理事长（TOP）彩园寺政宗的独生女，再加上直到不久之前，她都是「7星」──以最高等级君临这座由星数决定一切的学园岛的《女帝》，因此是岛上无人不知、无人不晓，VIP中的VIP，百战百胜、所向无敌的前最强学生。

    而让那名《女帝》第一次尝到「败北」滋味的，是大约一个多月前转学到学园岛的我&#8226;筱原绯吕斗。由于身负非凡的才能，因此我被第四区英明学园的校长挖角，在转学当天的第一战，就彻底打败了《女帝》彩园寺更纱，成为史上最快成为7星之人，立于学园岛的顶点──

    （至少世人是如此认为的。）

    ──虽然世人如此认为，但其实这些全是「假的」。

    首先第一点，坐在我眼前的这名少女，根本不是真正的「彩园寺更纱」……光是这么说，可能有人不明白是怎么回事，简单来说，她是彩园寺更纱的替身，不是正牌，是冒牌的大小姐，是倾整个彩园寺家之力打造的谎言。

    而偶然打败这名彩园寺的我，因此毫无保留地知晓了她所有的谎言，为了把打败学园岛第一名的VIP一事合理化，我不得不自称「新的学园岛最强」……也就是说，我们都说了谎，彩园寺不是大小姐，我也不是最强。由于我们都是欺骗了整座岛的「骗子」，所以变成现在这种共犯关系。

    表面上一见面就针锋相对，私底下携手合作，维护谎言。

    因此，我们光是见上一面，都必须如此小心翼翼才行。

    「……真的。」

    我喝了一口由机灵地退出房间的银发女仆──姬路白雪泡的冰柠檬茶，叹著气说道……我与彩园寺见面时，最常做的就是「互吐苦水与真心话，尽情宣泄因每天说谎而累积的压力」。但这次有点不同，不过这也是当然的，因为今天的主题不是发牢骚，而是开作战会议。

    至于作战目标是什么？就是──

    「已经成为话题了呢……『另一个彩园寺（你）』。」

    ──没错。

    如今，令我与彩园寺大伤脑筋的元凶，就是上传于island-tube──只能在学园岛使用的影音网站──的一系列影片。虽然就影片的内容来说，只是一名少女不断对著镜头说话而已，既没有唱歌跳舞，也不是玩游戏给观众看，算是没什么看头的影片；可是最大的问题，在于那名少女本身。

    华丽的红色长发、带有坚定意志的红宝石眸子。

    单手K腰，挺著小巧的胸脯，大胆地露出令人眩目的大腿，桀骜不驯的态度。

    没错──那名突然出现在island-tube上的少女，不管怎么看，都和彩园寺更纱长得如出一辙。而且最麻烦的是，她不只外表与彩园寺相似，还在第一个上传的影片中这么说：

    『──咦？说我是冒牌的？』

    『别开玩笑了，那个自称《女帝》的才是冒牌货哦。』

    『本尊是我。我才是正牌的彩园寺更纱。』

    『呵呵……真正的《女帝》怎么可能输给转学生呢？』

    「呜……已、已经够了吧？笨蛋。」

    彩园寺不高兴地说著，哔的一声强制停止影片。接著她以略带疲惫的表情无力地趴在桌上。

    「真是的，什么正牌的彩园寺更纱啊……真搞不懂这是什么意思。」

    「……你好像很累呢。你有受到什么直接的损害吗？」

    「当然有了。看我的视线明显比平常多上好几倍，而且在聊天时一定会提到『冒牌货（那家伙）』的事，甚至有人打著检验的名义，开始回溯起《决斗（游戏）》的纪录（资料）……感觉以比平常快三倍的速度在消耗我的心神呢。」

    「呜哇，那还真辛苦……《女帝》的人气和知名度反而成为缺点了。」

    「就是这样。虽然我本来就有所觉悟了……可是，我顶著更纱的名字在岛上行走已经一年了哦？事到如今才冒出来说自己是正牌，不管怎么想都不合常理啊……虽然我也不是正牌就是了！」

    「……虽然我知道内情，不过还是觉得很复杂呢。」

    我忍不住吐槽。从旁观者的角度看，根本是「两个冒牌货互相宣称自己才是正牌」的情况。再复杂也该有个限度。

    先不管这部分了……就像彩园寺说的，一般而言，说本来就存在的某人是冒牌货，不论怎么想都不可能。虽然会短暂地在岛内SNS（STOC）中造成话题，但基本上，肯定是众人笑一笑就算了。

    尽管如此，这次却没有变成那样。从第一个影片上传到现在，已经过了一周了，人们还是对这件事议论纷纷，甚至对当事者造成影响──最大的原因，应该是她的外表吧。网路上已经有不少把她与彩园寺更纱（本尊）比较的影片了，假如没有加注，真的完全分不出谁是真的、谁是假的。因为她的外表实在与彩园寺太像了，人们开始称她为《影武者》。虽然脑中明白她是冒牌货，可是视觉仍会轻易地被欺骗。

    不过──虽然这也是理所当然──彩园寺不可能光是因为那些影片就失去信用。说起来，学园岛的所有个资都是由终端管理，因此，眼前这名拥有彩园寺更纱帐号的少女是「正牌」的彩园寺，是毋庸置疑的事，但……

    「……问题在于这家伙的说法呢。」

    『我的终端帐号，被现在的彩园寺更纱夺走了──』

    没错。那个《影武者》直接在第一个上传的影片中如此宣称：在这座学园岛上，用来证明身分的根据──帐号。由于该帐号被夺，所以自己也因此丧失了名字、学校等一切。

    这种说法当然令人难以置信。学园岛帐号的管理非常严格，别说把帐号转让给别人了，连复制或删除帐号都做不到──照理来说应该是那样，可是《影武者》手中有一个「证据」。她在影片中公布的帐号没有ID，理应有八个数字的栏位显示的是「？？？」。

    所有人都能一眼看出异常的BUG。

    由于过去从来没有发生过那种异常状态。所以《影武者》的说法有一定的可信度。

    然后──言归正传──我之所以和彩园寺一起待在客厅，正是因为不久之后的晚上八点，有《影武者》的直播。这是最近这两、三天都没有动静的她突如其来的动作（action）。而且直播的标题还是「公开宣战」，很明显意有所指，也因此成为island-tube中最受注目的节目。

    总而言之，为了能在遇到状况时立刻采取行动，我们才会一起观看影片。

    「呼……」

    喉咙因紧张而发乾。我为了润喉，再次把手伸向杯子，同时抬起头：

    「时间快到了呢。你做好觉悟了吗？」

    「嗯，当然。虽然不知道那家伙有什么打算或要求，但是身为《女帝》，我当然不会屈服于冒牌货。」

    「……呃，但你也是冒牌货哦？」

    「唔……少、少唆！现在不是吐槽那种事的时候啦！」

    彩园寺微微朝我这边探出身子，不满地鼓起脸颊。我回她「抱歉抱歉」，瞄了一眼时钟后，看向终端机。彩园寺也跟著探头过来，和我一起看著萤幕。

    接著──八点整时，画面出现变化，直播开始了。

    『──各位贵安，我是彩园寺更纱哦。』

    一名少女以桀骜不驯的态度将右手K在腰上，是《影武者》。她的外表依然与彩园寺如出一辙，只见她微微扬起嘴角，以红宝石般的眸子看著萤幕。

    『虽然已经先写在标题了，不过今天要告诉大家的，是非常重要的事哦。』

    『呵呵……我的冒牌货，你有没有认真看直播呢？』

    「……有啦。但我可没有冒充你哦。」

    彩园寺不高兴地拄著脸颊，闷闷地回道。萤幕上的《影武者》当然没有反应，而是以游刃有余的态度说著：

    『龋冒牌货小姐，我想你也差不多明白我想说什么了吧？我要拿回被你夺走的「彩园寺更纱（我）」的帐号。我可没有善良到被冒牌货夺走自己的安身之处，还能一笑置之哦。』

    『所以──和我《决斗》吧？』

    『我和你，谁才是真正的「彩园寺更纱」呢？为了决定谁才是正牌，来一决胜负吧。』

    『呵呵……怎么样？不觉得这想法很棒吗？』

    「…………」

    《影武者》在画面中高雅地扬嘴角，彩园寺则眯起眼睛……是说到目前为止的发展，都还在意料之中。毕竟在这座岛上，说到下战帖，就是《决斗（游戏）》了。

    画面中的少女把双手轻松地交叉在小巧的胸部下方，以优雅的口吻继续说：

    『我想你应该也知道，一周之后，学园岛的第零区将会举行名为五月交流战的大型活动，是只有从岛上所有学区的学校中精挑细选出来的代表队才能参与的大规模《决斗（游戏）》……我们就在那里分个高下吧。』

    「……哦，原来如此。所以她才会在这种时候开直播啊。」

    我恍然大悟地点头。

    五月交流战──学园岛上的大规模活动。说实话，直到刚才为止，我也还在与姬路及讨论相关的作战会议。由于那是非常受注目的活动，当然很适合作为决战的舞台。

    『你当然是樱花代表队的队长吧？如果你连代表队都无法加入的话，我另外帮你想其他的决战地点也可以，不过那种事应该是不可能的对吧？』

    『至于胜利条件嘛……一般来说，「综合排名高的人获胜」或「在直接对决中胜利的人获胜」是最简单易懂的方法，不过──』

    『──这次就稍微变化一下，由「打倒筱原绯吕斗的人获胜」如何？』

    「……G？」

    话锋突然转到我身上，我忍不住傻傻地叫了一声……这是怎么回事？在这样的状况下把我卷入其中的理由是什么？

    「打倒筱原的人……？」

    彩园寺看向我，红宝石般的眸子中带著不解之色。她似乎也很困惑。

    「可、可是，这和筱原（这家伙）有什么关──」

    『呵呵，说不定有人会觉得「这和筱原绯吕斗有什么关系」，但其实不然哦。他是史上最快成为7星的人，也是让彩园寺更纱（我）第一次尝到战败滋味的人……打倒他的人才是真正的《女帝》，我认为这是很适当的条件。』

    「呜……」

    『──好了，让我们来梳理一下规则吧。』

    『《决斗（游戏）》的舞台是所有学区的学校都必须参加的校际对抗战&#8226;五月交流战。假如我在五月交流战中打败筱原绯吕斗──也就是说我赢了与你的《决斗（游戏）》的话，你的帐号就必须当场交给我。把你的终端机连同「彩园寺更纱」一起还给我。相反的，如果打倒筱原绯吕斗的是你，《决斗（游戏）》当然就是你赢。到时候我不但会发誓再也不提这件事，而且会尽可能地答应你提出的要求。』

    『顺带一提，假如筱原绯吕斗被你我之外的人打败，也算我赢……呵呵，这也是当然的呀，假如筱原绯吕斗输给路边的虾兵蟹将，被他打败过的你，当然也没资格自称《女帝》了。』

    『最后，假如没有任何人──不论我或是你、其他人，都无法打败筱原绯吕斗的话，就是他的单独胜利。到时候，我就任凭他处置吧。』

    『……呼，一口气说这么多话，果然有点累人呢。』

    『如何？这就是我对冒牌货下的战帖哦。』

    『想拒绝的话当然也行，但是别忘了，我现在的外表和你一模一样哦。刚好我最近累积了不少压力，假如你拒绝接受挑战，我可能会为了消除压力而变得想脱衣服呢。说不定会无视island-tube的使用条款，在好几万人面前做这种事和那种事……还有很舒服的事哦。』

    『呵呵……那我就期待你的回应了。』

    《影武者》挑衅地轻笑后，以优雅的动作结束直播。

    「「…………」」

    我与彩园寺沉默地凝视著变暗的萤幕，气氛有点沉重……公开宣战。虽然就字面上看起来感觉很吓人，不过说白了，就是「利用下周的大型活动证明谁才是真正的《女帝》」。能在那活动中打倒我的人，就是真正的「彩园寺更纱」，假如彩园寺输了，就会被迫放弃彩园寺的帐号与终端机。

    「呜……呜呜……～～～～～～～～～～啊──我受不了了！」

    彩园寺呆怔了半晌，最后忍受不住似地用力摇头，砰的一声将双手放在桌上，半是站起地探出上半身。

    「这、这到底算什么啊！那家伙的脑袋到底是怎么长的！？」

    「唔……你先冷静冷静吧。」

    「怎么可能冷静！那家伙说要用我的身体拍色……不雅的影片，而且要在岛上散布耶！？你、你无所谓吗！？」

    「为什么要问我啊……不过我当然不想变成那样。」

    「咦？啊，唔……呃，谢、谢谢你？」

    彩园寺的脸莫名其妙地微微发红，腼腆地别过视线说道。我也不禁难为情了起来，把脸别向另一边……是说不对，现在不是为了这种事浪费时间的时候了。

    「喂，彩园寺，刚才的战帖……说真的，也也只能接受了呢。」

    「……你果然也这么想？」

    「嗯。就评价《女帝》的表现这方面来说，果然不能回避她的挑战。而且刚才的威胁太致命了。就算island-tube只能在岛内使用，可是你的……该怎么说，那种有情色感的影片，如果真的上传，一定会被猛烈地传播。虽然学园岛的资讯控管非常严密，但影片还是有可能躲过监视──散布到本岛上去。」

    「嗯、嗯……」

    「……我说啊，你可以别一直那样害羞吗？」

    「还、还不是你害的！不要注意到奇怪的事啦！真是的……！」

    「！……呃──那我要继续说下去了哦……然后，对了。光是在岛上散布那种影片就已经完全出局了，如果影片外流到本岛，还会因此发生另一件非常不妙的事。像你这么有名的人物，假如有什么八卦或丑闻，一定也会成为本岛的新闻。那样一来彩园寺家的风评将会一落千丈，而且──」

    「──事情也早晚会传入更纱的耳中。」

    彩园寺严肃地接著我的话说下去，并轻轻点头。

    没错──那位因为被彩园寺「诱拐」而得以在本岛过起普通高中生活的正牌大小姐。她完全不知道彩园寺撒的谎。她应该单纯地以为自己的愿望成真，完全没想过挚友会主动成为自己的替身吧。

    可是，假如那种影片因这次的骚动而外流到本岛……朱羽莉奈以彩园寺更纱的名字爆出丑闻的话，那位大小姐无疑将明白一切，并回到学园岛吧。那样一来，彩园寺那不会让任何人受到伤害的谎言就会失败了。

    再顺便一提，眼前的少女不是「彩园寺更纱」的话，对我来说也非常不利。

    说到底，我之所以成为「假7星」，就是为了配合这位名为彩园寺更纱的天才大小姐的缘故。为了不成为掌管学园岛的彩园寺家的眼中钉，英明学园的一之濑校长基于「彼此的利害关系一致」，协助我撒下这个漫天大谎。但假如彩园寺不是彩园寺的话，校长自那一刻起就没有帮我的理由了。

    「唉……真是难以相信。我居然非得接受这种乱七八糟的《决斗（游戏）》不可。」

    彩园寺无力地趴在桌上叹气。

    我凝视著那样的她，为了整理思绪，安静地开口：

    「我想……这件事应该和仓桥御门有关。」

    ──仓桥御门。

    那是大约十天前，洗脑名为秋月乃爱的少女，想击溃我的幕后黑手之名。他是第十二区圣城学园的前校长，是精英中的精英，也是公认的绅士。但其实私底下是有许多不好传闻的卑鄙恶魔。

    我好不容易在受到他干扰的英明校内活动《区内选拔战》中得到胜利，并解除了秋月的洗脑，可是……身为幕后黑手的仓桥被拉下圣城校长的位子后，就消失无踪了。经过上次的失败，如今他应该更恨我入骨，就算再次针对我使诡计也不奇怪。

    「嗯……应该是吧。」

    听了我的推测，彩园寺稍微抬起头，露出同意的表情。

    「应该说，如果不是那样的话，时机未免巧过头了。《影武者》第一次现身，是在《区内选拔战》刚结束时，再说，仓桥知道我在那场选拔战中帮过你的事，所以可能已经发现我们不是单纯的敌对关系了。」

    「是啊。所以这次乾脆同时针对我们两人进行攻击。」

    「就是这样……是说，这样一想，《影武者》的外表是朱羽莉奈（我）这一点，或许能让我们稍微安心一点。假如她使用的是更纱──本尊的外表，就真的令人绝望了。」

    「也是呢……」

    我苦著脸同意……彩园寺说得没错，既然《影武者》拷贝的是「朱羽莉奈」的外表，等于替身的事并没有被敌人发现，我们的「谎言」还没穿帮。

    可是……先不管那部分，仓桥打算藉著这次的活动，同时击溃我和彩园寺也是事实。虽然不知道他为什么要那么做，但可以确定的是，他是基于明确的「意图」而那么做的。

    （这活动本来就够麻烦了，麻烦的事还不断增加……）

    我无奈地摇头，在心里偷偷叹气。

    「……龋筱原。」

    听到略带不安的声音，我缓缓抬头，坐在我对面的彩园寺正对我投以窥探般的视线。

    「我和那家伙的《决斗（游戏）》……你会帮我对吧？虽然在交流战中我们的身分是敌对的，可是和《影武者》有关的部分，你会帮我吧……？」

    「…………」

    「咦？……你干嘛不说话啦？你也知道吧？我的谎言被拆穿的话，你的下场也会很惨哦？我们会一起被制裁，一起下黄泉，然后──」

    「……真是的，我只不过是沉默了一下而已，用不著紧张成那样啦。」

    我苦笑著打断紧张地加快说话速度，想说服我的彩园寺，微微扬起右边嘴角。

    「我只是傻眼了而已……我说啊，我和你是『共犯』哦？在我心中，打从一开始就没有背弃你的选项啊。」

    「啊──」

    彩园寺呆怔地半张著嘴。

    「……哼，嗯哼。」接著，她玩弄起耳旁的头发，把脸别向一旁。

    ＃

    「──联络事项就是这些！虽然大家期待已久的活动周即将来临，可是也不能嗨过头哦？要在有所克制的前提下，开心地进行游玩！我也很期待哦！那就明天见了～～！」

    ──与彩园寺私下见面后的隔天。五月四日，星期四。

    总是给人轻飘飘又软绵绵感觉的奈奈老师以可爱的动作摆手，结束了导师时间。英明学园高中部二年A班正式放学。

    这是身为转学生的我直到最近才知道的事：学园岛上不存在一般所谓的黄金周。尽管今天在行事历上是国定假日，依然正常上课。取而代之，每年五月的第二周是学园岛的「活动周」──所有学校都必须参加的大规模活动周。除了重头戏&#8226;校际对抗战之外，也有能自由参加的个人赛（open game）。

    不用说，这段期间所有学校都会放假。而且岛上的各种商店也会趁机举办促销活动，不管走到哪，都可以看到《Libra》的转播，气氛非常热闹。

    学生们会心浮气躁也是当然的。

    「──龋筱原同学。」

    就在我陷入思考时，坐在我前方的少女转过头向我说话。她是二年A班的班长，开朗的3星少女多多良枫花。健康有活力、很有田径队风格的马尾在她脑后摇晃不已。

    只见她将双手放在大腿的裙子上，担心地发问：

    「昨天的那个，真的没问题吗？……感觉你好像中了流弹似的，真是无妄之灾呀。」

    「……哦，那个啊。」

    我忍住苦著一张脸的冲动，表面上若无其事地回应。

    多多良指的，应该是昨天的「公开宣战」吧。在下周举办的大型活动&#8226;五月交流战中，决定谁是真正的《女帝》的战斗。那影片不出所料，在直播完后立刻造成话题，已经有许多人在猜谁是赢家，或是考证起人物背景了。

    （要问有没有问题，当然是很有问题……）

    我在心里自语，轻轻摇头：

    「没问题。虽然说是流弹，不过这件事追根究底，也是我自己种下的原因啦。」

    「真、真的吗？真的没问题吗？我是班长，有事的话可以找我哦！」

    「你的好意我心领了。虽然这么说对《影武者》很不好意思，不过我也有身为7星的骄傲与责任，不会轻易被她打败的。」

    「哇啊……！不愧是筱原同学，真是太帅了！感觉就像无敌的英雄呢！」

    多多良兴奋地说著，下意识地把头靠近我。清爽的香气刮搔著鼻腔，纯真又闪闪发亮的眸子映出我的脸，从我身旁传来的清脆咳嗽声震动鼓膜──就在这时。

    「是啊。如果是筱原同学，就算我们不帮忙，应该也能轻松打倒《影武者》吧……可是，对于其他成员，我还是觉得有点不能放心呢。」

    （……哦？）

    从一旁走近，脸上挂著沉静笑容开口的，是名为y友纪的同班同学。他是外表与感觉都很中性的白皙美少年，所幸他身上穿的男生制服得以作为判断依据，否则应该永远猜不出他的性别吧。

    至于y提到的「成员」……没错，这似乎是惯例了，每年五月交流战的主赛，并非个人战，而是由各学区的学校分别挑选出五人，一起参加的团体战。也就是说，除了我之外，还有四名英明学园的学生会参与大赛。

    就像y说的，其中有两名令人在意的人物。

    「……你觉得不放心的，是那两个6星的学生吗？」

    「没错。虽然他们非常优秀，但同时也相当有个性。就某方面来说，是我们学校最有名的双人组哦。」

    y苦笑著，竖起右手食指：

    「首先是\本进司学长──他非常聪明，听说还有瞬间记忆力，上次的模拟考是全国第一名。因为那彷佛能看透一切的态度，甚至有『千里眼』的外号哦。顺便一提──顺便这个说法有点失礼就是了──他还很有人望，连续两届当选学生会长呢。」

    「……哦……」

    「会长真的很厉害哦！呃……然后然后啊，另一个人是完全相反的类型哦！她叫浅宫七濑，虽然成绩不算特别好，但是人不但长得美，身材又好，运动神经超群，非常灵巧哦！因为动态视力和反射神经太优秀了，听说就算是第一次玩的音乐游戏，也可以简单地突破最高难度的关卡哦……！」

    「…………哦。」

    （开、开玩笑的吧！？6星全是怪物吗……！？）

    我不动声色地听著y和多多良的话，内心大为动摇。虽然我已经大致上看过团队成员的资料了，但不知道他们竟然超乎常人到这种程度。就和彩园寺或秋月一样，能够成为6星的人，和普通人的档次似乎完全不同。

    可是，如果对这两人的评价到此结束，那他们就只是「可靠的队友」而已。所以想当然耳，一定还有后续。

    「可是──该怎么说呢？那两人可以说八字极为不合吧。」

    y耸了耸肩，安静地继续说下去：

    「他们真的都很优秀哦。光论个人实力的话，确实足以作为本校代表……可是，只要那两个人凑在一起，就不知为何会互相扯后腿。例如去年有一次，他们两人一组参加校际活动，结果惨输给比他们弱的对手，而且几乎是自爆那种感觉。」

    「……原来如此。这么听来，和他们组队似乎是抽中下下签呢。」

    我点头同意y的话，轻轻地叹气……虽然还无法看清全貌，不过这么听来，假如想战胜这场绝对不能输的《决斗（游戏）》，那两人确实是令人不安的队友。

    「哈哈。但如果是比他们更高位（七星）的筱原同学，应该就没问题了吧。虽然我和多多良同学无法参加主赛，不过我们应该会参加同时举行的自由赛──身为同班同学以及朋友，我真心希望你能在大赛中活跃哦。」

    「嗯，好……」

    「……哎呀，不好意思，我该回去了。」

    ByeBye──y露出不输美少女的笑容，向我挥手道别。基于人设，我不会挥手回应，不过也安静地点头，目送他离去。

    （那家伙有时候看起来真的非常可爱呢……嗯？）

    我正如此心想，制服似乎被人轻轻扯动。我朝衣服被拉的方向转身，看向坐在我左边的少女。

    「…………」

    姬路白雪──和我一样，是最近才转到这班的学生。她有一头柔顺的银发与通透的碧眼，很少显露表情。最重要的是，她是为了帮我圆谎而成立的辅佐团队《COMPANY》的队长。除了《决斗（游戏）》，也会在其他所有方面倾力协助我，是完美无缺的作弊外挂部下（女仆）……说她是我在这座岛上生活时不可或缺的存在也不为过。

    「……呃，主人。」

    如今，那位得力帮手姬路正一手揪著我的制服，另一手掩著嘴，微微低下头。虽然她的表情与平常几乎无异，但不知为何多了几许近似羞涩，又看似难为情的神色。

    「……怎么了？发生什么事了吗？」

    「不……不是那种问题。那个……」

    姬路难得地欲言又止，缓缓抬头，以澄澈的眸子看著我。接著她极为自然地朝我贴近，将端正的俏脸凑到我耳边，吹气如兰地低语：

    「──失礼了，主人。」

    （咦？呃？怎么了！？到底怎么回事啊！？）

    「不是的。其实刚才您在说话时，比起枫花同学，您似乎对y大人更有反应……难道说，您是那种人吗？」

    「──────」

    我无言了。

    不用说，在那之后，我回避著一头雾水的多多良，并拚命向姬路解释绝对不是那么回事。

    「──好。」

    奈奈老师的导师时间结束的三十分钟后。

    我与姬路离开二年A班的教室，前往校园中庭。

    「主人，请坐。」

    姬路抢先一步来到长椅前，用不知从哪拿出的纯白手帕擦拭椅面后，以清脆的声音对我说道……我成为（假）7星，已经将近一个月了，虽然差不多开始习惯她为我做这些事，但不是穿著女仆装而是制服；且不是家而是在学校──加上这些要素后，我还是觉得有点新鲜。

    （应该说，她穿著制服为我做这些事，让我有种悖德的感觉……）

    我站在长椅前，脑袋放空地想著这些事。也许因为站太久了，让姬路觉得不对劲吧，她歪著的头上冒出问号。

    「主人？怎么了吗？」

    「咦？啊，没事──」

    「难道您希望躺在我腿上吗？那么请恕我失礼，先坐下了。」

    「不对，我不是那个意思。」

    如果不否认的话，她可能真的会那么做，所以我在微微摇头后迅速坐下。「是这样啊……」总觉得姬路有点可惜似地咳了一声，以优美的动作在我身边坐下。

    接著，她直视我的双眼，说道：

    「刚才的导师时间也有稍微提到……今年的五月交流战正式的规则大纲总算公布了呢。」

    ──五月交流战。

    刚才和班上同学闲聊时提过好几次的话题──校际对抗交流战的活动名称。这是学园岛所有学区──正确来说，是除了中立地带的第零区之外，二十个学区的学校全都必须参加的大型活动，也是星等会大量变化的大规模的《决斗（游戏）》。不只如此，还是那个《影武者》硬要我和彩园寺接受的「《女帝》争夺战」的舞台。

    据说，每年的五月交流战的《决斗（游戏）》内容都不一样。而且规则都是活动开始的前几天才会公布，今年当然也不例外。直到昨天，我们都只知道每校的参赛者名单而已……直到刚才，其他情报才一口气释出。

    唔，我以右手抚摸嘴角。

    「该怎么说……感觉很紧凑呢。这不是下周一开始的活动吗？这么晚才公布内容，应该没有多少队伍能做好万全的准备吧。」

    「是的。应该说主办单位的目的原本就是『不让各队好好准备』。假如我的认知无误，五月交流战是相当随兴──类似『祭典』感觉的活动。虽然说活动内容是《决斗（游戏）》，所以会产生改变星等的结果，不过基本上仍然是想让所有人都能随兴参加，希望大家都能乐在其中的活动。」

    「原来如此……」

    「……但是就主人的情况来说，您不能随兴参加就是了。」

    相对于表示理解的我，姬路面无表情地撤回刚才的发言……这也是也是当然的。利用赤星撒谎的我，只要输一次，所有的谎言就会全部曝光。光是失去一颗星，一切便将化为乌有。话说回来，即使没有那个原因，光是被彩园寺的冒牌货那样挑衅，就不能说「因为是祭典，所以输掉也没关系」了。无论如何，都不能输。

    见我无言地屏气点头，姬路再次开口：

    「那么，让我们再来确认一次活动概要吧──虽然我已经说明过许多次了。不过五月交流战是所有学区的学校都会参加的一大盛事。但主赛与英明的《区内选拔战》不同，不是谁都能参加的活动，是只有由各校挑选出来的一小部分学生才能参加的竞赛。」

    「嗯。每个学校分别派出五人，总共一百人参加比赛。」

    「是的。顺带一提，第十二区的圣城学园，因为前任理事长仓桥御门引发的丑闻，今年不参加比赛──虽然官方是这么说，可是加以调查后会发现，那名《影武者》就是利用了圣城学园的空缺参赛呢。也就是说，圣城学园的参赛者只有一人而已。」

    「真是无奇不有呢……是说主办居然没说话。」

    我傻眼地叹气。我本来还在想，就读的学校与真实身分全都不明的她要怎么参加主赛，没想到答案揭晓后，她的做法比我想像中更强硬。不过仔细想想，既然《影武者》的帐号是「？？？（unknown）」──没有染上任何色彩的状态，想改变所属学校的设定，应该也不是难事吧。

    先不管这部分了。

    「队伍成员的选拔方法，基本上是交给各校自行决定。最标准的做法是依等级高低，依序选出五人；但是因为比赛会涉及星等改变，所以有时也会依学校作风而不同。例如英明的《区内选拔战》──上个月底的校内活动，就是为了决定五月交流战的成员而举办的。」

    「嗯……是啊。」

    就如她说的，派遣《区内选拔战》的前五名参加五月交流战，是英明的传统做法。比起表面上的星等，更重视最近的战绩。是很有英明……应该说是很有校长风格，合理又好战的选拔方法。

    我想到这里，姬路轻轻点头。

    「是的。我认为这做法相当有效哦。因为人人都有机会，而且挑选出来的成员也能让所有人信服。虽然这做法本身没有任何问题……但是主人，请容许我再提醒您一次。五月交流战的战斗方式──应该说，名为团体战的战斗方式，非常不适合您。」

    姬路凝视著我，将身体微微凑近。不等我回应，就竖起戴著白手套的右手食指，继续说下去：

    「听好了，主人。首先要请您回想起──您其实是杂碎这件事。在入学审查时是最低等的1星，虽然现在实质上升级到3星了，可是以正当手段得到的星，连一颗都没有。相对的，其他参加五月交流战的成员全都是各校精挑细选的精英……绝大多数都是4到6星的学生。正面交手的话，主人应该赢不了任何人吧。」

    「呜……是这样没错。」

    「是的。所以我们《COMPANY》会一如往常地辅助您──话是这么说，这时又会碰上另一种麻烦的情况。」

    「……嗯，我知道。」

    我苦涩地点头。关于这部分，我已经学到很多了。

    「举例来说……例如秋月好了。虽然她这次是我们的『同伴』，不过也不能让她知道《COMPANY》的存在……你要说的是这个吧？」

    「您说得对。就算是队友，也不能让他们知道您的谎言。但是不作弊的话，您就无法获胜，这也是再明白不过的事。也就是说，您必须在欺骗队友的情况下比赛才行。」

    虽然姬路的语气相当平淡……不过，事情就是这样。就算不特地进行确认，也能知道我做的事明显犯规。因为我说了与整座学园岛为敌的「谎言」，所以当然不能让队友知道真相。

    「就是这样。」

    姬路以清脆的声音说著，点了点头。银白的发丝微微晃动。

    「所以对主人来说，『团体战』是相当不利的情况。必须说更多的谎，意外状况也多，就算做好万全的准备，还是有可能会输。」

    「就是，啊……」

    我忍不住发出呻吟。

    仔细想想，这也是当然的。团体战的话，就必须一直与队友在一起，那样一来，就连与姬路或《COMPANY》讨论对策都不能随心所欲。就算说这是最高等级的枷锁（debuff）也不为过。

    「……是说，咦？」

    「？怎么了吗？」

    「啊，没有……是《影武者》的事啦。那家伙不是占用了圣城学园的缺，单独参赛吗？可是其他队伍都是五人哦……虽然不知道她在打什么主意，但是想同时击溃我和彩园寺的话，选这个舞台的效率未免太差了。」

    「……这么说来，确实是那样呢。」

    姬路以可爱的动作将右手放在嘴边。

    话是这么说，但是对于《影武者》，我们知道的太少，所以也想不出像样的答案。到头来只能叹著气，切换终端机的画面，转而研究比赛规则。

    ＃

    隔天，五月五日星期五。

    昨晚，我们分析五月交流战的规则，开作战会议直到深夜。今天白天，尽管我被非比寻常的睡魔侵袭，但仍然努力撑过整天的课，度过充满疗愈感的奈奈老师的导师时间，捱到放学。

    老实说，我很想尽快回家躺平，可惜无法那么做，因为等一下我必须与其他代表队的成员见面。想在周末之前讨论对策，拟定战术。这是那个6星的学生会长&#8226;\本进司主动要求的。

    我当然没有异议，早已答应对方了。

    「主人，辛苦您了。」

    就在这时，清脆的声音与轻巧的脚步声敲动了我的耳膜。我循著声音转过头，穿著制服的姬路摇晃著银白的绢发发问：

    「您要过去了吗？」

    「嗯？哦，是啊。」

    我点头起身，正准备走出教室──

    「G嘿嘿&#9825;打扰了～～&#9834;」

    似曾相识的声音响起，教室的门被喀啦一声拉开。同时，一张脸从门后探入教室，是双马尾的「小恶魔」。

    秋月乃爱──英明学园高中部三年级，等级为6星。蓬松的栗子色头发绑成及肩的双马尾，制服总是故意穿得略微松垮。虽然个子娇小又娃娃脸，但是胸部却相当巨大，因此使用绝佳角度抬头看人时，对男性的攻击力大到难以计算。

    这个秋月……其实直到不久之前，还一直与我「为敌」。长年怀抱著严重自卑感的她，在《区内选拔战》──英明的校内活动中动了某些手脚，想从我这里抢走学园岛最强（7星）的头衔。但她之所以那么敌视我，是因为被仓桥御门洗脑，负面感情被大幅提升的缘故。在活动结束后，她已经不会无谓地敌视我了。

    （不对，与其说不再敌视我……）

    还不如说甚至会特地找理由，经常往二年A班跑，而且回我讯息的速度快到惊人，看起来对我很有好感。但是另一方面，虽然她在《区内选拔战》时常与我肢体接触，不过现在似乎开始感到难为情，不再那么做了，所以老实说，我也不知道她的想法到底是怎么样。

    总之──秋月以一如往常的做作笑容环视二年A班的教室后，发现站在门口的我，表情一亮：

    「G……哇！绯吕斗学弟！什么？你特地在门口等乃爱吗？」

    「……才不是。我只是刚好走到门口而已。」

    「GG～～用不著不好意思啦～～乃爱和你明明这么要好的说&#9825;」

    「乃爱大人，请恕我直言，您与我主人的关系只是同一所学校的学姊与学弟而已，绝对不是男女朋友或类似的关系，请别过于恬不知耻。」

    「蓿“籽┟妹谜媸且话逡谎垩健…G嘿嘿，可是可是～～」

    「……您那是什么看起来无脑又个性恶劣的笑容？」

    「没有呀～～乃爱只是在想，白雪妹妹明明这么冷若冰霜，却愿意让乃爱当你的『朋友』，你真是温柔又可爱呀～～&#9825;」

    「什……才、才不是，我只是忘了说而已，才不是愿意──呀啊！？请、请您别一直靠过来，秋月大人！」

    「G嘿嘿，不要～～&#9825;」

    秋月玩闹似地正面抱住姬路，姬路则努力地伸手想把她剥开。每当姬路扭动身体时──不用说也知道是哪个部位──就会柔软地变形，令人大饱眼福。

    「…………」

    最近姬路和秋月的互动，几乎全是这种感觉──秋月一个劲儿地黏著难以亲近的姬路，半强迫地「攻略」她。

    虽然说秋月在上个月的《区内选拔战》中掳走姬路作为人质，而且面不改色地威胁她……不过听说选拔赛一结束，秋月立刻去找姬路，一对一地向她郑重道歉。我当时不在场，所以不清楚详情，不过姬路的看法似乎是这样：「──我对她有点改观了。」

    就结果来说，由于姬路原本就不是非常生气，因此在《区内选拔战》时造成的芥蒂，如今已经完全消失了。

    「──好，充电完毕&#9834;」

    抱够了姬路后，秋月神清气爽地朝我走近，抬眼端详著我，脸颊微红地开口：

    「G嘿嘿……也差不多该走呢，绯吕斗学弟。来，手……龋俊

    秋月一反刚才的大胆，忸忸怩怩地说著，一面伸出右手，一面偷偷瞅著我。如此明显的态度，使我也不禁难为情了起来。当然，我没有把动摇显露在表情上。正当我思考著该如何对应时──

    「──好的，那我们走吧，秋月大人。」

    「G？……咦？白雪妹妹！？……等、等一下──！？」

    姬路倏地走到我前方，强硬地抓起秋月的手，拉著她开始向前走。虽然姬路的语气不由分说，但是动作优雅又温柔；至于秋月，虽然她鼓著脸颊抗议，但也配合著姬路的脚步走了起来。

    她们的感情究竟是好还是不好？真是奇妙的关系……算了。

    （既然她们都没有把手甩开，就当成感情不算太差吧。）

    我在脑中苦笑，拿起书包，跟在两人之后离开教室。

    ──说好的见面场所，是特别校舍L栋二楼的会议室。

    L栋是学生会使用的小型建筑物，有会议室、会客室以其各种房间。比起学校，感觉更像商业办公建筑，一般学生很少有机会进来。不过反过来说，这里等于学生会长\本的地盘。

    「对了……我记得另外两个人和你同班？」

    「嗯，是啊～～&#9825;」

    我一面踏入L栋，一面向走在我左边──原本和姬路手牵手离开教室，但后来似乎觉得难为情而分开了──的秋月发问。随著她轻轻地点头，一股甜香传了过来。

    「会长和小宫的双人组很有名哦。虽然还是有差英明的超级王牌乃爱一──点点，但两人都是超高等级的6星唷&#9834;」

    「嗯，我有听说。一个有瞬间记忆力，另一个有超群的反射神经……就连我们班的学生也知道他们的战绩和传说呢。」

    我回想著y和多多良说过的话，点了点头。我踏上通往二楼的平缓阶梯，同时问出在意的事：

    「不过班上同学还告诉我，那两人八字非常不合──咦？」

    就在这时，某处传来轻微的声响，我下意识地抬头。

    「……什么？」

    「好像有声音呢。是从上面传来的、吗……？」

    姬路也露出讶异的表情与我对望。我们走上二楼，保持警戒地在走廊前进，很快地就发现声音来自何处。是从二楼正中央的小会议室──也就是我们的目的地传出来的。

    『──喂，喂进司！你有听到吗！？你──有──没──有──听──到──！？』

    『没有。因为我身边有个笨蛋一直大吵大闹，所以我什么都没有听到。』

    『会大吵大闹还不都是你害的！是说那里！是人家的位子啦！』

    『你凭什么那么说？我想坐哪里都行吧？你的话坐桌子就好了，夏天还可以坐到走廊上。』

    『才不好！人家的终端机不是放在那里吗！人家已经事先占好位子了哦！』

    『原来如此。也就是说只要把这个还你，你就会放弃这坐位了吧。喏。』

    『不是这样──！还有不要用丢的！那可是精密机械哦！』

    『精密机械……居然能从浅宫七濑口中听到国中程度的词汇，我真是感慨万分呢。』

    『你真的很烦耶！！』

    「「「…………」」」

    听到从房间传出的唇枪舌剑……不对，是斗嘴似的争辩，我们安静地对望一眼。从对话中提到的名字可以明白，他们的确是我们等一下要见面的对象。可是这两人给人的感觉，和我想像中差距很大。

    「呃……龋秋月，那两人平常都是那个样子吗？」

    「啊、啊～～……嗯，是啊。」

    我试探地问，秋月暧昧地笑著点头。

    「怎么说呢，那两人的关系有点奇怪呢。他们是青梅竹马──好像是所谓的孽缘吧，虽然都说『讨厌对方』，但总是和对方待在一起，然后一碰面就吵架。」

    「…………」

    「《区内选拔战》的时候也是。明明他们从第一天就开始《演习》了，可是却无法分出胜负，一直拖到最后一天……就是那种感觉吧。单独战斗的话，明明是最强的等级，可是两人凑在一起时，就会把弱化对方的能力强化到最大值（MAX）呢。」

    「这已经不只是八字不合了吧……」

    听了秋月的评语，我傻眼地叹气，在心里不住抽搐著脸颊。虽然已经听y和多多良说过了，不过看样子，这次的队友真的很难缠。

    （……拜托啊，我只能指望你们了。）

    我在心里殷切地祈祷，缓缓推开眼前的门──如我所料，房间中有两名穿著英明制服的人物。其中一人是看起来很沉稳的男学生，正坐在六人桌的一角，板著脸，将双手交叉在胸前。另一名女学生则背对著我们，将双手撑在桌上。从背影看来，那女学生打扮相当花俏，与男学生的氛围截然不同。

    「嗯……？」

    我维持著推开门的姿势，正如此心想，板著脸的男学生似乎注意到我们的存在。他微微扬眉，以狐疑的眼神看著我们，开口：

    「七濑。」

    「干嘛？你总算想通了，要把位子让给人家了吗？」

    「不，我这辈子不可能让给你任何东西……不是那件事。」

    男学生毫不留情地摇头，断然否定了少女略带欣喜的假设。接著他有些大牌地抬了抬下巴，等少女的视线被诱导到我们的方向后，安静地说：

    「──我们的队友似乎到了。」

    ＃

    「那么，请容我重新发言。」

    ──清脆悦耳的嗓音。

    站在我身旁的姬路将双手交叠在身前，环视会议室，以不论怎么想都有净化空气的效果的声音说道：

    「非常感谢五月交流战的各位成员特地抽空，集合在此进行作战会议。时间紧迫，所以我想尽快确认《决斗（游戏）》的规则……但是在那之前，可以请大家做一下自我介绍吗？与完全不熟的人组队，行动起来应该很困难吧。」

    「好啊。人家也赞成～～」

    第一个同意姬路提议的，是坐在我对面的少女。她摆著手，开朗地说著：

    「要自我介绍是吧？人家是浅宫七濑，和阿乃一样，都是三年A班的学生，现在的等级是6星！虽然比不上传说中的转学生，不过还是请大家高抬贵手，多多指教了～～」

    少女略带淘气地说道。

    浅宫七濑。她给人的第一印象，就是「亮眼」。及肩的短发是耀眼的金色，额头前的浏海夹著大型发夹，红褐色的眸子又大又圆、鼻梁高挺，五官端正、美丽到无可挑剔。而且她不只长得好看，还隐约看得出很有时下JK（辣妹）的时髦感觉。

    不只如此，她的身材还非常好。双腿修长，胸大腰细……完成度（水准）之高，可说是女孩子的「理想」的具体化身。

    「……她就是，真正的七濑濑……」

    「咦？」

    我身旁的姬路小声说著，浅宫闻言微微歪头。姬路也许是不经意地脱口而出的，只见她一回神，急急地掩住嘴。不过似乎明白无法蒙混过去，只好看开似地摇头：

    「不、那个，万分抱歉，是我离题了，但是……浅宫大人曾经担任过《MELTY》的模特儿对吧？」

    （……哦，是那个啊。）

    我回想著事先得知的资讯，在心中点头。

    所谓的《MELTY》，是连我这种不谙流行的高中男生都听过的超有名时尚杂志。而且不是学园岛限定，是全国性的杂志。能担任那种档次的杂志的模特儿，不用说当然长得非常可爱了。

    至于浅宫本人，则是灿烂地笑著，微微起身。

    「咦！什么什么──你怎么会知道！？」

    「不……那个，是为了参考。我以前会购买那杂志，作为t解流行的参考资料……现、现在也会买就是了。」

    「哇～～！是这样啊！咦，可是人家刊在上面的次数，只有两、三次哦？但是居然有人记得……不妙，人家好像有点开心呢。」

    「……有那么，开心吗？」

    「当然！因为啊，能够被学妹崇拜，不是很棒吗！？不会觉得心脏揪得紧紧的吗！？不会产生『人家要保护你……』的想法吗！？」

    浅宫探出身子，涨红著脸，兴奋地道……该怎么说呢？这个辣妹比想像中更有亲和力呢。虽然刚才听她与男学生的对话，有一种她很呛的印象，可是实际交谈后，会觉得她是友善的人。

    「谢、谢谢您……？」

    没想到会被浅宫热烈欢迎，姬路有些坐立难安地行了姿势优美的礼。「呃……」接著她犹豫了一会儿，抬起碧眼：

    「顺带一问──为什么浅宫大人不继续担任模特儿呢？您在杂志上的版面相当大，我想应该很有人气才是。」

    「咦？哦你是问那个啊。你想知道吗？」

    浅宫不知为何露出捉弄人的笑容，瞥了一眼身旁的男学生。从刚才就一直板著脸的他完全不为所动，但浅宫也不在意，继续说下去：

    「是因为进司叫人家不要再做模特儿（那个）啦。真是的，只因为男生们在网路上提到我的名字，就大吃飞醋，占有欲未免太强了吧……啊，进司可不是人家的男朋友哦，我们只是从小就认识而已。」

    「……喂七濑，别对刚认识的人说谎。我才没有吃醋，我只是建议你别穿太暴露的衣服而已。」

    「所以说啊──连热裤和细肩带背心都不肯穿的话，要怎么当模特儿啊？对了，人家原本也会在下一期的泳装特集中亮相哦？唉～～人家明明可以更有人气的说。」

    「那又怎样。再说比起我，你自己更不想穿泳装吧？」

    「呜！……人、人家才没有不想穿呢。话说回来，你也快点做自我介绍啦！」

    哼！浅宫别过头，想蒙混过去似地以单手滑起终端机。

    坐在我斜对面的男学生将目光从浅宫移到我身上，安静地叹了口气：

    「我叫\本进司。是三年A班的学生，6星，目前担任英明学园的学生会长。」

    「嗯，好像是那样。我听过不少关于你的传闻哦。」

    「……转学生，你的口气很随便呢。难道你连敬语都不会使用吗？」

    「只要心怀敬意就好了啦。反正我也没有看不起你的意思。」

    我一面以绰有余裕的态度回嘴，一面偷偷观察著他──\本的模样。

    我已经知道他有多厉害了。不但有名为瞬间记忆力的超级记忆力，而且还在全国模拟考拿到第一名，是天才中的天才。不只聪明，还连续两届当选学生会长，很有人望，深受学生信任。

    （如果成为敌人，肯定非常难缠呢……）

    我心想，「呼……」安静地吐气。

    无论如何──\本他们已经自我介绍完了，接下来换我们。我和姬路分别做了中规中矩的自介后，以请多指教收尾。

    就交谈后的感想来说，浅宫不管对谁都很友善开朗，至于\本则总是板著脸，不管说什么都没有反应……不过，当姬路以抱歉的语气说「我不擅长与异性相处」时，\本把自己的椅子稍微向后拉，可见他确实有把别人的话听入耳中。

    「然后然后呀，最后是我！英明的首席兼小恶魔！绯吕斗学弟的恋人兼爱人兼元配！超级可爱的三年A班偶像！……G嘿嘿，就是秋月乃爱妹妹，唷&#9825;」

    秋月以双手食指戳著自己脸颊，挂著做作的笑容进行自我介绍。尽管姬路默默地眯起眼瞪她，但她丝毫不见动摇。

    自介结束后，秋月摇晃著蓬松的双马尾，歪头开口：

    「既然大家都自我介绍过了……就快点来确认规则吧&#9825;」

    「……关于这点，我也同意。」

    虽然姬路的声音略带不服气，她还是清了清嗓子，以端庄娴淑的步伐走到秋月身边，把自己的终端机设定在桌上，抬起小巧的脸蛋：

    「再次重提──目前，五月交流战的主办单位公布了两项资讯，一项是本次活动的整体印象PV，另一项是基本规则。虽然我想，大家应该都已经看过这些资讯了，但既然各位特地齐聚一堂，还是重新看一次PV吧。」

    说完前言之后，姬路以好看的指尖滑过终端机的萤幕。

    下一瞬间，多到数不清、足以覆盖整个房间的投影画面出现在会议室中，开始播昨天公布的PV──以蓝与白为基调，充满机械感（digital）与机能感（systematic）的游戏空间。彷佛将想像中的「电脑世界」具体呈现在现实中、无机质的世界……地面出现无数的正六角形线条，形成蜂窝状的格子地板。

    接著，代表玩家的虚拟角色将终端机往旁边一挥，该角色所在之处的格子被染成鲜艳的红色。有些地方成为紫色，有些地方是黄色。各种色彩扩张，彼此碰撞、侵蚀，互有消长，为无机质的世界染上颜色──

    最后，画面中出现色彩斑烂的完整地图，影片（PV）到此结束。

    「…………」

    我眺望著昨晚看过无数次的影片，安静地思考。

    （光看这影片，只能得到片段的资讯，不过……至少可以知道，这是扩张领地的游戏。每个队伍分别有不同的颜色，必须尽可能地把游戏领域染上自己的色彩。假如在扩张领地的过程中碰上其他队伍，当然就必须打倒对方才行。）

    ──没错。

    这次的五月交流战，是一种抢地盘的游戏。必须基于规则，尽可能地强化自军战力，同时拓展领地（地盘）……就分类来说，是类似《信○之野望》、《三○志》之类的战略游戏（SLG）。但与一般SLG有个不同之处，就是我们并非「操纵自军棋子的玩家」，而是在棋盘上行动的「棋子」。

    等我们思考到这里，姬路安静地继续说下去：

    「接著是目前公布的规则一览。正文为了符合世界设定，写得有点复杂，所以我稍微整理了一下。」

    姬路说著，切换画面。为了制造临场感，刚才的PV使用了360度的立体投影；但是说明规则时──也许是为了方便阅读──画面变为一个特大的平面。

    【五月交流战：主赛：基本规则一览】

    【本活动名为「Area Steal Reconquer All Lost」──简称《ASTRAL》，是最多可容许百人参加的大规模决斗（游戏），会基于学园岛「猎星游戏」的规则进行。】

    【本活动的举办期间为五月八日星期一到五月十二日星期五。每天各有前半战（九点至十二点）与后半战（十四点到十七点）两个活动时段，总共有十个活动时段。】

    【本活动将于学园岛第零区中通称「开发特区」的场所进行。各玩家必须事先在自己的终端机安装活动专用的APP，将游戏地点与实拟虚境（AR）的世界重叠，方可登入《ASTRAL》。】

    【《ASTRAL》的游戏领域，全由六角形的「格子」构成。除此之外，领域中有名为「据点」的地点，在这些据点进行特殊的行动（action）后，就能「占据」据点。占据两个据点时，可以连出一条线；占据三个以上的据点后，线条将会围成多角形，其中的格子会被染上该队伍的「色彩」──这些染色后的格子，称为「领地」。】

    【每隔一定时间，各据点会释出名为「咒语」的消费型技能（资源）。咒语分成「攻击咒语」与「辅助咒语」，但在《ASTRAL》中，只有「攻击咒语」才能对玩家造成伤害。】

    【《ASTRAL》采用的是名为「僵直时间（冷却时间）制」的系统。包含使用咒语在内，做出特定的行动（action）后，玩家会在一定时间内无法进行其他的行动。冷却的时间因人而异，是由玩家的「行动值」计算──行动值的数字愈小，僵直时间愈短。】

    【《ASTRAL》内有五种「职业」。不同职业能使用的咒语，以及对攻击咒语的承受度各不相同。原则上一个队伍不能允许同样职业的人存在。除此之外，每个职业分别有名为技能倾向的特性，在游戏中能使用的技能会因此受到一定的限制。】

    【胜利条件：将游戏中的领域完全据为己有，或是打倒所有队伍。假如在活动结束时没有队伍达成上述两个条件，则以结束时领地最多的队伍为优胜。】

    【败北条件：LP（Life Point／上限5／各活动时段结束后会恢复到上限值）归零时，玩家将会被淘汰。队伍所有成员全数淘汰，或者领地归零时，该队伍即在《决斗（游戏）》中败北。】

    【报酬：最终名次第六名以下的队伍成员，将会各失去一颗星。前五名的队伍将会以其他标准赠与星数，而且队伍的所有成员都能得到活动限定的技能与高额电子货币。但是星数的分配则交由校方全权处理（不可因胜利而得一口气得到两颗星。5星以上的星等，由于有人数限制，除非参与同活动的高位者中有人降级，否则不能升级）。】

    【相关项目：本次的五月交流战，除了主赛《ASTRAL》之外，还有能任意参加的自由赛《MTCG》。在《MTCG》获得优胜的人，可以得到名为万用牌（Wild Card）──参加《ASTRAL》的权利──的报酬。得到万用牌的玩家能成为所属学园的第六名成员，加入《ASTRAL》的游戏。】

    「──以上。」

    嗯哼，姬路稍微清了清嗓子，以清脆的声音继续说下去：

    「咒语的内容与其他细节只公开了一小部分，所以目前还无法说什么。但是大致上的规则就如刚才整理的那样。我认为主要有三个重点，就是领地、职业与行动值……这样对吗？」

    「嗯嗯，原来如此……白雪妹妹，行动值要从哪里看出来呢？」

    「从这里，秋月大人。」

    姬路微一点头，以流畅的动作操作自己的终端机。下一刻，她的终端机上出现「9」的数字。

    「──就如这样，打开活动专用的APP后，个人档案的最上方会出现『行动值』。数字最大到25，但是数字愈小愈好……请大家也打开APP看看吧。」

    「嗯，t解──」「G嘿嘿，好──&#9825;」

    姬路一说完，浅宫与秋月立刻点头，操作起终端机。\本还是一样寡言，但似乎没有异议，也迅速地进行登录。几秒后，所有人的行动值都显示在萤幕上。

    【秋月乃爱】──行动值：6

    【\本进司】──行动值：5

    【浅宫七濑】──行动值：5

    【姬路白雪】──行动值：9

    「…………」

    看著队友们的数字，我严肃地沉默不语……这个行动值，似乎是以当事者的综合评价──也就是星等与《决斗（游戏）》的战绩来决定的。所以同等级的话，数字基本上都差不多。

    至于我，则当然是──

    【筱原绯吕斗】──行动值：3

    「！哇！好厉害……G？这太猛了吧？？」

    浅宫兴味盎然地从桌子对面探出身子，看向我的终端机。毫无防备的姿势，使人有点不知该把目光放在哪里。她见到我的数字后，瞪大眼睛：

    「阿筱，你的评价果然很高呢～～不愧是7星啊！」

    「谢谢……等一下，阿筱？那是啥？」

    「什么是啥，就是普通的昵称啊。不行吗？」

    「……没有不行。」

    「那就好。」

    浅宫愉快地笑了起来。我一面看著连这样的动作都美得像幅画的她，一面掩饰著些微的紧张，偷看向坐在她身旁的\本。

    「…………」

    其实也不必隐瞒──我展现给大家看的行动值，根本是假的。真正的数字不是3，而是19。都是多亏了《COMPANY》制造BUG，才能出现3这个数字。其实我的行动值数字非常大。

    没错……看样子，这活动并不是连上学园岛的系统取得个资，而是以终端机中的数据自动计算能力值。所以我的等级不是7星，而是与真实相符合的3星，行动值也是3星应有的数字。话是这么说，但既然我是「假7星」，表面上的数字不低于其他人的话，就不合理了。

    （所以，首先就是不能让这种小把戏穿帮……）

    我在内心如此呢喃，偷偷观察在场者的反应……对我抱著好感的秋月与意外坦率的浅宫先不说，如果是拥有瞬间记忆力的天才学生会长\本进司，就算对我的数字感到疑问也不奇怪。我做好心理准备──

    「……嗯，原来如此。」

    没想到他如此说完，就安静地把视线从我的终端机萤幕上移开了……看样子，他似乎不怀疑我的数值。虽然早就知道了，不过《COMPANY》果然有两把刷子。

    「呼……」

    我身旁的姬路也露出安心的表情，轻轻吁了一口气。「好。」她小声说著，摇晃银白的发丝，开口：

    「接下来是讨论活动的具体进行方式与攻略法……可以吗？细节部分先不说，我想应该先决定好大方向才是。」

    「这个想法很好。应该说，如果连这都不讨论的话，就没必要特地集合了。」

    \本认真地点头，接著姬路的话说下去：

    「先从小地方开始吧。关于得到万用牌（Wild Card）──能从《MTCG》中脱颖而出并参加主赛的『第六人』，我心里已经有人选了。就是水上真由。虽然她没能在《区内选拔战》中取得参赛资格，但是实力一流。如果是她，确实有得到只有一张的万用牌（Wild Card）的可能……但听说每年五月交流战的自由赛参加者都超过五千人，所以还是别过度期待比较好。」

    「是啊。如果她能参加就是我们赚到，这样想比较好。」

    「没错。至于《ASTRAL》的攻略方针，大致上可以分成两种：以『拓展领地』为优先，或是以『消灭其他队伍』为优先。不过，想与其他队伍交战的话，必须持有咒语，想得到咒语，就必须拓展领地……所以两种方针基本上是相同的，不需要特地分开看待。」

    「嗯，我也是这么想……所以今天必须决定的重要事项，应该是队伍的组成，或者该说职业的分配吧。」

    ──职业的分配。

    刚才说明规则时有提到，这次的《决斗（游戏）》中有名为「职业」的要素。简单来说，就是RPG中的「Job」或「Class」。自己担任什么职业，会影响适合使用的咒语种类，而且能登录的技能也会因此不同。由于技能在学园岛的《决斗（游戏）》中是很重要的战术，所以不先决定好大家的职业，就无法进行下一步了。

    顺带一提，这次的《决斗（游戏）》中的职业种类如下：

    &#8226;【司令官】──队伍中负责发号施令的人。适合使用辅助系、特殊系的技能，除此之外是唯一能使用收集情报系技能的职业。而且只要【司令官】还存在于队伍之中，其他所有成员就能有「行动值－1」、「LP＋1」的强化效果（buff）。至于【司令官】本身的行动值，则是固定在25。除此之外，在整个活动期间，【司令官】可以与其他队友交换一次职业。

    擅长咒语（伤害两倍）……无。

    弱点咒语（受伤两倍）……所有攻击咒语。

    &#8226;【剑斗士】──队伍的特攻队长。适合使用加速系、攻击系的技能，交战时有「自身行动值－1」的强化效果（buff）。虽然机动力高，火力强大，但是完全不能使用辅助系、防御系的技能。

    擅长咒语（伤害两倍）……《剑闪》

    弱点咒语（受伤两倍）……《枪火》

    &#8226;【魔术师】──队伍中负责压制领地的人。适合使用攻击系、支援系的技能，除此之外，使用辅助咒语时的僵直时间可以减半。虽然性质上可攻可守，但是不能使用修改行动值的技能。

    擅长咒语（伤害两倍）……《魔炮》

    弱点咒语（受伤两倍）……《剑闪》

    &#8226;【斥候】──队伍中负责秘密战斗的人。适合使用辅助系、支援系的技能，比起直接战斗，更适合间接扰乱战场。虽然不能使用攻击系或加速系的技能，不过是队伍中唯一能不靠技能就察觉周围陷阱的职业。

    擅长咒语（伤害两倍）……《枪火》

    弱点咒语（受伤两倍）……《魔炮》

    &#8226;【守护者】──队伍中负则防御的人。适合使用辅助系、防御系的技能，不只能保护队友，也是防御据点的关键。自带「受伤－1」的强化效果（buff），非常耐打，可是相对的，完全不能使用攻击系、加速系的技能。

    擅长咒语（伤害两倍）……无

    弱点咒语（受伤两倍）……无

    「…………」

    我操作终端机，投影出职业一览的页面，并偷偷观察姬路之外的三人。当然，我表面上不动声色……但是实际上，对我来说，选择职业可说是第一道难关，是非常重要的事。

    意思就是──

    （【司令官】──我一定要拿到【司令官】的职业才行。）

    ──没错。

    【司令官】。队伍中负责收集情报的人，虽然本身不耐攻击，但能强化其他成员，是很重要的职业。而且还负责发号施令，可以说是实质上的领袖位置。不过对我来说，重要的并非那些部分，而是「【司令官】的行动值被固定在25」的这个缺点。

    在这个《决斗（游戏）》中，行动值的数字愈大，愈是不利。因为僵直时间是依随行动值决定的，所以25的行动值，可说是非常沉重的枷锁。

    但是对我来说，成为【司令官】反而能得到「因为我是【司令官】」这个藉口，对我来说可谓非常有利。因为【司令官】的行动值数字大是理所当然的，所以不论原本是3星或7星，结果都一样。

    （反过来说，我担任【司令官】之外的职业，才会引发大问题呢……身边都是5星以上的人，只有我以3星的行动值参加《决斗（游戏）》的话，我的「谎言」很有可能会立刻被戳破。）

    我在脑中寻思，吞了吞口水。

    还有，我要顺带一提……我不是单纯为了自保才这么想，我认为就认真地攻略五月交流战来说，也应该由我成为【司令官】才对。因为我能打著使用情报系技能的名义，自由利用《COMPANY》的力量。这种优势肯定会影响《决斗（游戏）》结果。

    无论如何，抢到【司令官】的位子，是我获胜的绝对条件。

    （……不过，应该没问题吧。）

    我半是抱著希望，半是确定地心想……虽然说【司令官】相当重要，但终究是不起眼的辅助角色，而且容易阵亡，不适合战斗。只要沉默不语，这位子最后应该能落在我头上吧。

    「唔唔……」

    浅宫以手指勾起滑落在耳旁的柔顺金发，看著投影画面：

    「人家应该比较适合当【剑斗士】吧。人家对自己的运动神经和动态视力都很有信心，总之就是闯入敌阵歼灭对方嘛！而且人家的行动值本来就很小了，如果能使用技能，应该能更快呢。」

    「嗯，的确。那么乃爱……唔，虽然乃爱是英明的首席，不过【司令官】就算了，因为不太好玩──不是，是因为那好像不适合乃爱呢……果然还是选【斥候】好了。偷偷设置陷阱、秘密行动，这是乃爱的专长呢&#9834;G嘿嘿，乃爱会大展身手的哦～～&#9825;」

    暨浅宫之后，秋月也很快决定了自己的职业。姬路虽然表面上不动声色，不过照我们昨晚的讨论，等我成为【司令官】后，她就会争取成为【守护者】了。既然如此，我还是快点开口吧。

    「那我──」

    「──【司令官】。」

    「「……咦？」」

    简洁的词汇打断了我的话，使我和姬路傻眼。说话的人──要说当然也是理所当然──是\本进司。

    「我想成为【司令官】。筱原，你也想要这个位子吗？」

    （喂、喂喂喂？真的假的！？）

    \本以窥探般的眼神看著我。虽然我内心大受动摇，但是不能表现在脸上。我窥探\本的反应，大模大样地道：

    「是啊……顺便问一下，你为什么想担任【司令官】？」

    「我不叫『你』，叫\本。对年长者要用敬语……再说有什么好问为什么的？【司令官】是这里面最重要的职位。没有好的【司令官】，绝对无法在《ASTRAL》中获胜。」

    「不是啊……就你的理由来说，我担任【司令官】不也一样吗？」

    「就叫你要用敬语。再说，哪里一样了？【司令官】的行动值会被固定在25，比起我，行动值小的你反而吃亏。再加上【司令官】的工作是收集情报、分析其他队伍的战力、以及在扩张领地时下指示……这些都是我擅长的事，由我担任【司令官】，最适合不过了。」

    「哦……所以你是说我不适合了？虽然我不知道你是怎么看我的，但是就事实来说，我是拥有彩星的7星。假如重视收集情报和分析的能力，不论怎么想，能使用那类强力技能的我才是最适合的吧。」

    「谁知道呢。就算你是7星──或者是彩星的持有者，在这些方面也不一定特别优秀。至于我，则毫无疑问是优秀的。我非常清楚自己的事。这样你明白了吗？转学生。还有记得用敬语。」

    「…………」

    我一面与\本说著意见相左的话，一面暗自思考。

    该怎么说呢──原本担心的事真的发生了。就是这种感觉。为了争夺【司令官】之位的对立。比起星等，\本应该是彻底的实力主义者吧。就算知道我是7星，也不会因此对我另眼相看。正因为他能正确地评价自己的能力，所以不可能简单地让出【司令官】的位子。

    「GG～～……」

    听著我们的对话，坐在\本身旁的浅宫拄著腮帮子，露出极为不满的表情。

    「你干嘛那么凶啊进司。既然阿筱那么说了，你就让他当【司令官】嘛。应该说，人家才不想听你的命令行动呢。」

    「不是想不想听令的问题。是纯粹适不适合的问题。」

    「所以你觉得自己比7星的阿筱更适合？你也太自以为是了吧？」

    「……也就是说，比起我，你认为筱原更适合担任【司令官】吗？」

    「嗯？当然啊。」

    浅宫毫不犹豫地说完，「请多指教～～」对我露出爽朗的笑容。至于姬路，肯定会站在我这边。既然如此，假如进行表决，我一定能赢。可是那么做没有意义。

    （姬路也说过……在这场活动中，我必须同时欺骗敌我两方。所谓的欺骗，就是让对方相信我。相信我远比对方强──相信我是真货。不然的话，这家伙八成不会发挥应有的实力。）

    虽然还是很有能力的队友，但是会变成难以使用的牌。再加上对方要是一直怀疑我，说不定最后会发现我的「谎言」。

    因此……

    「……喂，\本。」

    「虽然你忘了加上重要的『学长』两个字，不过你有什么事？」

    「不然这样好了，规则上也有写到，在整个活动期间，可以『交换』一次【司令官】。所以一开始先让我当【司令官】吧，如果我不能让你满意，到时候再把这位子还给你。」

    「……这么说的话，不如先由我担任【司令官】……虽然我想这么说，但既然你让步了，所以我也该后退一步呢。」

    t解。\本微微点头。

    接著他以深蓝色的眼睛看著我，沉著地道：

    「既然如此，交换的条件──这样好了，在第三天活动结束时，你必须打倒三名【司令官】。如果做不到，从第四天起，【司令官】就由我担任。这样如何？」

    「……请等一下，\本大人。」

    第一个对\本的提议有异议的，不是我，而是姬路。虽然她距离\本有点远，但仍然以清脆的声音发问：

    「这条件似乎有点不公平呢。假如身为队友的您不愿意配合主人的指挥，或是故意扯他后腿……」

    「你是姬路白雪同学吧？虽然你的敬语用得很好，可是你似乎误解了一件事。」

    「咦……误解？」

    「没错。而且从前提就大错特错了……我只是单纯想得到优胜而已哦。身为英明学园的学生会长，我不想在这活动中落败，只是如此而已。我对筱原没有个人的好恶，就算有，也和这活动没有任何关系。」

    说到这里，\本安静地叹了一口气。

    「你们也知道，岛上有校际排名这种东西。每年都会以猎星的结果，重新排列学校的等级，是最浅显易懂的校际排序方式。最近这几年，我们英明一直停留在第五名……说白了，我一直想提高名次。可是去年别说实现这想法了，还因为我们的失态，差点跌到第六名。不过今年的话，我们有7星（筱原），得到优胜的可能性大幅提升，所以我绝不会故意做出妨碍筱原的事──我能如此断言。」

    「……原来如此。请恕我刚才失礼了。」

    姬路俐落地低头致歉，不再争辩。\本的表情非常认真，不像是随口说说的。身为学生会长，身为代表队的成员，他是真心想让英明获胜。

    所以──

    「OK，我明白了。这样很好。」

    对于\本挑战似的眼神，我游刃有余地笑著说：

    「在第三天的活动结束前打倒三名【司令官】。做不到的话，我会立刻把【司令官】的位子交给你──顺便追加个条件，我会一辈子用敬语对你说话。」

    「…………是吗？我很期待。」

    \本微微扬起嘴角，看不出是在笑还是发怒。

    如此这般，活动开始前的作战会议，在令人不安的情况下结束了。

    ＃

    「就是这样……救救我吧加贺谷小姐！」

    「你、你又虚张声势了呢绯吕弟！？」

    当天晚上。

    在自宅一楼的豪华客厅里，我以几乎是跪在地上的姿势向坐在我对面，穿著运动服的女性低头恳求。

    加贺谷小姐──这名比我们略为年长（应该吧）的女性，与姬路同样是辅佐团队《COMPANY》的一员。她平常总是穿著运动服，头发凌乱，表情慵懒，白白糟蹋了美貌；但是在电子机械方面异常强大，到目前为止，帮了我许多大忙。

    「呃呃……所以我有哪些事要做？」

    加贺谷小姐搔著睡翘的头发，像要让自己冷静下来一般开始列举：

    「让绯吕弟一如往常地以学园岛最强的态度参加五月交流战，在不被一大堆6星队友发现的情况下完美地扮演【司令官】，并且在第三天活动结束前打倒三个队伍的队长，同时还要提防危险度MAX的《影武者》？」

    「……是啊。」

    「绯、绯吕弟太会压榨人了吧……」

    呃啊！加贺谷小姐口中发出致命伤等级的状声词，趴在桌上……被她这样一件一件细数，确实是非常强人所难的要求呢。在欺骗队友──主要是\本──的同时，还要提防不知具体时间但肯定会来袭的《影武者》。而且不用说，还要以在《决斗（游戏）》中获得优胜为前提。

    想到这里，我忽然冒出一个疑问，静静地抬起头。

    「是说……这次《COMPANY》也能和平常一样进行辅助吗？听说这次的活动是借用第零区的某个场所举行的。」

    「嗯？哦，那个啊──」

    「这部分不需要担心哦，主人。」

    像要打断加贺谷小姐的回答似的，从厨房回来的姬路轻轻把茶杯放在我眼前。她把另一只茶杯放在加贺谷小姐前方后，将银制的托盘抱在胸口：

    「虽然活动地点是第零区的开发特区，但是其周围的区域并没有被封锁，能正常进出。再说《COMPANY》原本就以远方支援为主……更何况我还能以参加者（玩家）的身分进入游戏之中。」

    「没错没错──就是这样。《COMPANY》会在一旁随时待命，如果想听加贺谷姊姊的声音，就随时开著耳麦吧。」

    「……哦，好。我会记得的。」

    加贺谷小姐的声音一直都很爱困，听了说不定会帮助入眠呢。

    「先不说那些了，来重新整理目前的情报吧。这次的《决斗（游戏）》──《ASTRAL》是混战模式的『抢地盘』游戏。必须一面占领据点，扩张自军领地，一面充实战力，打倒其他队伍。」

    「是的，主人说得没错。」

    「从规则看来，重要的有三点。一、决定行动（action）后的僵直时间的行动值，二、与技能的选择及咒语的适性有关的职业，最后是投票系统。」

    我凝视姬路笔直看著我的碧眼，安静地说道。

    投票系统，不久之前才由《Libra》公布的追加规则。内容也与名称相同──所有无法参加五月交流战主赛的高中生都有「投票权」，可以把票投给自己认为能优胜的队伍。

    不过接下来才是问题。这个投票似乎能随时变更对象，而且得票的比例还能影响该队的行动值。简单地说，拿到愈多观众票的队伍，在《决斗（游戏）》时就愈有利。

    对我来说，是非常有利，不对，是非常值得加以利用的系统。

    「但我想，这系统主要能影响的是游戏后半段。前半段的话，应该还是得靠职业与技能的组合来决胜负吧。」

    「是的。虽然说得票率会影响强化效果（buff），不过游戏刚开始时，绝大部分学生应该都会投给自己的学校吧。所以在初期应该无法造成太大的差距。」

    「就是这样。所以还是先来讨论职业吧……我选的【司令官】任务是探索其他队伍的情报、拓展地图，把这些资讯转达给队友，并做出指示。所以当然必须设定这类的技能。」

    「是的，就是所谓探索或支援的位置呢。虽然战斗能力低，但是就情报战来说，是不可或缺的存在。由于是游戏中唯一能使用收集情报系技能的职业，一般来说，会选择《侦察》、《夺取情报》或《心理学》的技能……除此之外，《探索周围》也是有力的候补技能。」

    「是啊，刚才我查了一下，也差不多是这样……不过，如果想光凭我的等级做好【司令官】的分内工作，就必须把所有栏位放入这类技能了。不，就算做到那种程度，应该还是比不上其他人。」

    没错……在学园岛上，「等级」就是如此重要。6星的人可以只用一项技能做到的事，我必须花上两、三个栏位，才能勉强重现那样的效果。而且如此一来，我就无法使用其他技能，使自己的战力变得异常低下。

    所以，我要用的是──「作弊」。

    「……加贺谷小姐。」

    「我知道。游戏一开始，加贺谷姊姊和《COMPANY》就会偷偷连进五月交流战的主机，借走那些绯吕弟应该知道的情报，并即时转达给你……是这样吧？」

    「是的……做得到吗？」

    「是可以啦──潜入主机的话，还可以顺便确认《影武者》的动向，这种程度的事完全没问题喔。自从《区内选拔战》之后，就没有发生过什么大事了。这是睽违十几天，让你们看看加贺谷姊姊的真本事的大好机会！」

    「……呵呵，真是令人期待。偶尔你也要工作一下，否则可是会被开除的哦。」

    「咦？咦咦咦！？可是加贺谷姊姊每天都有远端辅助绯吕弟哦！？」

    「这部分已经由我的手作料理支付完毕了。」

    「居然是用那个当报酬！？呜～～……绯吕弟，你要好好养著加贺谷姊姊哦……」

    加贺谷姊姊夸张地向后仰，接著装出被弃的小狗般的表情，泪眼汪汪地看著我。「当然是开玩笑的啦。」姬路看著她，轻声笑道，接著她摇晃银白的秀发，转头看我。

    「那么【司令官】的收集情报能力，就以《COMPANY》的力量来弥补……至于实际装备的技能，您想采用哪些呢？」

    「……唔──问题就在这里呢。」

    我安静地把右手放在嘴边。

    「因为是长期战，所以我认为该装备弹性高的技能比较好。就这点来说，毫无疑问该装备的，就是蓝星的专用技能──能自由地做各种演出的《&#8224;漆黑之翼&#8224;》吧。游戏领域是以实拟虚境（AR）构筑的，所以应该能干涉其中的世界，理应相当便于使用。」

    「原来如此，这么说来确实是很强的能力呢。那么第二个栏位……主人在《区内选拔战》时作为报酬而得到的翠星如何呢？」

    「咦？……可是那个的能力，不是和赤星一样吗？不是技能，而是类似程式的能力吧？而且还被仓桥改造过，变得超违法……」

    「是的。但假如只抽出那效果做成技能，是有可能的。要说的话就是《预测行动》的技能呢。当然性能比不上翠星就是了。」

    「哦……是这么回事啊。如果做得到，确实可以采用呢。虽然无法像秋月那样自由自在地使用，不过可以作为对付\本的武器。」

    我点了点头……不得不准备对付队友的「武器」，这件事本身就很莫名其妙。不过如果能让\本因此相信我有实力，就很足够了。而且纯论效果也是强力的技能，当然要采用才行。

    就在这时，原本正在敲打手边电脑的键盘的加贺谷小姐「唔──」地沉吟起来。

    「两个彩星的特殊技能、吗？就现在的绯吕弟来说，是理所当然的选择呢……不过最难决定的，应该是最后一个栏位吧？」

    「是啊……但反正还有时间，就让我们稍微思考一下吧。」

    「OK，这种事本来就不能随便决定嘛。再说我们团队中负责制作技能的人非常优秀，就算是星期天晚上才决定要制作原创的技能，他应该也能制作出来哦。」

    『咦！』

    「……他好像很惊讶耶？」

    「没问题啦。稻村弟只是对自己太没自信了而已。」

    加贺谷小姐随性地摆手如此说，至于名为稻村的男性则隔著耳机，发出『我会努力……不过，要熬夜吗……』的悲壮呻吟……看来我还是尽快做出决定比较好。

    「呃……姬路你呢？已经选好技能了吗？」

    「是，我已经大致决定好了。」

    姬路以澄澈的碧眼看著我，点了点头。

    「由于《影武者》随时都有可能妨碍我们，以这点为前提，首先要选择的是防御技能《干涉无效》。再来，行动值与得票率都与『数字』有关，所以选择通用性高的《数值管理》……这两个技能都很符合【守护者】的感觉，不过最后一个则是撒手锏。」

    「撒手锏？」

    「是的。技能的名字是《替换》──能与队友交换一次技能的辅助技能。视使用方法而定，可以成为相当强力的技能，但因为只能在团体战中使用，所以知名度不高，但是到目前为止，并未被认定为违法技能……您觉得如何？不觉得可以靠它做一些有趣的事吗？」

    「……的确。」

    姬路露出淘气的微笑，我也被她影响，稍微扬起嘴角。交换（trade）确实是相当有魅力的技能，依组合方式，有时可以无限扩大战略的幅度。

    「话是这么说，但《替换》是价格非常高昂的技能，所以我们不是用买的，而是请稻村先生帮忙调整。」

    『啊，连姬路小姐（队长）都把工作塞给我……不，我是觉得很荣幸啦……』

    总觉得愈听愈可怜，但是因为插嘴的话会变得很麻烦，所以我就别多嘴吧。

    无论如何，这样一来……我和姬路的技能就大致决定好了。之后的事，不等《决斗（游戏）》开始，便不知道会怎么样。

    （这是我第一次参加大规模活动，不但有真实身分不明的《影武者》搅局，同时还得欺骗队友……说不会不安是骗人的……）

    我突然有点心神不宁，在心里说起泄气话。

    就在这一瞬，也不知是不是看穿了我的想法，姬路忽然轻轻握起我的手。温暖与柔软隔著女仆装的手套传到我手中。碧眼在极近的距离下温柔地凝视我。

    接著──

    「──没问题的，主人。」

    白银的发丝轻轻摇动，姬路在我耳边呢喃：

    「我不会重蹈上次的覆辙了。不论发生什么事，不管面临什么状况……我都会一直陪在您身边。」

    「……！」

    微带热度的声音。轻抚我鼓膜的气息。不知是谁如鼓的心跳声。

    必须找点话回应她才行。我拚命转动大脑思考──

    「呃，那个～～……基本上，基本上哦？加贺谷姊姊也在场哦？」

    『……还有我。』

    「「！！」」

    两名《COMPANY》成员的尴尬反应使我们回过神，连忙放开彼此的手。

    ＃＃

    『嗯……原来如此。』

    与《COMPANY》讨论完，回到卧室后不久。

    我坐在床上，以终端机与彩园寺通话。

    由于五月交流战是学校之间互相对抗的活动，所以活动期间禁止与其他队伍的成员私下通讯。当然，直接见面时说话是无所谓，但光是与其他学校的成员说话就已经很显眼了，更何况我和彩园寺还是对立关系。最糟的情况别说找她讨论了，可能连说上一句话都做不到……因此我想趁著活动开始前先跟她谈好事情。

    『也就是像之前说好的那样对吧？只有在对付《影武者》时才私下联手，除此之外都是以「敌人」的身分参加活动。假如有哪方落到第六名或以下，就那个时候再来考虑。』

    「嗯，就是这样吧。」

    我以卸下所有防备的自在语气回道：

    「对我来说，比起活动本身，与《影武者》的《决斗（游戏）》的难度和危险度更高。所以要联手的话，只限于对付《影武者》时就好……应该说，我们在一般《决斗（游戏）》中不好好对峙的话反而不妙。如果互相放水，只会产生反效果吧。」

    『就是啊……呵呵，既然如此，我会在不让你们输太多的情况下毫不客气地获胜的。为了樱花学园的面子，我绝对不能输给英明。』

    「是是是，随你说吧。到时候可别哭哦。」

    我们笑著互相斗嘴……就算被《影武者》这种反常的要素介入，但那是另一回事。我是学园岛最强的7星，彩园寺是樱花的绝对王牌，所以我们都不能输给对方。进入前五名是理所当然的。必须以此为前提，尽可能地提高名次。

    「……总之，现况大概就是这种感觉吧。」

    砰，我躺在床上，大大打了个呵欠。

    「关于《影武者》，我想到一个对策……不过《决斗（游戏）》没开始，我也不能说那对策一定管用，只能随机应变了。」

    『是啊……唉，不过我觉得有点忧郁呢。樱花的成员全都用那种闪亮亮的眼神看著我，让我觉得很疲劳。』

    「？……像你这样的名人，被那样看待不是家常便饭吗？」

    『是啊。可是平常的话，只有在学校会那样。但活动期间必须从早到晚一直在一起哦？能独处的时间顶多只有就寝时而已，而且还不能随意和你说话……』

    「…………」

    『……啊！我、我可不是因为见不到你所以觉得孤单寂寞哦！！只是没人可以让我发牢骚，所以觉得很困扰而已！你、你可别误会哦！』

    「不，我什么都没说哦？」

    我苦笑以对。虽然我也因为不能开牢骚大会而很难受，不过现在不是抱怨那种事的时候。假如在《决斗（游戏）》中输给《影武者》，彩园寺就会被冒牌货取代，那与她有共犯关系的我也会跟著社会性死亡（Bad End）。

    所以──

    「彩园寺，也当作是为了我──你可别输哦。」

    『！……哼，哼哼。如果你真的那么想，就要好好保护我哦。』

    「……？什么啊，真不像你会讲的话。你爱困了吗？」

    『才不是──！』

    明明是我感到不解，但彩园寺却以带著气愤与不满的语气回话。『真是的……』她小声嘟囔完，露出绰有余裕的笑容：

    『开玩笑的啦──哼哼，那不是当然的吗？《女帝》才不会那么轻易败北呢！』

    她充满自信地放话。

    &#9837;&#9837;&#9837;

    『──喂？』

    『对，是我，筱原。』

    『那个啊，有件事想找你帮忙────』

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 第二章 大规模决斗《ASTRAL》──开幕

    ＃

    『集结在此的大家早喵～～！！我是今年的五月交流战的帮手《Libra》的风见铃兰喵！今天是五月八日星期一！就如大家所见，天气相当晴朗喵！晴朗到有点热喵！不过不过啊，请大家放心喵──从今天起的五天，不只有点热而已，还会有灼热到会烫伤人的精彩游戏的实况转播喵！！从一开始就会引擎全开极速狂飙喵～～！所以大家要紧紧抓牢喵～～！！』

    ──周末结束了。星期一早上九点。

    《ASTRAL》在担任司仪的《Libra》风见的转播下，华丽地开幕了。

    「唔……」

    被带到第零区开发特区的我们，在开幕宣言的一拍之后环视周围……没有任何变化。眼前的光景仍然与刚才相同，放眼望去，只有普通的广大空地，完全没有那支PV给人的感觉。

    正当我疑惑地眨眼──的x那。

    「哇啊……！」

    一旁的秋月已经发出欢呼了。只见她激动到眼神闪闪发亮。是说，我能明白她为什么会有那种反应。不是开玩笑也不是比喻，眼前的景色确实在转眼之间变得截然不同。

    「好厉害哦好厉害哦！感觉就像来到异世界呢！」

    「是啊～～虽然我没有特别期待，不过这游戏的水准其实非常高吗？」

    彷佛被兴奋的秋月影响，浅宫也开心地张望起来。尽管我不是被她们影响，但也再次环视周围。

    （噢噢……）

    整体而言，眼前的景象是所谓的「电脑世界」──由蓝与白构成，无穷无尽的无机质空间。但空间中并非什么都没有，放眼望去，有许多高到看不见顶点的柱子，以及半透明的障壁。

    ……是说，我们当然不可能像秋月说的那样误闯异世界。这似乎是《决斗（游戏）》开始的瞬间，所有五月交流战参加者都有安装的专用APP自动启动，改变了玩家视野的结果。

    （简单地说，就是「在现实世界中追加新要素」吧。类似宝○梦GO那样。）

    以这种方法，把原本普通的空地变成带著科幻色彩的电脑空间，原本设置在各处的《Libra》的摄影器材看起来也变得像柱子或墙壁似的。看起来与原本模样无异的，应该只有我们这些玩家而已吧。

    「……真厉害。」

    听到左侧有人轻声说话，我转过头。只见姬路将转双手交握在胸前，怔怔地四处张望。也许是被这种氛围与临场感震撼到了，才会下意识地说出感想吧。

    我心想打扰她不太好，正打算独自向前探索时──发现自己脚边有白色的线。六边形的白线包围著我和姬路，并与旁边的其他的六边形相连，形成蜂巢状的地面。

    「──看样子，这就是《决斗（游戏）》的『格子』呢。」

    站在离我们稍远之处的\本以右脚踏了踏地面，说道：

    「单边长度约三公尺，面积约二十多平方公尺……这个游戏领域，就是以这些正六边形（格子）铺设而成的。打比方的话，就是类似西洋棋或将棋的棋盘吧。虽然那些的格子是方形，不是六边形就是了。」

    「嗯。不过要这样打比方的话，黑白棋更适合吧。因为占了多少格子，等于有多少『势力』。」

    「唔，确实有道理。还有──」

    \本一面说著，举起右手，指向我身后。我老实地照他的指示移动视线，便见到有点奇妙的光景。

    「……咦？那边好像在发光？」

    见到同样光景的浅宫，一脸不可思议地说。

    就如她所说，\本指著的格子与其他格子不同，正在微微发光。而且不是白色或橙色这些基本色，而是微微偏蓝的绿色。正好和我的「翠星」颜色相同。

    \本等我们冷静下来后，缓缓地将双手交叉在胸前：

    「只有那个格子，从一开始就与背景色不同。根据《ASTRAL》的规则，被队伍占领的『领域』似乎会被染上该队伍的色彩──也就是说，变成英明的色彩&#8226;翠色的那一格已经是我们的领地了。」

    「唔……咦？但领地不是『被已占领的据点包围的部分』吗？」

    「没错。也就是说，那一格是英明的『据点』。『被据点包围的格子』的说法虽然没错，但是当据点只有一个时，就无法包围任何地区，因此只有据点所在的那一格是我们的领地。」

    「……可是，为什么我们已经有据点了？明明还没有人占领格子不是吗？」

    「七濑……你也稍微动一下脑子吧。听好了，这场《决斗（游戏）》的败北条件之一是『领地归零』。假如一开始时没有任何格子，所有队伍根本从开场就直接败北了。」

    \本以挑衅的语气说著，耸肩叹气。

    「……蕖…」

    原本认真听他解说的浅宫将右手K在腰上，不满地别过头，以带刺的语气回应：

    「虽然我懂你的意思，但是你的说法太烦人了，所以是零分。」

    「……哼，笨蛋逃避起现实了呢。」

    「才没有！」

    （真是的……）

    我无视一进入游戏就开始吵嘴的两人，看著被染成翠色的格子。有如证明那儿是据点似的，格子中央竖著一面大旗子。仔细一看，旗子上有英明的校徽。

    「呃，现在我们只有一格，如果这格被其他队伍占领，那我们就输了……是这样吧？」

    秋月从旁边的格子探头发问，「没错。」我回道：

    「就是这样。所以必须尽快拿下其他的据点，拓展领地才行。顺带一提，想占领据点的话，需要使用『占领』──从专用APP发出的指令。必须以那个指令在据点刻下校徽，才能让据点成为自己的势力范围。」

    「原来如此……那么就马上来试试吧？」

    姬路微微歪头，银白的发丝随之晃动……她说得没错，既然《决斗（游戏）》已经开始了，光是纸上谈兵也无济于事。

    占领据点──依照《ASTRAL》的基本玩法，原本该由身为【司令官】的我使用探索技能，寻找据点。但不知算是游戏指南或是偶然，在离第一个据点不远之处，有另一面大旗。那旗子上没有任何校徽，是所谓的中立点。

    我朝那儿走去，单手拿著终端机，对姬路做指示：

    「姬路，你听得到吗？打开专用APP后，首页有个『行动（action）』的项目。你先点开它。」

    「是，主人。」

    「哇……&#9825;G嘿嘿，乃爱心脏跳得好快，好紧张唷。就像在做什么不可告人的事似的呢，绯吕斗学弟&#9825;」

    「你在说什么啊？」

    我一口否定秋月的胡言乱语，傻眼地摇头。光是这样就心跳加快，那我和姬路根本没办法直视对方了吧。

    「要继续了哦──姬路，你可以在打开画面的情况下走到旗子附近吗？应该会自动出现『占领』的指令才对。」

    「好的……啊，出现了。只要只使用这个指令就行了吗？」

    「嗯，就是那样。如果想夺取其他队伍的据点，必须先使用名为《中和》的辅助咒语，但如果是中立点，只要那个指令就可以拿下了。」

    我一面把细部规则说明念出来，一面照著规则，迅速挥了一下右手。终端机内的专用APP对我的动作产生反应，有如挟持我的视野似的，将英明目前的情报展示在我眼前。根据这个名为「观测模式（Sight Mode）」的画面上所显示，英明的生存成员为五人，队伍色为翠色，势力栏则是「拥有领地：1格」。

    「那么，我要开始了────『占领』。」

    姬路以清脆的声音说著，按下按键。表示此处为据点的大旗立刻开始微微发出代表英明队伍色的翠色光芒。但那光芒并非一口气扩散，而是缓缓地渲染开来。

    大约一分多钟后，旗子总算完全变成翠色，旗帜上浮现英明的校徽──与此同时，眼前的新据点与原本拥有的第一个据点共鸣似地发亮，紧接著，两者之间浮现鲜艳的翠色线条，所有被线条经过的格子，也一口气转变为翠色。

    「…………」

    我一面被眼前的景象震撼，一面重新确认队伍情报。势力栏的资料已经修正为「拥有领地：15格」了。就如基本规则写的，位在两个据点之间连成的直线上的格子，全都成为英明的领地。

    （只有一个据点时，领地只有据点正下方的格子；有两个据点时，两点之间的直线经过的格子都会成为领地。假如有三个以上的据点，则会成为三角形或四边形等等，以所有据点为顶点的多边形内部的格子，全都会成为领地……吗？总之这样一来，我们就不会立刻败北了。）

    我回想著《决斗（游戏）》的规则，微微摇头。

    「总之，占领行动大致上就是这种感觉吧。行动本身并不困难……姬路，顺便问一下，你在占领据点时，终端机上有显示什么吗？」

    「有出现『僵直时间』。我在这段时间里，试著使用两种登录在游戏中的技能，但全都被拒绝了。」

    「果然是这样。僵直时间从使用占领的指令时就开始了。在这段时间内，所有的行动（action）全都无法执行。必须等到僵直时间解除，占领行动才算结束。」

    「原来如此。是这种方式啊。也就是说，使用该指令时，会变得毫无防备呢。」

    「嗯。所以占领据点时，必须有人在一旁保护才行。」

    我回望那对碧眼，以陷入思考的口吻回道。

    在这个《决斗（游戏）》中，不论使用技能或发现咒语、占领据点……所有的行动（action）都不需要付出成本。可是相对的，在采取行动（action）后，玩家会依各自的行动值产生相应的僵直时间。可以说「时间就是成本」。

    「姬路的行动值是9对吧？不对，因为有【司令官】在，所以实际上是8？」

    「是的。而且刚才萤幕显示的僵直时间是『八十秒』，所以占领据点需要的时间（成本），应该是行动值的十倍。」

    「十倍啊……」

    我表示理解地点头……行动值的十倍。也就是说，除了我之外，不论由谁占领据点，都需要花上一分钟左右的时间。虽然说现在《决斗（游戏）》才刚开始还无所谓，但如果在其他队伍不知何时会攻击的情况下僵直这么久，就有点危险了。

    就在这时──

    「不，如果只有这样还算好。」

    也许与浅宫的斗嘴已经告一个段落了吧，\本突然插嘴：

    「占领据点时，只要确实地警戒周围，就没有问题。需要担心的反而是其他的行动，例如『使用技能』──在《ASTRAL》里，使用技能后也同样会出现僵直时间（冷却时间），使用完一个技能后，直到僵直时间结束为止，无法采取其他行动（action）。也就是说，有可能因为发动攻击而无法即时防御。只要稍有轻忽，就有可能走投无路。」

    「……确实是这样呢。」

    所有行动（action）都会出现僵直时间的话，确实会变成那样。就算被敌人包围，只要僵直时间没有结束，就没办法进行任何防御。

    「既然如此，就得先确认僵直时间有多长了呢。我本来以为僵直时间就是行动值直接换算，但就像刚才的『占领』，说不定还有其他会花上好几倍时间的行动（action）。」

    「好的好的──！那么就由英明的超级王牌乃爱来测试吧&#9834;」

    听了我的话，秋月充满活力地自告奋勇，以轻快的脚步踏进与我相同的格子里，抬眼看著我，呢喃起来：

    「《数值管理》──G嘿嘿，绯吕斗学弟对乃爱的好感度会提高到MAX唷&#9825;」

    「……我说啊，那种东西不能作为测试吧。」

    「GG～～绯吕斗学弟真坏──咦？啊！乃爱知道了！那句话的意思难道是『因为好感度从一开始就是MAX，所以没办法再增加』，相当于求婚的──」

    「完全不是。」

    「泄气！……蓿算了，总有一天，乃爱会凭魅力把绯吕斗学弟迷得神魂颠倒的。」

    秋月做作地嘟著嘴，以单手操作终端机。虽然她一面和我抬杠，但还是实际做了技能测式。只见她的萤幕上出现倒数。

    「呃……嗯，刚才有五秒的僵直时间哦。因为有『司令官』的加持，乃爱的行动值是5。僵直时间和行动值是一样的呢。」

    「似乎是这样呢。和占领相比，僵直时间相当短……但这是交战中会使用的技能，说不定意外地吃紧哦。」

    「是啊，感觉确实会很辛苦呢……G嘿嘿&#9825;可是可是，只要一想到乃爱无法行动时能被绯吕斗学弟贴身保护著，就很开心呢……呀啊&#9825;」

    秋月再次把身体贴过来，以令人融化的声音低语。认真回应的话很难为情──不是，是她会得寸进尺，所以我彻底无视她那番话。

    「总之，基本情报就是这样吧……」

    也算是为了从秋月的猛攻中转移注意力，我再次梳理眼前的情报……《ASTRAL》的游戏领域是由无数的六边形格子构成，其中有许多据点。占领那些据点后，据点围起的格子就会成为自军的领地。可是这种行为──「占领」是会产生僵直时间的行动（action），会花费掉行动值的十倍时间。

    （再来，那个「僵直时间」是所有行动（action）都会产生的后果。例如使用《数值管理》时，会产生与行动值相同的僵直时间。）

    正当我想到这里时──

    『──绯吕弟，绯吕弟，跟你说一下哦……那个小弟……是叫\本吗？他从刚才就一直欲言又止地看著你哦。说不定你漏掉了什么哦……？』

    （……咦？）

    耳机中突然传出加贺谷小姐的警告，我悄悄瞄了一眼\本……他正以严肃的表情观察我。简直像我漏提了什么重要的事，他正默默看我什么时候会发现这点。

    「…………」

    我紧张地思考起来，在这个时间点，还有什么非注意到不可的事……？咒语的部分还没提到，领地或据点的话，刚才说的就够多了。我绞尽脑汁，仍然想不到自己还有什么漏掉的部分。

    （可恶……我本来不想用这招的，但是没办法了。）

    不得已，我使出了某个绝招。我发动从翠星抽出的特殊技能《预测行动》──在整场游戏中似乎只能使用三次──偷看\本想说什么…………哦，原来如此，是这么回事啊。

    「──除此之外，还有一件事……」

    我气定神闲地如此说道，并跨出步伐。我故意引起所有队员的注意，走从刚才站立的中立格子走到被染成翠色的英明领地内，尽可能自然地消耗因使用《预测行动》而造成的僵直时间，接著使出其他技能──《&#8224;漆黑之翼&#8224;》。

    我微微一笑，举起终端机：

    「僵直时间，二十三秒──我原本的行动值是25，但现在变成了23。」

    「咦？真的耶……为什么为什么？怎么会这样？」

    「虽然《ASTRAL》的基本规则中没有明说，不过这类的游戏，一般来说，在自己的领地内都会比较有利哦。至于在这样的《决斗（游戏）》中所谓的『有利』，简单来说，就是让行动值的数字变小。具体来说是『在自己领地里的行动值－2』的感觉……虽然从我的行动值看不太出来，但如果是浅宫，行动值是5或3就差很多了对吧？所以尽可能地扩张领地，交战时才能处于优势。」

    「哦──原来如此原来如此……嗯嗯，人家完全懂了……是说阿筱果然比进司聪明呢，有阿筱就不需要进司了嘛，就跟消费税一样不需要。」

    「哎呀，我居然被到目前为止都派不上任何用场的你奚落……」

    「啥！？人家当然有用了！光是存在就能保养眼睛了好吗！！」

    「我早就看腻了。」

    「你好烦！」

    浅宫用力展现自己，\本则是闭著眼睛，拒绝看她。

    两人又斗嘴了一阵子之后……总算被浅宫放开的\本仔细地理了理自己的领子，看著我，小声说出评价：

    「……唔，看样子不是只有嘴上厉害的庸才呢。」

    （呜哇，好可怕……）

    面对这名正如预料那般一直观察著我的队友，我再次把皮绷紧。

    ＃

    《ASTRAL》的活动从星期一进行到星期五，总共有五天，每天都分成早上九点到十二点的「前半战」以及从下午两点到五点的「后半战」两个时段。

    第一天的前半战在确认规则与基本事项中很快地结束了，现在是午休结束后的后半战。

    时隔两个小时，重新开始的《决斗》。我挥动右手，打开观测模式（Sight Mode）──由于我们在前半战的最后占领了第三个据点，所以目前拥有的领地为45格。就游戏初期来说进度还算不错……不过目前该注意的不是那里，而是势力栏下方的咒语数量的栏位。

    「──基本上，所有种类的咒语都能从『据点』取得。」

    我把终端机的画面投影出来，以平静的语调如此说：

    「虽然今天早上我说过『取得据点＝扩大领地』，但据点的功能不只那样而已。在《ASTRAL》的领域里，每隔十五分钟，各个据点就会补充一个咒语。假如只拥有一个据点，每次就只能得到一个咒语；拥有两个据点的话，就是得到两个……也就是说，取得的据点愈多，每次能得到的咒语数量也会愈多。」

    「嗯……那没占领据点的话就永远没有咒语可以拿了，好虐的设计哦。」

    「不，因为有一开始的据点，所以不会完全没有咒语，嗯，但只有一个据点的话，咒语当然不够用就是了。」

    「啊，说得也是……阿筱你真的是天才耶，而且你和进司不一样，说明方式好温柔。」

    浅宫挑衅似地一边偷看\本，一边说道……至于当事人\本，则似乎把大半的注意力放在「监视」与「观察」我身上，一直以不善的眼神看著我，老实说让我如坐针毡。

    尽管如此──我还是必须欺骗到底。

    「……咳。」

    所以我清了清嗓子后，再次拿起终端机：

    「以这些为前提──其实刚才，我已经以《情报管制Ex》的技能探索过这附近了，虽然只能探索半径70格之内的情报，但因为能和地图并用，所以对今后的作战方针应该会有帮助。」

    我说著，把地图情报转传给所有成员。《ASTRAL》的领域地图会因应得到的情报自动扩展，原本全白的地图，如今稍微显现了左下的部分。

    「…………」

    其实，以相当于7星的《情报管制》技能调查──不对，是加贺谷小姐从主机挖出来并透过耳机告诉我──的情报比这还多一些，但一下子释出太多情报反而可疑，所以要确实掌控好释出的情报量才行。

    「G嘿嘿，真不愧是绯吕斗学弟&#9825;」

    秋月以甜腻的声音说著，将双手背在身后，抬眼看著我。

    「那么，首先就是从增加据点开始进行，是吗？」

    「就是这样呢。虽然据点的配置是随机的，不过就目前的地图看来，北和东两个方向都有据点，所以目前就是从这两个方向挑一个──」

    「──不对。不该往北，应该只有往东方前进这个选择。」

    就在这时，我原本觉得适当的提议被\本一口否定。为什么？我以这样的眼神看他，他则以晶亮的眼神回看著我，淡淡地道：

    「想知道为什么吗？虽然你刚才说据点的配置是随机的，但是从目前这一带的地图看来，据点的配置有一定的均衡性。应该是考虑到必须在活动期间炒热场子的缘故吧。以这想法为前提，就可以大致预测地图外的据点所在。你的地图没有显示的部分，离我们最近的据点在东方──所以往东方前进，才是最好的选择。」

    「…………」

    （虽然说中了不过他为什么知道啊这人太可怕了吧！？）

    我回想著已知但没显示给其他人看到的地图内容，在心里直冒冷汗……\本进司，外号「千里眼」的6星学生会长。他的头脑和思考太BUG了，已经不是一般人能达到的境界。

    但我当然完全没有表现出内心的震撼，而是以理所当然的表情点头：

    「是啊，虽然不能说完全确定，不过这种可能性是最高的。所以还是先向东走──要回到主题了哦？就像刚才所说，咒语每隔十五分钟就会排出一次，可是实际上，在那种状态下还不能使用。」

    「不能使用……？咦？那不就没意义了吗？」

    「我说了，是『在那种状态下』……听好了，咒语从据点产出后，会被收纳在名为队伍槽的场所里。想『使用』咒语的话，就必须把咒语从队伍槽移入个人槽──移入自己的终端机里才行。」

    我把午休时详读（也可以说是被姬路灌进脑中）的关于咒语的细部规则说明出来。简单来说，队伍槽是所有队员都能进出的公共「仓库」，但想使用咒语的话，就必须把咒语变成卡牌──把咒语从仓库拿出，放在自己的个人槽里。

    「嗯……？」

    秋月以右手食指戳著自己的脸颊，歪头发问：

    「可是啊，绯吕斗学弟，既然可以把咒语移动到个人槽里，不管放在队伍槽或个人槽，不是都一样吗？既然如此，把咒语全都放在队伍槽，有需要时才移到个人槽不就好了？……还是说，移动咒语也算是一种行动（action）呢？」

    「不是那样的。可是在交战时，无法连上队伍槽。所以交战中能使用的，只有交战开始前放进个人槽的咒语而已。而个人槽可以放入的咒语数量上限是据点数的三倍……所以必须随时注意自己有多少卡牌才行。」

    「嗯嗯，原来如此……不过反正现在还不知道有哪些咒语，所以一开始时就随便选吧&#9834;G嘿嘿，乃爱想要这个～～&#9825;」

    「咦！阿乃你太贼了！人家也要选！」

    秋月和浅宫说著，开始物色起咒语。我和姬路也连上队伍槽……这部分同样在午休时预习过了，在《ASTRAL》中登场的咒语总共有八种，把效果做成一览表后，大致是这样：

    【基本攻击咒语】

    《剑闪》──攻击范围三公尺（约一格），基本伤害1。

    《枪火》──攻击范围十公尺（约三格），基本伤害1。

    《魔炮》──攻击范围二十公尺（约五格），基本伤害1。

    【特殊攻击咒语】

    《陷阱》──可以设置在指定的格子中。启动条件是「其他队伍的人踏入格子之中」，伤害与追加效果依设置时的咒语消费数量而不同。

    【辅助咒语】

    《隐身》──使一名玩家的身影暂时变得不可见。

    《防壁》──使一名玩家暂时不受任何伤害。

    《解除》──跳过一次僵直时间（冷却时间）。（这个咒语即使在僵直时间中仍可使用。）

    《中和》──使已被占领的格子恢复成中立状态。在中立领域使用的话，能将该格转化为自军的领地。

    「唔……」

    我看著一览表，静静地把右手放在嘴边……先不管辅助的部分，重要的果然是攻击手段吧。因为在《ASTRAL》之内，「除了咒语之外的行动都无法造成伤害」是已明言的事实，所以攻击咒语的重要性必然会升高。咒语的数量当然很重要，配合职业使用咒语也很重要。

    （【剑斗士】擅长的是剑，弱点是枪；【魔术师】擅长的是魔法，弱点是剑；【斥候】擅长的是枪，弱点是魔法……简单来说，这是三方互相制衡呢。）

    所以在交战时，必须尽快判读对手的情报，并且在分配咒语和配置职业方面，都不能有任何闪失。玩家的LP是5，如果是一般攻击，必须攻击五次才会阵亡。但如果使用擅长的咒语进行攻击，伤害是2；假如该咒语还是对方的弱点，伤害甚至可以提升到4。在这个《决斗（游戏）》中，所有攻击都会附加僵直时间，所以减少行动（action）次数是非常重要的事。

    是说……【司令官】不但没有擅长的咒语，而且所有攻击咒语都是弱点呢。

    「…………」

    「如陈蓝费У埽咒语的僵直时间有多久呢？」

    「嗯？哦，这个嘛，我想应该和基本行动值一样吧……不对，因为攻击咒语的射程有三种，僵直时间的长短大概也会因此改变。还是先实验看看好了。」

    「咦？人家要试人家要试！」

    听到我与秋月的对话，浅宫自告奋勇地举手。她露出可爱又好战的笑容，把终端机举到胸口的高度，对准\本。

    「那就来杀进司试试吧～～」

    「……喂，等一下，七濑，如果我死了你打算怎么办？」

    「没问题啦。虽然人家没有根据就是了。嗯，没问题啦没问题。」

    「怎么可能没问题……擅长使剑的【剑斗士】拿弱点是剑的【魔术师】试刀？你在开玩笑吗？运气好是濒死，如果你用的是增加伤害的咒语，我可是会被一招毙命的。」

    「咦～～什么嘛，你有那么不愿意啊？被可爱的女孩杀死是种奖励吧？」

    「先不管那理论正不正确，如果对象是你，光是前提就不成立了。」

    「果然还是要杀了你这家伙。」

    「「…………」」

    我和秋月远远看著不知第几次吵起来的两人，以介于傻眼和苦笑之间的表情对望……嗯？咦？

    「G，秋月，姬路上哪──」

    「……猜猜我是谁？」

    就在这时──伴随著柔柔的触感，有某种东西覆盖在脸上，遮住了我的视野。尽管身体感受到从身后被抱紧的柔软；尽管耳边感受到轻轻呼出的甘甜气息，我却看不到对方。

    不过就算看不见，我当然也知道是谁。

    「是姬路、对吧……？」

    「……呵呵，是的。」

    身后的人应声并放开我，在我面前现身。只见姬路略带腼腆地红著脸，但仍然轻轻清了清喉咙，淡然地道：

    「为了测试，我使用了【隐身】的咒语。僵直时间（冷却时间）十六秒，是行动值的两倍。其他的辅助咒语的僵直时间应该都一样吧……嗯，但为了保险起见，我还是会测试其他辅助咒语就是了。」

    「啊，呃──原来如此。」

    「？……呃？主人？难道我弄错了什么吗……？」

    「没、没有。应该说弄错的人是我。」

    「咦？」

    「哇啊，白雪妹妹好大胆呀……&#9825;G嘿嘿，连乃爱都觉得害羞了&#9825;」

    「咦？咦？」

    秋月兴奋地抱住陷入混乱的姬路……总是面无表情的姬路露出如此困惑的模样，令我觉得有点新鲜。

    先不管这些──我们继续测试咒语的僵直时间。攻击咒语的僵直时间如我所料，剑是行动值的一倍，枪是两倍，魔法是三倍。只要想成射程愈长，需要付出的成本愈高就可以了。

    我们分析著游戏的各种规则，并顺利地扩张领土……在第一天的活动结束时，没有碰上任何其他的队伍。根据《COMPANY》给的情报来看，与其他队伍恐怕会在明天展开初次交战。

    「…………」

    目前英明的势力总共有175格，据点则有五个。虽然说咒语的收集效率提高了很多，但是考虑到与\本的胜负，第一天没有打倒任何【司令官】，还是有点可惜。另外，那个冒牌货──《影武者》完全没有动静，也令人无法理解。虽然她的身影出现在《Libra》的转播中好几次，可是她似乎什么都没做，只开拓了领土。

    （虽然多少还是有点著急……不过今天似乎还没有任何队伍交战，大家应该都在t解规则吧。明天开始，才算正式进入比赛……）

    呼，我短短地叹了口气，《ASTRAL》的第一天平静地结束了。

    ＃

    ──四季岛大饭店。

    是这次五月交流战主赛所有参赛者住宿的旅馆名。

    旅馆位在学园岛第零区度假区的一隅，离进行《ASTRAL》的开发特区很近，本身是六层楼高的豪华建筑，似乎还有室外游泳池和网球场。这么奢华的高级旅馆居然被大约一百名高中生包下使用，假如不是学园岛，应该不可能有这种事吧。

    至于旅馆本身构造，一楼是柜台、大厅、大浴场与餐厅，二楼有KTV、游乐室、室内健身房等休闲娱乐设施，客房全在三楼以上。顺带一提，参赛者除了可以在一楼餐厅用餐，还能免费使用客房服务，就连商店的东西也能免费拿取，可说是宾至如归的服务。

    「呼……」

    活动第一天的下午六点左右，从游戏世界中回来的我们，一起踏入一楼的餐厅。

    「哦──人满多的嘛。」

    大剌剌地走在最前方的浅宫如此说完，超过二十双眼睛一齐朝我们看来。那些人的反应全都差不多。不是惊讶地瞪大眼睛，就是露出警戒的神情……同时，许多窃窃私语也传入耳中。

    「是英明……」「呜哇，那是筱原绯吕斗？是本人吗？」「当然了……恚学园岛最强总算登场啦。」「不对，英明强的不只筱原而已。还有『千里眼』\本和『金色夜叉』浅宫哦。」「太、太强了吧……」

    「咦咦咦？英明还有可爱的小恶魔，超级王牌&#8226;乃爱唷&#9825;」

    「「「呜！？」」」

    秋月从我身后探出头，扬起做作的笑容说道。正在说八卦的其他学校的学生──主要是男生──有好几人按著胸口趴在桌上。眼见那幅异样的光景，我眯起眼看向秋月。

    「你干了啥好事？」

    「G嘿嘿──什么？乃爱不记得了&#9825;」

    「……算了，我大概猜得出来……」

    那些人八成是在哪些活动中被秋月的（小）恶魔手段整治过了吧。听说有不少男生（家伙）曾被她的可爱笑容蛊惑，最后被压榨到一无所有，所以对她抱有心理创伤。

    先不管那些了。

    「……呵呵，主人，您很受欢迎唷。」

    「不是受欢迎吧，这个反应……是在彻底警戒我。」

    姬路把脸凑近，小声地和我说话。我也小声地回答……也罢，毕竟我现在伪装成7星，所以比起被他们漠视，这种反应还比较好吧。

    ──就在这时。

    「──呜、呜哇！是英明耶！好厉害！气场完全不一样呢！！」

    正当我稍微转头，环视周围时，一道特别吵闹的叫声传入我耳中。那声音来自一名坐在稍远之处的黑发少女，她正对我们投以热烈的眼神。虽然说的话和其他人没什么两样，可是声音中完全没有警戒之色，只有凑热闹的感觉。要说这是特别之处，确实很特别。

    不过，我之所以在意那名少女，还有一个其他原因。而且那原因与少女本身无关，是因为有个熟悉的人物坐在她身边的缘故──华美的红色长发，又大又带著坚定意志的红宝石眸子，坐在第三区樱花学园桌子前的女孩&#8226;彩园寺更纱正把双手交叉在胸前，微笑地看著我们。那绰有余裕又无所畏惧的挑衅模样，确实非常有《女帝》风范。

    「…………」

    我回望彩园寺，把右手放在嘴边。

    （唔……该怎么做呢？虽然说和平常一样表演唇枪舌剑比较自然，可是活动第一天就那样，会不会太露骨了？不，可是……）

    我在一秒之间翻来覆去地思考著。

    不过到头来，我还是因为风险太高而摇头作罢──就在这时……

    「唷，好久不见了，筱原绯吕斗……咯咯！」

    曾经听过的独特声音从我身后响起。

    与此同时，喀、喀的响亮皮鞋声也规率地敲打我的鼓膜。脚步声之主以优雅的步伐越过我们，并缓缓转身，大大地掀起漆黑的斗篷。

    那张脸，我当然有印象。

    「……久我崎，晴岚。」

    「咯咯……能被你记住全名，真是荣幸啊，学园岛最强。」

    我从喉咙挤出声音，说出那名字后，对方──久我崎愉快地扬起嘴角。

    「首先，我要再次向你道谢──感谢你参加这次的活动，以及让我有再战（复仇）的机会。这些事都只有你能做到。」

    「谁理你啊。我又不是为了你才参战的。」

    「咯咯，理由不重要。我只是想与你再战一场而已──啊啊，我是多么期待这天的到来啊。自从《我流二十七式游戏》输给你的那天起、从那个瞬间起，我就再也忘不了你了！」

    「哦，那还真是谢啦。不过如果你不是男人，这些话我听了可能会比较高兴一点吧。」

    「笑话！咯咯，你要嚣张也只有现在了。我们音羽会确实地收拾筱原绯吕斗和英明学园的──你们就好好期待吧！」

    久我崎装模作样地举起右手遮脸，以整个餐厅都听得见的音量放话后，再次掀翻斗篷，大笑著消失在餐厅深处了。

    我默默地目送他离去，姬路将双手交握在胸前，小声地道：

    「第八区的音羽学园……虽然平常以『个人』的力量见长，去年的校际排名也只在第十名，但是这次的参加者全是以久我崎大人为首的《我流圣骑士团》正式团员。尽管久我崎大人看起来那个样子，可是很有领袖魅力，就团队而言，危险度相当高。」

    「……嗯，是呢。」

    听著随从（女仆）冷静沉著的分析，我缓缓点头叹气。

    如此这般，我们终于移动到英明的桌子旁。

    我认为，自助形式的用餐方式相当能展现每个人的个性。

    就位三十分钟后，我们一面随意交谈，一面享受餐点。话是这么说，不过每个人拿的菜都不同。我主要是考虑营养均衡，秋月只拿生菜沙拉和义大利面（真做作），至于\本则是专挑三明治。我还在想为什么，原来他要空出另一只手看电子书。

    相反的，坐在他身边的辣妹不但盘子上堆满各种料理，而且还准备了拍照打卡用、摆盘精美的第二盘……不过那盘也在拍完照后立刻被她吃光了，完全不浪费食物这点，令人心生好感。

    「主人，请喝咖啡。」

    顺带一提，姬路正在一旁为我倒咖啡。她也和我一样，取餐时重视营养均衡，可是她只吃完第一盘，后来就一直随侍在侧。

    「哗～～」

    坐在我们对面的浅宫看著这幅光景，莫名其妙地欢呼起来。

    「阿雪真的是女仆耶。糟糕，人家有点羡慕呢。」

    「羡慕……吗？」

    「是啊！因为阿雪超可爱的嘛！是人家的话，肯定三秒就全身酥麻了！！」

    「……呃，您要是那样我会很困扰……请别变成那样。」

    「伤脑筋的脸也很可爱，真是天使……啊──不过，人家大概可以理解因为阿筱又强又可靠，所以想服侍他的心情啦～～相比之下……」

    浅宫懒洋洋地拄著脸颊，看向身边的\本……至于\本则因为专心看书，完全没有反应。浅宫露出不满的表情，「唉……」但是又看开似地故意大声叹气，转身看向坐在自己另一边的秋月。

    她的视线落在秋月面前的餐盘上。

    「……咦，阿乃阿乃，你这样根本只吃到草吧？晚上不会饿吗？」

    「嗯～～不会哦？乃爱的食量本来就不大，再说也有吃义大利面了。乃爱才觉得你应该控制一下食量呢。」

    「没有啦──因为人家算是运动型的嘛，不吃东西的话很快就会没力气，而且人家也喜欢吃东西呀。」

    「蕖…不愧是小宫，三年级最受欢迎的女生之一……不过最受欢迎的还是乃爱唷&#9825;」

    「又来了又来了。人家也很喜欢这样的阿乃哦～～」

    对于热烈地自我吹嘘的秋月，浅宫露出毫无虚假的纯粹笑容。虽然那两人都很有个性，但似乎意外地合拍。

    「…………」

    我倾听队友说话，同时环视餐厅……一这么做，就会发现有不少人和我一样，正在观察其他桌的情形。毕竟是只有被选上的人才能参加的交流战，光是看到团队成员，应该就能推测出对方的战力如何了吧。

    （不过我半个人都不认识就是了……）

    我在心里嘟囔叹气。目前的知识量果然不够呢──正当我这么想，有人忽然扯了扯我的制服裤子。我朝身旁看去，见到姬路以澄澈的眸子看著我，轻轻点头。

    哦。我立刻懂了。

    「龋姬路──如果要你从这些人中举出受注目的参赛者，你会选谁呢？」

    「……唔，这个嘛──」

    听到我如此发问，姬路微微扬起嘴角。坐在对面的三人或许对这话题也很感兴趣吧，不只女孩子，就连\本也从电子书中抬起头。

    嗯哼，姬路清了清喉咙，安静地继续说道：

    「那么，请恕我僭越──首先，纯粹就知名度来说，压倒性地受到注目的，果然是彩园寺更纱大人吧。她是第三区樱花学园二年级的学生，通称《女帝》，精通所有类型的游戏，原本是7星的『天才』。除此之外，她们的团队也很强。樱花学园在校际排行中一直名列前茅，特别是去年，因为有7星，所以堂堂地得到了第一名……顺带一提，今年的团队成员几乎全是由《女帝》的亲信──也就是所谓的『亲卫队』组成的。」

    「哦……那还真棘手呢。（那家伙也真可怜……）」

    我表面上严肃地回应，在心中对彩园寺感到同情。虽然说八成是为了团队合作才这样挑人，可是就那家伙的立场来说，应该没有比这更痛苦的状况了吧。因为这样她随时都得装成「完美的大小姐」，找不到机会喘口气。

    「……既然如此，那么刚才大叫的那个黑发女孩也是她的亲信？」

    「是的。飞鸟萌萌大人──她原本就读于其他学区的国中，但是因为很仰慕《女帝》彩园寺更纱大人，所以特意进入樱花学园的高中部，经历相当特殊。看起来是那副模样，不过她非常有实力哦。尽管她才一年级，但在这个时期就已经是4星了。在STOC里被称为『超新星』呢。」

    「噢……」

    我忍不住微微惊叹。没想到她那么厉害……不过仔细想想，这可是所有学校都会参加的大规模《决斗（游戏）》，3星以下的低位者（除了我之外）根本不可能参赛。

    「…………」

    「接著是其他学校……对了，刚才对主人大声放话的久我崎晴岚大人，也相当值得一提。他是第八区音羽学园的三年级学生，等级是5星。由于不论被《女帝》打败多少次，都不放弃继续挑战，所以有『不死鸟』的外号。」

    「……嗯，那家伙的事我很熟。」

    「是的。所以他的说明就到此为止吧。」

    彩园寺更纱和久我崎晴岚。对我来说很有渊源的两人。姬路简单地介绍完他们后，稍微转动身体，看向后方的桌子。那儿坐著三名正在聊天的男学生，其中有一名将黑发全部往后梳的美男子──不知该说是压迫感，或是什么特别的气场，总之给人相当异样的感觉。

    「接下来要提的，是主人第一次见到的对手──首先是第七区的森罗高中。校风非常好战，去年的校际排名久违地上升到第三名。特别值得注意的参赛者是那边那位雾谷冻夜大人。他的基本姿态是彻底获胜，信条是不管怎么做都行，因此《决斗（游戏）》风格看起来相当粗鲁霸道（狂野）。是外号『绝对君主』的6星学生。」

    「……绝对君主？」

    「嗯。」

    板著脸点头回答我的，不是姬路，而是\本。

    「据说和他《决斗（游戏）》的话，他会使出各种手段，不论是战术或语言攻击、暴力……从各方面彻底打垮对手，把对方杀到几乎一败涂地、无法再次振作的程度。虽然这说法多少有点夸张的成分，但是实际上，我确实知道有许多人在与他《决斗》后离开了学园岛。」

    （啥……？什、什么啊！？）

    这份情报夸张到令我怀疑自己听错了。虽然不知道真实成分有多少，但是能让那个\本进司说成这样，就已经够不得了了。

    我正在心里冒冷汗，「对了──」坐在我对面的浅宫举手：

    「这么说来，很久以前他曾经挑战过人家呢。但是进司一直叫人家不要和他比，人家觉得他太唆，延后了回覆时间，后来对方就自己撤回申请了。」

    「……哼，那时候没想到你居然想接受《决斗（游戏）》。要是英明的星数流到其他学校怎么办？你这个蠢材。」

    「是没错……等一下人家才不是蠢材！说不定人家会赢哦！」

    砰！浅宫拍桌大叫，\本以「我才不相信」的表情连连摇头后，调整心情，再次看向我：

    「先不管七濑的胡说八道了，回到正题吧──从雾谷那桌往右算的第二桌，全都是女学生对吧？」

    「？是啊。」

    「其中的一个人……坐在正中央的马尾女孩是必须注意的对象。她叫枢木千梨，是第十六区栗花落女子学园的实质队长，才二年级但已经是5星，从去年入学起，参加了所有校际活动，就个人经验值来说，应该是在场所有人之中最多的。」

    「唔……原来如此。但只有那样的话，应该还算好对付──」

    「不，你错了……让我来说的话，她是某种怪物。假如在这活动中遇到她，我建议你尽可能地逃走。」

    「……啊？什么意思……」

    「她就是拥有如此可怕的力量。」

    面对我表露的困惑，姬路像要替我解惑那般冷静地插嘴：

    「就如\本大人所说，枢木大人参加了去年所有的校际活动，而且还在去年的五月交流战──也就是这个活动中精彩地获胜。当时她得到的技能是最大的问题。」

    「问题……？」

    「是的。技能的名字叫作《一射一杀》──能在特定条件下，一击杀死其他玩家的技能。例如这次的《决斗（游戏）》，只要在攻击咒语上赋予技能效果，不管使用的是不是擅长的咒语，都能一击给予5LP的伤害。」

    「…………」

    「……这不是夸饰，而是事实。自从枢木大人得到那个技能后，栗花落女子学园就一直以『能达成发动条件』为前提来组队，让她专心歼灭敌人，以这种方式在许多活动中取得胜利。因为枢木大人实在强到太狂暴了，所以得到《鬼神巫女》的外号──由于她的活跃，使两年前连十五名都进不了的栗花落在短短一年里上升到第九名，升级幅度前所未有地快。」

    假如说这些的人不是姬路，我应该不会相信吧。但正因为是她说的，所以这些事应该全是事实。资讯带来的冲击太大，使我说不出话。

    姬路摇晃著银白色的头发，继续说明：

    「因此，在团体战中遇见栗花落时，『逃走』可说是正确的判断。因为栗花落在团体战的胜率高得异常，光看这部分的话，枢木大人的实力能与《女帝》匹敌……所以要请主人务必对枢木大人提高警觉，假如稍有疏忽，不论英明或樱花，都会被吃掉。」

    （慢、慢著慢著慢著……这也太强了吧！？）

    听了姬路的补充，我忍不住握紧拳头。坐在我视线另一头的枢木，看起来有种剑道女孩的正经感。虽然就外表来说是可爱的女孩……但在听过这些传闻后，我对她只剩恐惧感了。

    「……嗯？」

    正当我如此心想，枢木忽然起身。从正面看来有点娃娃脸的她，鞋底发出喀喀的声响，笔直朝我们走来，并且停在我面前。

    她不知为何，把手放在插在腰间的木刀上，以挑衅般的声音发话：

    「谢谢你的赞美，学园岛最强……不过，你们这样有点不太礼貌吧？虽然不一定是在说我坏话，但是那样私底下谈论别人的事，不是什么好的行为。」

    （！？好、好恐怖好恐怖好恐怖！？是说她为什么要随身带著木刀啊！？）

    站著的枢木居高临下地以锐利的眼神瞪视坐著的我。那股魄力使我心惊胆跳。当然，我没有把胆怯表现在脸上，而是微微耸肩：

    「如果让你不舒服，就先说声抱歉了。因为我刚转学不久，对其他学校的人一无所知。我刚才正在听你的活跃事迹呢。」

    「原来如此，是我失礼了……但这样反而更麻烦不是吗？听说你有《超越次元》的能力，只要得到对手的少许情报，就能拟出绝对胜利的策略。五岁就从美国的大学毕业，在那之后被某机关招揽，接受违反常理的能力开发……」

    「……等一下，你在说谁……不对，你是从哪里听说这些事的？」

    「？当然是《Libra》的新闻了。」

    （那、那个混帐……！）

    尽管我表面上神色自若，但是在心里对《Libra》──不，对风见的所作所为气愤不已……是说看样子，就如同我认为枢木「非常不得了」，她也把我想成非常危险的强敌了。

    枢木安静地摇了摇头：

    「算了……不论你个人有多强大，团体战的话我是不会输的。能拿下《ASTRAL》的优胜的，只会是我们栗花落女子学园──再说，你们的成员满是破绽呢。」

    枢木别有深意地说，瞥了一眼\本和浅宫。那两人也都以警戒的眼神看著枢木。

    「呵……」枢木看著他们，浅笑起来。

    「──我很期待与你们交手哦。」

    她留下这句话后，以与来时相同的步伐，回到自己的桌子了。

    「「「…………」」」

    一时之间，我们没有人说得出话……枢木千梨。《鬼神巫女》；一击必杀的代名词；使「遇到就快逃」这句话在团体战中成为铁则的怪物──当然，因为我还没和她交手过，所以没有真实感。尽管如此，我还是能从她身上感受到「什么」。那家伙很危险。毫无疑问是非常棘手的敌人。

    「……关于枢木大人，我没有其他能说的了。」

    过了一会儿，姬路像是为了改变沉重的气氛而开口：

    「因此，最后要介绍的是──说到这次的《决斗（游戏）》，最受注目的玩家果然就是代表第十二区圣城学园参战的她了吧。《影武者》──挑衅那位《女帝》，把主人卷入纷争中的可疑人物。虽然不论怎么想，她都是『冒牌货』，但还是有一定的支持者呢。」

    「……是啊。」

    若要说起来我当然十分不满，但我没有显露在脸上，只是淡然点头。先不论大家相不相信《影武者》说的那些话，就算存在因为觉得有趣而支持她的家伙也不奇怪。

    我不经意地看向餐厅的墙壁。以时尚的设计镶嵌在墙壁的大萤幕上出现风见的身影。她正在介绍「今日焦点」。爱现的她何不直接来餐厅（这里）采访参赛者就好呢？我脑中闪过这想法，但是又想起《Libra》这次不只是裁判，还是《ASTRAL》的协办（辅助）。应该是为了避嫌，所以故意不与参赛者直接接触吧。总之，《影武者》理所当然地出现在影像中，以与彩园寺相同的红宝石眸子凝视著镜头。

    见到那画面，\本安静地开口：

    「话说回来，筱原被那个人盯上了呢。」

    「是啊。不过放心，我不会给队友添麻烦的。」

    「…………哼。」

    \本似乎想反驳什么，但是到头来，他只哼了一声。「进司又在找阿筱麻烦了！」另一方面，浅宫愤愤不平地叫嚷，「如果是绯吕斗学弟，要给乃爱添多少麻烦都没问题唷&#9825;」秋月则是说出莫名其妙的宣言。

    在这之中……原本暂时沉默下来的姬路，彷佛在为介绍受注目的参赛者收尾似的，将脸凑到我耳边，小声地说：

    「──但是不用多说，不论这里集结了多少5星、6星程度的虾兵蟹将，最强的当然是您，主人。」

    听姬路介绍完其他学区的参赛者后，也差不多该回房休息了。

    虽然时间才刚过八点，但毕竟是大规模活动的第一天，所以大家也累积了一定程度的疲劳。老实说，我很想早点洗完澡上床睡觉。

    尽管如此……

    「房间该怎么分配呢？」

    秋月的一句话，使原本已经起身到一半的队友们又重新坐回椅子上。

    没错──分配房间。由于五月交流战包下了一整间饭店，因此参赛者能随心所欲地使用设施。具体来说，就是没有硬性规定一个队伍要分几个房间住，谁和谁同房也能自由决定。说得极端一点，去柜台登记房间时，就算要求一个人住一间房也不成问题。

    秋月倏地起身，绕过桌子走到我身旁，脸上露出做作的笑容。

    「G嘿嘿……乃爱想和绯吕斗学弟同一间&#9825;」

    她微微红著脸颊，轻扯我的袖子。虽然比以前收敛了一些，但是那做作的可爱仍然健在。假如在她旁边，被她由下往上地看著撒娇，就角度而言，好像可以隐约看到制服底下的胸部。

    「我说啊，秋月──」

    「……乃爱不行吗？」

    「……！」

    差点被那妩媚的嘴唇吸引，我连忙别过脸不看秋月。为了切换思考，我看向坐在对面的两人。\本正一副很受不了地耸肩：

    「哼……真是无聊的闹剧。反正只是过夜而已，房间怎么分配不都一样吗？我只要不和七濑同房就行了，没有其他要求。」

    「明明说是闹剧，你不是也做了要求吗！是说除了人家之外和谁同房都无所谓，那说法不就等于和女生同房也可以的意思吗！？」

    「……我没有那么说。」

    「有──你说了！你在打什么主意人家一清二楚！进司这个淫魔！色情狂！」

    尽管感觉像故意挑语病，总之浅宫气势汹汹地和\本吵了起来。姬路看著两人，微微歪头：

    「但是……我与主人同房是从一开始就决定好的，假如秋月大人也和我们同住的话，两位不就注定要同房了吗？」

    「等一下不行不可以！和、和进司同房太丢……不是！是人家生理上无法接受！与其和他同房，人家不如一个人睡算了！」

    「没错。谁要和睡相那么差的女人同床。」

    「那已经是小学时的事了吧！」

    「你们小学时会睡在一起啊……」

    哇哇！秋月羞涩地叫了起来，像要冷却火热的脸颊般，将双手贴在脸颊上（很做作）。接著她以微醺的眼神看著我：

    「G嘿嘿……绯吕斗学弟，绯吕斗学弟，你可以把乃爱当成抱枕哦&#9825;」

    「不，那种重责大任不能随意交给秋月大人。主人需要抱枕的话，应该由我担任。」

    不知为何，我的袖子被从左右两边拉住，被迫面临究极的二选一。尽管我在内心抱头苦恼，但表面上还是保持著冷静。正当我思考著该怎么收尾时──

    「……！」

    一名少女伴随著粗鲁的脚步声走近。有一头华丽的红色长发的少女伸直了手臂指著我，半眯著红宝石般的眸子，以不满的语气开口：

    「……既然你这么无知，我就教教你吧。听好了，因为太理所当然，所以根本不需要特地说明……那就是男生和女生住的是不同楼层。所以当然不可能有男女同房的情况出现，而且每层楼都有终端机感应器，所以连进入异性的楼层都不可能哦！」

    「哦──原来如此，是这样啊。」

    「就是这样！」

    彩园寺脸颊抽搐不已地回道。我以耸肩表示反省。

    「哼……真是的，完全大意不得……」

    回到樱花的队友身边后，彩园寺仍然嘀咕个不停，但是声音太小了，所以我听不清楚。

    「……总之，这样房间的分配就决定好了。」

    \本说著，安静地起身……不过既然这是学园岛公认的活动，本来就不可能让男女同房吧。顺带一提，秋月似乎知道这件事还故意这么说，只见她做作地轻吐舌头，把手从我身上放开。意外的是姬路反而不放弃想与我同房。「我们一起去洗澡吧！」不过在浅宫的邀约下，她的表情（微乎其微地）明亮了几分。

    （她、她们什么时候变这么要好了……真不愧是辣妹……）

    我在心里对压倒性的社交强者&#8226;浅宫稍微感到惊讶与赞叹。

    如此这般──我们一齐离开了餐厅。

    ＃

    我与\本的房间，是位在五楼的513号房。

    四季岛大饭店的三楼以上全是客房，在五月交流战的期间，三楼与四楼是女生专用楼层，五楼与六楼是男生专用楼层。就算想到异性楼层过夜，也会被感应器封杀。

    虽然是有万全的保全措施的旅馆，不过房间并没有什么特别之处，只是很单纯地又大又乾净。床铺很柔软，是能让人放松的空间，还有大型液晶电视与冰箱等设备。

    （虽然说一个人住其实比较好……）

    我把终端机放在床铺旁的侧桌上，心想。就与姬路联络以及对《COMPANY》下指示来说，与\本同房必然会有许多限制。可是在那种情况下说想一个人住容易令人起疑，所以我只好妥协。

    根据姬路的说法，彩园寺的亲卫队们为了与她同房而抢破头，但彩园寺最后总算争取到一个人住的权利……也是，这部分她一定要如此果断才行。

    「…………」

    说到\本，他从刚才起就靠坐在床头，默默读著电子书。他已经洗完澡，身上穿著普通的黑色运动服。

    我突然有点好奇，于是发问：

    「喂，\本，你从刚才起就在看什么啊？看得那么认真。」

    「就说叫你要用敬语，筱原。如果你不会用敬语，我可以从零教起……还有，我正在看很受欢迎的大众小说，也就是所谓的轻小说。」

    「轻小说？真意外，我还以为你会看专业书籍之类的。」

    「说什么笑话，看专业书籍根本不能打发时间吧？」

    「咦？是这样吗？」

    「没错。单纯展示资讯的文章或资料，只要看一眼就够了。如果是专业书籍，我几分钟之内就能看完。但小说就不一样了。小说有故事情节，不是单纯的资讯，而且能刺激想像力，使人乐在其中。」

    「……这样啊。」

    听见这比想像中更正经八百──同时又像怪物般的回答，我砰地向后躺在床上，随意地应话。厚厚的专业书籍只要几分钟就能看完，我对这种事无法产生共鸣。话说回来，专业书籍本来就不是打发时间用的书吧。

    我这样想著，同时闭上眼睛。这次换\本发问：

    「筱原，难道你打算就这样入睡吗？你还没洗澡吧？」

    「我知道。我只是想眯一下。晚点会去洗澡的。」

    「是吗？那就好……」

    \本说完，再次把视线放回电子书上……他本来就不是会和人主动热络的个性，再加上我们正在争夺《ASTRAL》的【司令官】之位，所以对话总是会变成这样。但这家伙并不坏，应该说他其实是好人才对。

    （不过……就算这样，我仍然要毫不留情地欺骗他就是了。）

    我凝视著眼皮内侧，模模糊糊地想著。

    睡意就这样逐渐袭来，我在不知不觉中失去意识。

    「……糟糕。现在几点了？」

    等我再次睁眼，已经是深夜了。

    确切的时间，已经超过半夜一点。记得我和\本说话时是十点左右，也就是说，我睡了差不多三个小时。房间的大灯早已关上，\本正沉沉睡著，我身上则多了条盖得不是很严实的被子。

    「真的是个好人呢，\本。」

    我小声说著，起身下床，轻轻伸了个懒腰。

    虽然只是小睡一阵子，毕竟也睡满三个小时，我现在已经没有睡意了。同时，我也想起自己还没洗澡的事。至少要淋个浴……但说不定会把\本吵醒，那样就太对不起他了。

    「算了，淋浴也可以等早上再──不对。」

    我忽然想起一件事，把右手放在嘴边……这么说来，旅馆里有大浴场呢。而且是二十四小时开放，不论早上或深夜都能尽情泡澡，是非常神的服务！我记得柜台小姐曾如此热烈地介绍过。

    因此，我不是走向房间附设的浴室，而是前往一楼的大浴场。由于更衣室应该有毛巾，所以我只拿了要换的衣物与终端机而已。毕竟是深夜，一路上没碰到半个人。

    但是──正当我走下楼梯，转弯准备朝大浴场前进时──

    「……？」

    似乎有人从我眼前横越过去，我眨了眨眼。由于楼层关了一部分灯光，所以颇为昏暗，看不太清楚，但确实有人…………看到了。

    「嗯！嘿……咻！咦？咦？放不上去……嗯──嗯──！」

    「…………」

    地点是昨晚我们用餐的餐厅。一旁有收银用的柜台，那柜台的后方──工作人员才能进入的地方，一名少女正努力地想把手中的托盘放回柜子上。

    可惜的是，那柜子有点高，少女又有点矮，所以无法顺利地把托盘归位。每当她伸长身体，手中的托盘就会摇晃起来，放在上面的盘子也因此岌岌可危。

    「既、既然如此，就只能解放异能（力量）了……！」

    那少女似乎做好觉悟，以看著s亲仇人的眼神瞪著眼前的柜子，猛地屈起纤细的双腿，正想用力向上跳跃──

    「等一下。」

    「呼喵！？」

    ──的前一刻，我从她手中拿过托盘，在她打从心底感到错愕的瞪视中把托盘放回柜子上。

    「好了……真是的，用跳的未免太危险了吧。有可能造成大惨案喔？」

    「…………」

    「……？啊，难道你想自己放吗？那还真对不起，就当作是我不好，你快点回去睡觉吧。」

    我朝只是盯著我，什么都不说的少女挥了挥手，正想离开，却被她用力拉住衣服。

    「那、那个……」

    「……嗯？有什么事吗？」

    「呃，呃呃，那个……我还没有说谢谢。」

    少女微微移开视线，如此说道。我半是被迫与她正面相对，直到这时，我才第一次看清楚她的脸。

    就外表而言，她应该是国中生……吧？只论身高的话，就算说她是小学生应该也有人相信。整体感觉非常稚气。黑色的短发，纯黑但有通透感的大眼。浏海很长，几乎遮住整个右眼。身上穿的洋装有点类似歌德萝莉服，但是装饰没有那么花俏，绝妙地融合了帅气与可爱……简单来说，就是很有「中二」的感觉。

    她微一鞠躬，抬起头以左眼看我：

    「谢谢……你？」

    「……干嘛用疑惑的语气？是你拉住我的耶。」

    「因、因为，我又不知道之后会不会被你怎么样……不可以随便相信陌生人。」

    「你的警觉心也太惊人了吧？」

    我反射性地吐槽……该怎么说呢？现在的她，感觉和刚才独处时截然不同。完全不看人，就算偶尔对上目光，也会立刻看向旁边。与其说是警觉心强，说不定只是单纯的内向怕生。

    既然如此──我这么心想并改变话题：

    「对了……你为什么会在这里？」

    「为什、么？……呃，你是问我的存在有什么意义吗？」

    「很遗憾，并不是……这间旅馆已经被五月交流战的主办包下来了，现在能住在里面的只有参赛者。可是你怎么看都是国中生吧？所以你不可能是参赛者。既然如此，你为什么会在这里？」

    「啊，是那个意思……」

    对于我的回答，少女似乎有点失望，但她仍然摇晃著短发，点了点头：

    「呃……我应该算相关人士吧。我姊姊是《Libra》的人，她拜托我参加《MTCG》……」

    「……《MTCG》？哦，对了，那边完全是由《Libra》承办的吗？」

    「好像是吧。其实我也不是很清楚……？」

    少女暧昧地点头。她看来不像会说谎的人，可能真的不清楚详情吧。

    （这么说来，我完全忘记第六人的事了……）

    我将双手交叉在胸前，思考起来……《MTCG》的优胜的报酬是万用牌（Wild Card）。只要能得到那张牌，不管是谁都能参加《ASTRAL》。就英明的学生来说，\本看好的是名叫水上什么的人……不过老实说，由于不确定因素太多了，所以我觉得还是别期待比较好。

    「……？」

    就在这时，我发现少女正以纯洁无瑕的眼神看著我，我因此停止思考。对了，我正在与她对话。既然疑问已经得到解答，也差不多该让她回去了。

    「啊──那就再见了，不好意思拉著你问了那么多问题。你知道怎么回自己房间吗？」

    「知道……可是……」

    「可是？」

    我一面回问，再次看向少女──她正以欲言又止的表情看著我。就在这时候，她的短发微微摇晃起来，露出原本被浏海遮住的鲜红右眼……嗯？鲜红？

    「你的眼睛……」

    「是角膜变色片──才怪，因为我是被选上的人。因为我和普通人不一样，所以眼睛的颜色才会这么帅。你看，这是如假包换的异色瞳哦……很厉害吧？」

    「……唔，是啊。如果要问厉不厉害，应该算很厉害吧。」

    「果、果然吗！？嗯嗯，我就在想如果是大哥哥，应该能明白这有多厉害！那个，那个啊，我的右眼是《魔眼》，能看到过去与未来，还可以看到千里之外的东西哦。大哥哥不是普通人的事，我也看出来了哦！」

    「哦……真是贪婪的魔眼呢。是说这么强的你找我有什么事呢？」

    「那个啊，大哥哥──」

    少女说到这里，中断了一下，深深吸了一口气后……

    「────希望你今晚陪我过夜！！」

    「…………啥？」

    谜之国中生，而且满满中二病设定的少女，以纯度超过100％的纯净眼神（虽然是异色瞳）直视著我，用尽全力大声说道。

    ＃

    少女的名字是椎名。

    不是我想问，是因为她感觉一脸很想说自己的事，没办法，我只好发问了……这就是事情经过。虽然会话的主导权被她掌握令我有点不痛快，但反正能知道对方的名字，我也没啥损失。

    顺带一提，她是以这种感觉自我介绍的：

    『呵呵呵……我是椎名。就是「那个」椎名哦！』

    『……哪个？』

    『咦？你不知道吗！？唔──这只《眼睛》明明拯救过了世界好几次，可是还没被写进课本里呢……是说，大哥哥你是谁啊？』

    『嗯？哦，我叫筱原绯吕斗──』

    『！你、你就是「那个」！？』

    『……我就说了，不要一直用指示代名词叫人啦。』

    少女基于中二病与自尊心，闹了好一阵子别扭……总之，这名叫作椎名的少女，是某个《Libra》成员（可惜不是我认识的人）的妹妹，目前国三。虽然外表很稚气，但其实只比我小两届。应该是因为内向的关系吧，起初她完全不看我的眼睛，但是在说了一会儿话后，她也不再那么紧张了。

    接著，在一个小时后，现在的椎名──

    「哈哈哈！好厉害！大哥哥好强哦！不过我也不会输！必杀超级小暴风────！……啊，按错按键了。噗！……哈哈哈哈哈哈哈！」

    ──正以嗨到突破天际的情绪开心地玩乐。

    夜阑人静的深夜，在旅馆二楼的游乐室。这里有点类似电玩中心，有夹娃娃机、博弈机、格斗游戏、音乐游戏、射击游戏等等，各种基本游戏一应俱全。而且与旅馆中的其他设施一样，只要是《ASTRAL》的参加者，都可以免费游玩。

    也就是说，椎名刚才说的「陪我过夜」，是指在这里陪她玩。

    （反正我早就知道会变成这样了……）

    我在心中嘀咕著一半是安心，一半是失落的感想。

    在那之后，已经过去一个小时了，我被椎名拉著玩各种游戏……不过看她这么黏我，又玩得这么开心，我也不至于觉得烦就是了。

    「却蟾绺纾接著是那个！我想玩那个！」

    椎名还是毫不客气地拉著我的手兜转，以另一只手指著某个机台。只见机台的透明柜子中放了许多绒毛布偶，上方有个双爪的夹子……也就是所谓的夹娃娃机。

    「……哦，刚才玩的全都是对战游戏，突然换成这种可爱的啊？」

    「是啊！因为我很喜──不是，虽然我觉得夹娃娃机是骗小孩的，不过偶尔也需要喘口气！再说，你不觉得这孩子很适合成为伟大的我的使魔吗！？你看，你看，它的样子好帅哦……！」

    椎明把脸贴在机台上，眼神发亮地说。她视线彼端，是一只有猫、狗、大熊猫三种头的地狱三头犬（克尔柏洛斯）。想把地狱看门犬收为使魔，这国中女生（JC）说不定很有前途。

    总之，椎名把终端机在机台上感应后，开始慎重地玩了起来。

    「呵呵……来吧，洛伊德，看著我……看著我的《眼睛》──让你知道谁才是你的主人！」

    「它已经有名字啦？」

    「当然！我们在此相遇是写在《睿智之书》中的命运！我想古事记和古今和歌集里都有提到哦！」

    「连和歌都会写吗？洛伊德真厉害。」

    「是吧？……啊，为什么掉下去了！？却蟾绺纾≌饣台想要扭曲命运，妨碍我们相遇耶！」

    「你们的故事格局也未免太壮大了吧……真是的。」

    看我的吧──我轻松地说，与椎名击掌交换后，直视洛伊德。其实我以前很会玩夹娃娃，虽然不到百夹百中的程度，但是大部分的东西，都能在三次之内夹到。

    然后……这次也不例外，在第三次时，我夹到了布偶。

    「哇～～～～！大哥哥好厉害哦！不愧是被我注意到的人！真了不起！」

    「谢谢称赞。来，你想要的洛伊德。」

    「耶──！谢谢大哥哥！」

    椎名露出孩子般──虽然她是孩子没错──的纯真笑容，喜孜孜地接过布偶，用力抱紧。虽然嘴上老说一些中二病的话语，但是这样一看，她确实只是个国中生。会令人莫名地想宠她，大概有点妹妹的感觉吧。

    就在这时，「呼啊……」原本抚摸著使魔的椎名打了个可爱的呵欠。虽然她不久之前还很嗨，不过似乎开始累了。只见她以空著的手揉起眼睛。

    「呼啊……好想睡……」

    「……这样可以吗？对地狱看门犬来说，这个时间就和早上差不多啊？」

    「看门犬是这孩子……我是饲主啦。再说我的右眼是可以看透所有东西的千里眼，就算睡著了也没问……咦？是右眼还是左眼啊？」

    椎名以轻飘飘的语气说著，声音愈来愈小，最后站著靠在我身上，沉沉睡著了。

    「真有本事……」

    我扶著她纤细的身体，小声嘟囔……刚才玩得那么嗨，会想睡也是当然的。不过亏她真有办法站著睡著。是说，刚见面时明明连我的眼睛都不敢看，现在已经放松到可以在我身边熟睡了。

    「得让她睡在床上才行……可是又不能把她带回自己房间。」

    我不知道椎名的房间在哪，也不能把她带回我和\本的房间。不论就伦理或旅馆的安全措施来说，都万万不行。

    所以──我思考了一下，背起椎名，朝某处前进。

    「睡、睡著了……！'？」

    ──四季岛大饭店，一楼大厅。

    我敲了敲挂著「非工作人员止步」的牌子的门，等了一会儿之后，一名穿著制服的女性出来开门，一见到那女孩就惊叫起来：

    「你、你？这孩子怎么了！？难道她昏倒在哪里了吗……！？」

    「咦……？不是那种紧急情况啦，我不久之前在餐厅遇到她，后来陪她在二楼的游乐室玩。不过就像你看到的，她玩到一半睡著了……呃，可以把她交给你吗？」

    「咦？啊，是可以……但我可以问个问题吗？」

    那工作人员惊讶地交互看著我与椎名。她缓缓抬手，指著我背上的椎名，确认似地发问：

    「这孩子，跟你很要好吗……？」

    「有需要怀疑成那样吗……应该算要好、吧？」

    「太&#8226;惊&#8226;人&#8226;了……！」

    听见我的回答，那名女性的反应更夸张了，甚至夸张到将上半身向后仰。

    她的态度令我有些在意，一问之下才知道……椎名，是所谓的「茧居体质」，而且同时有中二病与内向两种毛病，很难与人打好关系，所以基本上不对任何人敞开心房。虽然她从前天就住进旅馆，可是和所有工作人员都不亲，连三餐都不肯出来拿。

    「所、所以……所以，如果你方便的话……！」

    说到这里，女性停顿了一下，双手合十：

    「从明天起，可以请你帮忙把晚餐送去给这孩子吗？她吃晚餐的时间……大概是半夜十二点……应该说，今天我们也有帮她准备晚餐，可是她一直到饭都冷了才出来拿。」

    「呃……虽然你这么说……」

    「果、果然不愿意吗！？因为很麻烦吗！？呜，虽然我也知道你的感觉，可是……对了！如果你愿意帮忙，我可以偷偷帮你解除女生楼层──三楼和四楼的门禁哦，这样如何！？」

    「……咦？」

    女性工作人员提出的条件，使我忍不住惊讶地扬眉。

    解除女生楼层的门禁──想把晚餐送给椎名的话，这确实是必要的条件，否则我刚踏入女生楼层，警报就会响了……可是──

    「呃……这是真的吗？应该说，那种事真的做得到吗？」

    「当然了！我好歹算是这里的员工，在系统方面是没问题的。我可以让你的终端机不会被感应器侦测到。至于伦理方面的问题……这样好了，如果因为让你有特别待遇，所以发生了什么『万一』的话──」

    「的话？」

    「…………我就以死谢罪。」

    「请您千万别那样。」

    女性以失去光芒的眼神那么说，我直接阻止她……先不开玩笑了。

    「──我明白了。那么从明天起，我会帮忙送饭的。」

    基于没有任何下流企图的纯洁盘算，我答应了她的请求。

    没错──假如能进入女生楼层，等于我有机会与姬路和彩园寺接触。特别是彩园寺，在《ASTRAL》里，我们几乎没机会交换情报，假如现实中有机会接触就太好了。和内向怕生少女混熟的结果，感觉得到了意料之外的好处。

    虽然我想立刻回房拟定有效运用这件事的方法，不过在那之前──

    （……是说我也该睡了……）

    呼啊，我轻轻打了个呵欠。

    为了在几个小时后开始的第二天比赛中生存下来，我必须小睡一下才行。

    【五月交流战《ASTRAL》──第一天结束】

    【领地最大队伍：第三区樱花学园（221格）】

    【支持率最高队伍：第四区英明学园（7&#8226;2％）】

    【《Libra》记者评语：大家盼望已久的五月交流战，第一天平稳地开始了喵！是所谓的暴风雨前的宁静喵！每个队伍都稳扎稳打地进行准备，我想明天应该就能见到许多交战场面了──敬请大家期待喵──！！】

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 第三章 风波与混乱

    ＃

    『──很近哦。』

    五月交流战《ASTRAL》第二天前半战。

    和昨天一样，我们一边前进，一边增加据点数量。就在这时，细小的说话声在我耳中响起。

    对方当然是加贺谷小姐……但因为那句话简洁过头了，听不懂她的意思。我敲了敲耳机，问她『你在说什么？』。

    『嗯，呃……那个啊，现在你们前进的方向的另一头，有其他队伍的队员哦。从颜色看来是第十五区……吧？如果你们以现在的速度继续前进，再不到十分钟，应该就能看到他们了。』

    加贺谷小姐有些慎重地说著……原来如此，与其他队伍的第一次接触吗？假如我们往东，对方往西拓展领地的话，确实早晚会发生冲突。应该说，考虑到各队伍应前往狙击的「据点」是共通的这一点，大家会朝相同的方向前进，就是理所当然的事。

    咳，耳机中传来清喉咙的声音后，加贺谷小姐继续说道：

    『关于对方的资料──首先，人数是完整的五人，持有的咒语数是73个，领地85格。英明的咒语是60个，就战力来说是对方稍强一点。』

    「…………」

    我玩味著加贺谷小姐给的情报，安静地思考起来。人数相同，其他的资源略逊于对方，但是英明（我们）有三名6星的选手，纯论「交战能力」的话，应该是不相上下吧。

    （既然如此，就不是不能战斗──虽然在团队合作方面有点不安，但如果取得胜利，便可以一口气拓展领地，而且与\本的【司令官】之争也能有所进展。）

    一一列出利弊后，不交战的好处反而比较少。说起来，我们之所以往东走，就是因为收集据点的效率高，若是为了回避对方而改变路径，收集据点的效率当然会降低。

    因此──

    「──请大家听我说。」

    我装出靠自己的力量取得这些资讯的肯定语气，把刚才听到的事告诉队友们。知道别的队伍接近的瞬间──听到我与加贺谷小姐对话的姬路先不提──\本与浅宫的表情都有点僵硬，至于秋月，则是露出做作的笑容，像在说「总算能战斗了」。

    「G嘿嘿……&#9825;如陈蓝费У埽想和由乃爱率领、最强无敌的英明学园干架，不知自己有多少斤两重的，到底是哪个学校呢？」

    「是第十五区的茨学园，去年排名十四。是说对方应该还没发现我们，就算发现了，也不一定会开战就是了。」

    「咦～～？可是可是，在前进的路上碰头，当然只能交战？」

    「不一定哦。也能有条件地缔结休战协定的指令，而且利害一致的话，还可以互相利用、一起战斗或放对方一马。特别是游戏初期，能用的咒语不多，不一定能彻底打倒对方，反而落得两败俱伤，徒然消耗资源……也是有这种情况。」

    「啊──那样确实是最糟的情况呢。所以阿筱不想和他们战斗吗？」

    「唔……」

    我并不立刻回答浅宫的问题，瞄了一眼\本。他还是老样子，审视似地观察著我，什么话都不说。

    虽然不是因为这个原因，不过──

    「……不，老实说，我也觉得战斗比较好。虽然《决斗（游戏）》才刚开始，但是今后和其他队伍的战斗会愈来愈激烈。因为战胜的队伍会完全接收战败队伍的领地，简单地说，就是会以倍数成长的概念快速扩充疆域。如果跟不上，到时候我们一定会输。」

    「G嘿嘿，不愧是绯吕斗学弟&#9834;那么我们就温柔地告诉他们，阻挡我们的去路，会有什么下场吧……&#9825;」

    「嗯……不过还是要先看情况再说。我们还不知道茨学园是以什么方针进行《决斗（游戏）》的，就算想交战，等见过对方的态度后再开始也不迟。当然，在遇见对方之前，要事先做好迎战的准备才行。」

    「原来如此。也就是说先营造出『我们也能考虑和你们联手』的态度，一旦真的开战，就一口气进行攻击呢。」

    「就是这样。」

    我扬起嘴角点头。简单来说，就是「交给对手」。假如对方主动和我们交涉，就依谈判的内容决定怎么做；如果真的开战，就全力击溃他们。为此，当然必须事先仔细地做好准备。

    我再次看向队友们，安静地说下去：

    「在这个时间点，可以做的准备有好几项，其中一定要先做的有两个：『设置《陷阱》』和『分配各种咒语』。」

    「是的，主人。」

    姬路在我身旁点头：

    「根据昨天的测试结果，使用一个《陷阱》咒语的僵直时间（冷却时间）是『行动值的五倍』，就算设置效力最弱的《陷阱》，也需要相当程度的僵直时间，想在交战时设置，应该十分勉强。」

    「没错。和速效性的《剑闪》、《枪火》不同，《陷阱》不需要立刻发动，所以能事先设置在领地里。这才是《陷阱》的基本使用方法。可以设置在关键格上，就算只是随意设置，也相当有效果。」

    「是的。虽然《ASTRAL》采用的是友军伤害（Friendly Fire）──『能给予队友战斗伤害』的系统，但是有明说，除非被其他队伍的人踏中，否则《陷阱》不会发动，所以可以尽情设置……因此，要说哪件事更重要的话，是分配咒语这边。」

    姬路摇晃著银白的发丝这么说，「嗯。」我点了点头，安静地将双手环于胸前。

    「虽然刚才也有稍微提到……在游戏初期，资源不足可说是最大的敌人。无论如何，卡牌都会不够用。例如现在，英明的咒语有60个，其中《剑闪》是八个，《魔炮》和《枪火》是七个，想打倒五名玩家，有点不太够。」

    「的确。依据《ASTRAL》的规则，普通攻击咒语的伤害全是LP1，而玩家的初期生命值是LP5，单纯攻击造成的伤害并不够……也就是说，必须考虑适性以及弱点才行。」

    姬路以澄澈的碧眼看著我，加以补充。

    正如她所说，这场《决斗（游戏）》中的三种职业，【剑斗士】、【魔术师】、【斥候】与三种攻击咒语《剑闪》、《魔炮》、《枪火》分别有相克的关系。例如【剑斗士】擅长咒语是《剑闪》（伤害两倍），弱点咒语是《枪火》（受伤两倍）。只要能活用这种特性，就能相当程度地减少咒语的消耗数量。

    没错，当然这是正确的，但是──

    「……不，光那样是不够的。」

    我安静地摇头，接著回望向众人──以浅宫为主──投来的讶异视线，以略带几分认真的声音开口：

    「职业或擅长的咒语之类的当然很重要，但是想打倒对方的话，还有更重要的事。听好了，就是【司令官】──必须先打倒【司令官】才行。」

    ──没错，就是这样。

    只要仔细想想，就能知道这是理所当然的。毕竟在《ASTRAL》中，【司令官】光是活著，就能为所有队员带来强化效果（buff），让行动值－1，以及让LP最大值＋1。也就是说，【司令官】不只能缩短僵直时间，还能强化体力。既然如此，【司令官】是否活著，就足以改变打倒一名敌人时需要消耗的咒语数量了。不论怎么想，第一个该打倒的都是【司令官】。

    「……但是，筱原。」

    就在这时，原本沉默的\本安静地抬头：

    「我们应该不知道其他队伍的谁负责什么职业吧？」

    「是啊。虽然我试著以技能查探，但这部分似乎被设定成非公开领域，所以只能碰面后再试探了。」

    「唔……原来如此。那么就让我看看你身为【司令官】的本事吧。」

    \本以略带挑衅的语气说道，我则回以得意的笑容……的确，在双方战力相当，而且武器都不足的情况下，能分出胜负的关键，就是双方领导者的战术与战略了。为了让\本「认同」我，绝对不能在这里失败出丑。

    （因此……我得趁现在确认某件事才行。假如附近有那个，就难以使用那招了。）

    我一面看向游戏领域中随处可见的柱子，在心里说道。

    如此这般，我们开始进行第一次交战的「准备」。

    ＃

    「嗨，英明学园的各位，你们好。」

    大约十分钟后──

    正如加贺谷小姐所说，我们在游戏中第一次遇见了其他队伍。

    话虽这么说，但我们并非以打横排成一列的队形行动。我与姬路两人站在最前方的格子里，右后与左后方分别是秋月和浅宫，最后方是\本，也就是所谓的钻石阵形。

    至于敌阵──第十五区的队伍，阵形与我们有点不同。站在最前方的，只有一名给人爽朗印象的男学生，他身后的两个格子里分别站著男女一组的搭档。顺带一提，我们脚下是鲜艳的翠色，眼前则是一片深蓝。也就是说，这里是两个势力的边界。也许因为据点的配置问题吧，两个色彩之间有一片不规则状的中立地带。

    站在我正对面的男学生在寒暄后露出友善的笑容，轻轻点头：

    「我们是学园岛第十五区的茨学园。虽然我没打算亲切到向你们介绍全员，不过我是队长结川奏。是说，真没想到在游戏里第一个遇到的是你──筱原绯吕斗同学的队伍呢，该说是运气好吗？」

    「哦？怎么说？」

    「就是──」

    男学生──结川轻快地回应我，耸了耸肩，缓缓举起双手，做出所谓的投降、不加以抵抗的动作。

    「其实啊，我们不是来和你们战斗的。我们诚挚地希望能和你们──领地相邻的你们建立友好关系。」

    「友好关系吗……别兜圈子了，直接切入正题吧。」

    「t解。说白了，我们想和你们进行『交涉』……不，最直接的说法是缔结『休战协定』吧。其实我们根本不打算抢夺优胜，只要进得了前五名就很高兴了。可以的话，我们不想和任何队伍起冲突。毕竟我们去年只有十四名，是弱小的学校，所以也不敢奢求太多。」

    结川以略带疲惫的口吻这么说，再次高举双手，以爽朗的笑容提议：

    「我想你们应该也知道，这场《决斗（游戏）》中有所谓的《临时协定》这个指令。简单来说就是『与其他队伍缔结契约』的指令。内容什么都可以，例如【英明学园与茨学园不能进入对方的领地】之类的。总之就是这种感觉。毁约时的惩罚也是在做约定时就决定好，所以不是单纯的口头约定，而是『非遵守不可』的诺言……如何？在这种混战中，不需要担心背刺，我想应该是很不错的条件。」

    「……原来如此。」

    我在脑中思考起结川提出的条件。

    我认为这条件并不坏。就像他说的，《ASTRAL》是一种生存游戏。四面八方全是敌人，必须随时警戒所有方位。就这点来说，光是有一个方向不需要提防，就很有缔结休战协定的价值。

    （问题在于，他刚才说的这些话是不是真心的──）

    是不是真心──更进一步地说，是这家伙在打什么主意。虽然说使用《临时协定》指令的话，就能暂时休战或一起战斗，不过当然只限双方利害关系一致的情况。只因为领地相邻所以想合作？真的吗？就算不以优胜为目标，要是附近有难缠的队伍，还不如趁著对方战力不够充分时将其斩草除根，才是合理的做法吧？

    「…………」

    「……唔，不行吗？还是说你们不屑弱小队伍的提议呢？」

    结川以右手食指刮著脸颊，自嘲地说著。

    我再次看著他的眼睛，轻轻摇头：

    「我没那么说……想问你一个问题。如果我答应你们的提议，就可以解释为接下来双方将会朝不同的方向前进，是这样吗？」

    「就是这种感觉。互相不侵犯彼此的领地，更不用说攻击了。」

    「那……期限呢？」

    「总之先到明天的后半场、如何？先稍加尝试，如果顺利的话，我希望可以继续到最后。以我们的立场来说，让英明拿下优胜，我们当第二名也完全没问题。」

    （原来如此。这样就很合理……了吗？）

    如此判断后，我以「惩罚内容由我们这边决定」为条件，接受他们的要求。我安静地走向眼前的中立格子，把终端机的画面投影出来。虽然这里在结川的《剑闪》的攻击范围内，但是有姬路在旁边替我警戒，他应该不至于想偷袭才对。

    「唔……」

    我在心想的同时操作终端机……《临时协定》似乎已经发动了，结川刚才说的契约内容已经出现在画面上，除此之外，正下方还有设定惩罚内容的栏位。【是否同意上述契约内容】的文字下方，【是／否】的按键正在交互闪烁。只要双方都选择【是】，契约应该就能成立了。

    我在惩罚内容栏输入常见的「交出领地」后，结川笑咪咪地道：

    「哎呀，能和你们合作，真是太安心了。好的开始是成功的一半，到明天为止……可以的话，到最后都让我们一起努力吧。」

    「嗯？我可没打算和你们套交情，只要你们别──」

    咻。

    「…………咦？」

    就在我打算成立《临时协定》的瞬间，耳边传来细微的破风之声。我不知道发生了什么事，皱起了眉头，几乎于此同时，站在结川左后方的少女突然发出惨叫。我反射性地朝那女孩的方向打开观测模式（Sight Mode）──跪在地上的女孩头上出现水晶般的LP标示，其中一颗水晶已经粉碎四散了。

    （咦！？什、什么……！？发生什么事了……！？）

    尽管我在心中陷入恐慌，但是脸上没有任何动摇之色，只是无言地转头看向后方──见到表情比平常严肃三成的浅宫。与站在两旁的秋月及\本不同，只有她举著终端机呈备战状态……毫无疑问，发出攻击的人就是她。在我即将与茨学园达成协定前，她彷佛要破坏这份和平般，使用了《魔炮》的咒语。

    因此，当然──

    「哎呀────真可惜。谈判破裂了呢。」

    结川脸上挂著爽朗的笑容发动《剑闪》，以极为愉快的声音说道。

    ＃

    僵直时间（冷却时间）制───《ASTRAL》采用的系统有点特别。在游戏中，玩家的所有的行动（action）都会依行动值而产生「僵直时间」。而且比起探索，这个设定在交战时更是重要。

    （说起来，根本不能随意行动呢……）

    没错。所有的咒语或技能在使用后，都会出现至少数秒的僵直时间。假如轻率地发动攻击，马上就会出现破绽。

    想解决这个问题，同队队友的「帮忙填补僵直时间（冷却时间）」是绝对不可或缺的事。一个人陷入僵直时，只要有其他队友帮忙保护，就没问题了。所以在《ASTRAL》，基本上必须两人以上一起战斗才行。

    「……呜……！」

    从现在的战况，可以清楚地t解这件点。

    我与姬路对峙的是队长结川以及从他身后探头的小个子少女。猛然闯入敌阵，由另一组男女搭档＋受伤少女迎击的浅宫，则有\本在在稍远之处援护。不适合战斗的【斥候】秋月，则为了支援队友，已经使出《隐身》，不知道躲到那儿去了。

    「…………」

    目前看起来最危险的，果然是单独闯入深蓝色领地的浅宫吧。因为进入敌方的领地，她的行动值数字恐怕已经增加了。虽然说采用了《电光石火》技能的浅宫，速度应该还是所有参加者中前几快的，但仍然追不上僵直时间的代价。

    再加上她与支援自己的\本彻底地无法配合，也是个大问题。

    「可恶……七濑！你别随便深入！在《ASTRAL》，被友军击中也是会受伤的哦！你想死在我的攻击之下吗？」

    「当然不想啊笨蛋进司！你不要射中人家不就好了！？」

    「我的意思就是因为你到处乱动，我才无法瞄准……！」

    原本擅长远距离攻击与支援的【魔术师】，因为被同为队友的浅宫扰乱，无法顺利使用咒语。相反的，浅宫完全不顾\本的制止，继续闯入敌阵深处。

    「别想得逞……！」

    茨学园的人当然不会放过这个机会，看准还在僵直时间的她发动连续攻击，想一口气收拾敌人──但浅宫早已翻滚进旁边的格子，在物理上躲开攻击，并以回击的要领使用《剑闪》。

    「嘿！……怎么样？人家一个人也不会有事。就算有你在也只会碍事，所以你快点去帮阿筱和阿雪啦！」

    「怎么可能没事！说起来都是你──可恶，已经远到听不见了吗那个笨蛋。筱原不好意思，我去追七濑，这些人就交给你了！」

    也许因为大受动摇，\本连看都不看我一眼，就追著浅宫进入深蓝色的领地了……虽然两人配合度极低的事实马上已经曝光，但他们都是准最强的6星，在职业方面的战斗能力也非常高，那边交给他们应该没问题，我们该做的，就是打倒眼前的敌人。

    「呼……」

    结川看著渐行渐远的\本，静静地吁了口气。

    「被偷袭了呢……这也是你的策略吗？」

    「谁知道呢，这部分就随你想像了。」

    「很有余裕呢，不愧是学园岛最强……可是，你犯了一个失误。」

    结川说著，漾开笑容，装模作样地把头发往后梳。

    「我想你当然也知道，在游戏初期，掌握对方的职业是最重要的致胜模式。因为不知道对方职业的话，只会无谓地浪费贵重的咒语。还有，最重要的是找出【司令官】──只要打倒【司令官】，就能降低敌军整体的参数。不过，虽然大家都想那么做，但谁是【司令官】，通常很难看出来。」

    「是啊。」

    「但现在的情况并不寻常……那边的女仆小姐从交涉开始到现在，注意力一直放在你身上。准备有事随时上前保护你。这样不是很奇怪吗？你是7星，技能是最强的，行动值应该也比所有人都低才对，根本没有必要如此小心地保护你。」

    「…………」

    「既然如此，答案只有一个──筱原绯吕斗同学，因为你就是【司令官】。至于女仆小姐，应该是【守护者】吧？」

    （……真是的，猜得真准。）

    我表面上保持沉默，在心里称赞得意洋洋地说出自己推测的结川。他的推测没错，我们的职业确实被他看穿了。

    结川咧著嘴，继续说下去：

    「所以我才说这是失误啊。这么重要的情报不能随便被外人知道。就算你是史上最强的7星，既然在我眼前的是【司令官】与【守护者】，想歼灭你们就不是太困难的事。应该说，正因为那一头有【剑斗士】和【魔术师】，所以得快点解决你，不能让你们会合。」

    结川以绰有余裕的口吻说著，与他身旁的少女一起缓缓朝我们走近。我则是在姬路的保护下，慢慢后退。

    就在这时──

    『绯、绯吕斗学弟，绯吕斗学弟！』

    「……秋月？怎么了？」

    『小宫有点危险！她踩中敌人领地的《陷阱》，被三个人包围……虽然会长成功带开攻击，但还是渐渐被逼近了！』

    「！……是吗？我知道了，你去援护他们，努力争取时间。咒语该用就用，不必省。」

    『嗯、嗯嗯……t解──！』

    秋月的声音与平时不同，带著点拚命的感觉。虽然我相信只要有她在，战线就不会立刻崩溃，不过毕竟是在对手的领地之内，不论采取什么行动，僵直时间都会比在自军领地长，所以也许无法撑太久。

    「…………」

    我脑中闪过最坏的情况，不由自主地感到焦急──但正因为是这种情况，大脑反而愈来愈清晰。我安静地把右手放在嘴边，安静地思考起来。

    （……说起来，浅宫为什么要突然发动攻击？）

    这是我第一个浮现的疑问。她在休战协定几乎要成立时突然发动使协议泡汤的突击。可是，假如她有什么正当的理由──假如对方有会被她攻击的原因，那么被她击中的少女很有可能是擅长远距离攻击的【魔术师】或【斥候】。而且既然被《魔炮》击中的伤害是1，表示她不是【司令官】吧。

    接著是和我对峙著清爽男子&#8226;结川奏。虽然这家伙不论怎么看都是队伍的领导者，但他应该也不是【司令官】。就像他自己说的，【司令官】是非打倒不可的存在，以此为前提，在交涉时单独站在最前方，即使是虚张声势，也还是太大胆了。

    话说回来──

    （虽然结川称我做出被看穿是【司令官】的行为叫「失误」……但其实并不是那样。）

    我如此思考，并露出微笑。

    不──看出敌对队伍的【司令官】是谁，的确是非常重要的任务（mission）。能不能做到，会大大影响之后的战术。不过，这是对自军而言，至于被对方看出谁是【司令官】，根本无所谓。还不如说，假如能利用这点，使自军处于优势的话……因为被看出谁是【司令官】，使对方的行动变得容易判读，甚至该积极地让对方知道这件事。

    （我们队伍兵分两路后，对方也跟著一分为二。而且在这个时间点，结川已经知道我和姬路是【司令官】与【守护者】了──对他们来说，这是「能立刻歼灭」的职业，也就是危险度最低的职业。）

    这件事可以从他刚才的话中得知。结川警戒的是【剑斗士】与【魔术师】，而这两个职业如今不在此处。他就是这样划分的。

    没错──简单来说，这是一种诱饵。【司令官】与【守护者】组合的火力容易被小看，相反的，【剑斗士】、【魔术师】、【斥候】的组合，说白了就是杀意的化身。站在结川的立场，如果他想把队伍一分为二，不用想都知道他会把【司令官】配置在哪边。

    （就是这样──所以那家伙是【司令官】呢。）

    我微微抬眼，看向躲在结川身后的黑发少女，如此断定。

    只是……虽然已经知道谁是【司令官】了，问题在于该如何打倒她。就算她本身的战斗能力不高，但是以刚才的道理思考，结川很有可能是战斗系──【剑斗士】或【魔术师】这两个职业之一。而且采用的应该全是足以一个人打倒我和姬路的攻击技能。若用普通的方法，恐怕很难打倒他们，不过……这种事我从一开始就知道了。

    「──使用《防壁》。」

    我受姬路保护，飞速转动大脑。我们已经退入自军的领地了。我避免进入《魔炮》的射程，也不让对方离开太远，逐渐把他们诱导到我在准备阶段时发现某件事实的地点。

    看著我的动向，结川无奈地耸肩。

    「呵……太明显了。虽然你装成随意闪避，但一眼就看得出来你是朝这里前进哦。因为这里有《陷阱》对吧？」

    「不知道呢。你可以踩进去确认啊。」

    「没用的，7星。我们这边的【斥候】非常优秀──《视野良好Lv5》。已经把能辨识出游戏领域内全部《陷阱》的能力赋予给所有队员了哦。」

    「……哦～～」

    技能的等级差距一如往常地大到令人惊恐。我在心里直冒冷汗。

    至于结川，则是泛著浅浅的微笑，优雅地缓步向前。那是胜券在握的余裕。另一名少女也垂著眼帘，为了不被下而快步跟在他身后，并为了确认战况打开观测模式（Sight Mode）──就在这一刻。

    「啊……」

    少女轻声惊叫，停下脚步，双肩微微颤抖，凝视著虚空。应该是从观测模式（Sight Mode）看到了什么吧，她的脸上血色尽褪。

    「嗯……？」

    是发现少女没有跟上吗？结川警戒著我们，瞥了一眼自己身后的少女。

    「怎么了？你该不会来到这里才觉得害怕吧？」

    「不、不是那样。是这个……」

    「…………咦？」

    结川从少女的反应发现异状，他迅速地以右手打开观测模式（Sight Mode）。虽然无法见到他视野中的景象，不过那里想必出现了──

    【英明学园设置的《陷阱》已经发动。】

    【两名对象玩家出现三十秒的僵直时间（无法使用《解除》咒语）。】

    ──耗费五个咒语的《陷阱》发动「强制僵直」的文字。

    结川气势汹汹地瞪著我，用力把手向下挥。

    「怎、怎么会……！？开什么玩笑！这里应该没有《陷阱》才对！」

    「没有？……不，你错了。」

    我走到前方的格子里，露出绰有余裕的笑容。

    「不是『没有』，正确来说，是『看起来没有』哦。虽然两者很像，但其实完全不一样。因为我有能自由制造各种演出的技能──更进一步地说，是利用影像效果，使对方产生错觉。」

    「！对了──你从不死鸟那里抢走的技能……《&#8224;漆黑之翼&#8224;》！！」

    结川瞪大眼睛，懊恼地大叫。

    没错。就如他刚才推测的，这附近有复数的《陷阱》，我是为了利用那些《陷阱》，才把他们诱导到这里。而且为了防止他们避开，还使用了彩星的特殊技能《&#8224;漆黑之翼&#8224;》，强制改写他们的视野，让他们主动踏入陷阱，华丽地封住他们行动（action）────

    （……如果真的是这样，就太帅了。）

    ────很遗憾的，这些全是谎言。

    仔细想想，那也是当然的。凭我的行动值，要是使用两次《&#8224;漆黑之翼&#8224;》，会发生将近一分钟的僵直时间；而消耗五个咒语的《陷阱》给予的僵直时间只有三十秒。

    也就是说，《&#8224;漆黑之翼&#8224;》只是虚张声势。

    因为那技能的知名度高，所以容易骗到人，其实我根本没有使用它。

    只是这样一来，就会产生另一个问题──「我是如何让他们踏入《陷阱》的？」

    『绯吕弟真的很会演戏呢……在那些孩子的终端机动手脚，使画面上显示《陷阱》的文字的明明是加贺谷姊姊，他们却不知不觉就被你骗了呢。』

    ……没错。

    其实从一开始，那个格子里就没有《陷阱》。单纯只是《COMPANY》干涉了他们的终端机，把指令一览中的咒语和技能的项目变暗而已。不过是在画面中动些手脚，显示出与发动《陷阱》时相同的文字罢了，其实僵直时间根本没有发生。

    哎呀……当然，假如有旁观者在场，这种程度的「谎言」马上就会被看穿。不只被看穿，其他人甚至会怀疑我作弊……不过，我之所以把他们诱导到这里的真正理由，虽然结川以为是「因为这里设有《陷阱》」，但其实不是那么直率又诚实的事。

    （──因为这里没有半根让《Libra》设置摄影机的柱子哦。）

    说白了，就是这样。

    接著──我露出无畏的笑容，走到少女的格子旁，安静地举起终端机。选择的咒语当然是僵直时间最短的《剑闪》。

    「再见了，【司令官】。要恨的话，就恨那个男的吧。」

    「啊──」

    一次，两次──我配合姬路的《魔炮》进行连击（有延迟），削除对方剩下的4LP后，她的身影立刻从AR世界消失了。不久，我的耳边传来轻微的呼气声，姬路似乎开始冷静地收拾起因【司令官】被消灭而大受动摇的结川。

    「──唉…………」

    我确认这件事后，大口喘气，疲累地坐倒在地上。

    我为了平息飞快跳动的心脏而深呼吸，同时用制服的下o擦去汗水……该怎么说呢？从初战就感受到了惊人的疲劳感，正因为不是正统的回合制，而是僵直时间（冷却时间）这种特殊系统，过程中完全无暇松懈。

    「…………」因为这里没有任何摄影机，我便露出忧郁的表情深深叹气。

    姬路安静地走到我身边，以温柔的声音说道：

    「主人，辛苦您了──呵呵，您很帅哦。」

    ＃

    结束与结川他们的战斗后，我们回到原本的场所。这边的敌人也已经被收拾完毕了。

    现场见不到任何茨学园选手的身影，只有英明的三人。彷佛昭示交战结束似的，原本深蓝色的领地转变为鲜艳的翠色──到这边为止是还好，但是仔细一看，情况有点奇怪。

    「……！」

    模仿电脑世界打造的游戏领域中，有许多看不见顶点的蓝色柱子。\本正单手抵在墙上，把浅宫逼到其中一根柱子旁。虽然是所谓的壁咚姿势，可是\本的表情很认真，完全不像在开玩笑。

    「──七濑，你为什么要做那种事？」

    \本沉声发问，浅宫则是背部贴在柱子上，微微别过脸。

    「你知道自己在做什么吗？这是团体战，不是你一个人的《决斗（游戏）》哦？你刚才的擅自行动，害所有人陷入危险了。」

    「…………」

    「听好了，虽然我还没有认可，但现在英明的【司令官】是筱原。他选择与第十五区（他们）进行交涉，对于他的决定，我也认为没有错……可是协议却因为你的自作主张化为乌有了。」

    「可、可是，我们赢了啊……是说，你靠太近了吧……」

    「白痴，那只是结果论。《ASTRAL》是所谓的SLG──战略游戏喔？不是打倒眼前的敌人就好。就像你说的，我们确实赢了茨学园，光看结果的话确实是很好的成果。但是开战时，你有多少胜算？是谁援护有勇无谋地闯入敌方领地的你？打倒【司令官】，扭转战况的又是谁？」

    「……喂，\本，你也没必要说成那样──」

    「不，筱原，让我说吧……去年也是这样。去年的五月交流战，我们也互扯后腿，惨败给等级比我们低的队伍。我再也不想重蹈覆辙了，我不能重蹈覆辙。这可不是在玩──七濑这个笨蛋把我们卷进去的话，我们所有人都会被她拖累。」

    「……！」

    \本一说完，浅宫就用力挥动左手拍开\本的手。她满脸通红地瞪著\本，忍著不让眼泪掉下。

    「……明明是……才…………的。」

    「……啊？你想说什么？有话就说清楚，七濑。」

    「！烦死了！进司你这个白痴！既然那样，你就再也不要和人家讲话了！」

    浅宫从喉咙挤出声音大叫，转身背对\本，头也不回地跑走了。

    「呃……那个…………唔……」

    见到这幅光景，最不知所措的是秋月，但她最后似乎下定了决心，「这时就交给乃爱吧&#9825;」对我眨了眨眼（很熟练又很有韵味）后，追著浅宫离开了。

    「…………」

    至于被留下的\本则是一动也不动地直立在原地，最后彷佛把累积心中的闷气全吐出似地缓缓摇头，安静地朝我这边转身：

    「……筱原，我有说错什么吗？」

    「…………」

    我可以从他压抑的声音中感受到激动。

    有没有说错什么……假如以客观的角度回答，答案应该是「没有」吧。虽然就结果而言是好的，可是浅宫的行为违背了【司令官】的指示。尽管我不认为她的行动会毫无理由，但无论如何，这是团体战，擅自行动是很大的问题，因此\本的指责是对的。

    可是──

    「我觉得你没有错……可是看这个样子，好像也不算对。」

    「……是吗？」

    \本语气沉重地回应。

    如此这般，英明学园的第一场战斗以零损伤获得完全胜利……尽管如此，《ASTRAL》第二天的前半战，是在有些阴郁的气氛下落幕的。

    ＃

    「然后……」

    随著前半战结束，AR世界暂时关闭，我们英明学园的成员回到四季岛大饭店的大厅。

    这次的活动，旅馆会提供自助形式的早餐与晚餐给所有参加者，至于午餐，则是完全地自由形式。与作为休息时间的早上与晚上不同，午休更接近「各队伍的作战会议时间」这种印象吧。

    其实昨天中午，我们也是这样度过午休时间的……可是今天浅宫彻底闹起脾气，所以就没办法讨论了。一回到旅馆，她就双手合十地说「对不起！」，还来不及阻止，她就跑回女生房间了。秋月又像刚才那样追上去，不知何时，连\本都不见了──因此，现在只剩我和姬路被留在原地。

    （虽然听说他们八字不合……）

    我忍不住在心里叹气……个人能力非常高，但是难以控制。虽然早就从y和多多良那儿听说这些事了，不过实际眼见果然名不虚传。就连刚才的战斗也是，他们落于劣势的原因完全是「缺乏合作」。事后看《Libra》的转播，可以看出尽管对方的成员也都是4星或5星的强者，他们还是都单打独斗，分别靠自己的力量辗压对手。

    （虽然就团队合作来说是最差的组合……但好像还是勉强可以战斗？）

    我怀著介于不安与安心之间不上不下的心情，回顾我们与茨学园的交战影片。

    就在这时──

    「──唷。」

    简短但熟悉的声音从身后传入我耳中。听到那声音，我立刻装出厌烦的表情，大模大样地缓缓回头。与几乎同时转身的姬路一起面对晃著华丽的红色长发的女孩。

    不到一秒的眼神交流。

    首先开口的是她──彩园寺更纱。

    「呵呵……这是我们第一次在活动中见面呢，筱原。你们的队员似乎没有全员到齐，难道你连与队友沟通都做不好吗？」

    「突然冒出来讲这些当作招呼啊，彩园寺。不好意思，我可不像某队的队长那么傲慢，就只因为同一队，就非得逼他们和我一起午休不可。」

    「哎呀？我可没有强制谁唷。这单纯是队长是否受队员仰慕的人望问题而已……呵呵，要求刚转学的人有人望，可能太强人所难了吧。」

    「这么说的话，你那队全都是女生吧？哼，大名鼎鼎的《女帝》其实只在同性中有人望吗？」

    「樱花的参赛者全是由系统选出来的哦。虽说有一定的基准，但是并没有混入任何人的意思。不如说……你这么爱确认女孩子的事，让人觉得比较危险呢？」

    彩园寺站在伸手可及之处，双手抱胸，挑衅地笑著。我也单手插在口袋里，扬起嘴角回敬。在旅馆大厅互呛，当然会引人注目，不过这种程度的事，我已经习惯了。

    「嗯……」

    唇枪舌剑告一个段落后，我稍微转换话题。

    「话说回来，大小姐，你们的《决斗（游戏）》进展得如何啊？有想到胜过我们的手段了吗？」

    「什么啊？你以为我会把这种事告诉你吗？当然要保密了。这次我们一定是优胜……话说回来，你们似乎进展得满顺利的？」

    「托你的福。毕竟我可是被你牵连，卷入了无聊的子事件中。如果我输了，会导致你被《影武者》取代……不认真比赛的话，我会被你的粉丝杀掉吧？」

    「……说得也是。这部分我是有点罪恶感啦……」

    听了我的话，彩园寺把右手放在嘴边。接著她以红宝石般的眸子看著我，像在选择遣词用字般──修正成「外出用」的表现方式，继续说道：

    「老实说，我有点失望。」

    「失望？……对《女帝》大人来说，这场比赛的等级太低了？」

    「可以别把我塑造成女王角色吗？除了你之外，我对大部分的人都很亲切哦……我不是那个意思。我要说的是《影武者》的事。在活动开始前，她明明那样大肆挑衅，可是活动开始后，却什么都没做。从昨天到今天，都只是默默地拓展领地。而且因为她只有一个人，效率似乎很差……所以说，我觉得有点失望。」

    彩园寺将双手交叉在胸前，轻轻耸肩。

    ……的确，我也能理解她的意思。上次《区内选拔战》时，仓桥御门和秋月乃爱都很早就开始行动了，可是这次的《影武者》却不是那样。该怎么说呢？感觉有点诡异。

    「…………」

    「……呵呵。」

    看著严肃地沉默不语的我，彩园寺以优雅的动作轻笑。

    「但是对你来说，这样不是很幸运吗？」

    「幸运？」

    「是呀。假如明白《影武者》真的是强敌，就算要无视效率，我也会先闯入英明的领地，先打倒你再说哦。你可以多活几天不是很好吗？」

    「……什么啊，原来是指那个。害我差点以为《影武者》才是正牌了呢。」

    「真意外你居然会这么说。你明明最清楚谁才是真正的彩园寺更纱……算了，总之关于《影武者》，就是这种感觉。你就努力拓展领地，好让英明在被樱花吸收时，能确实地成为樱花的养分吧。绝对不准输给我之外的人哦。」

    「是是是，不用你说我也知道。不过，如果我们在拓展领地时不小心把红色──樱花的领地吃掉，你可别抱怨哦？」

    「这笑话还真有趣。」

    「因为这是我的真心话嘛。」

    我们在极近距离互相挑衅完，彼此用力地别开视线，结束对话。最近，这种对话模式已经变成套路，就连姬路也都不太插嘴了。而我也开始有多余的心力注意到这家伙睫毛意外地长呢──之类的事。

    ──先不管那些了。

    （还没有动作的冒牌货、吗……的确令人在意。虽然令人在意，却没办法做什么呢。）

    脸上挂著无惧的笑容，我在心里嘀咕……昨晚和今早，餐厅里圣城学园的桌子都没有出现任何人。是说《影武者》本来就只是「在影片中外表和彩园寺更纱一模一样」，没人知道她原本的长相。想找出《影武者》「里面的人」说白了是不可能的事。虽然我不喜欢后攻，但是既然对方没有任何动作，我也什么都不能做。

    ……没错。

    这个时间点，我还不知道那个已经近在身边了。

    ＃

    ──五月交流战《ASTRAL》，第二天后半场。

    经过两个小时的午休后，浅宫的心情稍微好了点，虽然她仍然不肯和\本说话，但已经可以听进关于《决斗（游戏）》的指示了。

    英明现在的领地有184格，据点增加到十一，咒语数为147个。由于我们在前半战中吸收了茨学园的领地，因此和几个小时前相比，资源压倒性地多。不只如此，就我与\本的对决来说，能击败第一个【司令官】，也非常有贡献。

    虽然我很想就这么一鼓作气地趁其他队伍羽翼未丰前与他们交战，可惜的是在《COMPANY》的搜敌范围之内，见不到其他队伍的影子，所以我们只好继续进行开拓领地的作业。

    「──绯吕斗学弟。」

    就在这时，秋月忽然回头，抬眼看著我：

    「乃爱在想哦，英明的领地已经变得相当大了……该不该开始做一些保护据点的事呢？」

    「嗯？哦……说得也是。」

    我轻轻点头，同意秋月的话。

    保护据点──在《ASTRAL》，能以名为《中和》的辅助咒语，把「敌方据点」变回中立状态（neutral）。由于队伍的领地多寡是依据点而变化的，假如据点被夺走，领地当然会变小。

    想保护据点的话，最正统的预防方法就是使用【守护者】的《防壁》。事先在有据点的格子中设置《防壁》，就能挡下《中和》的效果。当然，一个《防壁》咒语只能挡下一次《中和》咒语，所以若是使用好几次《中和》，还是能夺走据点。可是在敌人势力范围内使用《中和》时，僵直时间（冷却时间）刚非常长，想赶过去迎战并不是难事。

    想到这里，我点点头：

    「《决斗（游戏）》已经到第二天后半了，之后各校应该会频繁地交战吧。那样一来，肯定会出现想趁机揩油的家伙。如今我们也姑且设了最低限度的《陷阱》，不过……交战时很难有多余的心力防御据点，在战况变激烈前强化防御，也不是坏事呢。」

    「就是嘛～～是说是说，既然如此，要不要连《陷阱》也一起追加呢？敢对我们据点出手的人，我们绝对不会让他们逃走！这样！」

    「G嘿嘿，小宫真是天才&#9834;那么乃爱也会超级努力哦&#9825;」

    听了浅宫的提议，秋月表情一亮，喜孜孜地甜笑起来……虽然对话内容有点危险，但是就方针而言应该没有问题吧。毕竟取得一个据点与保护一个据点，两者相比的话，后者的价值高多了。而且比起一味进攻，这么做也更好。

    「…………」

    也许还记挂著与浅宫起冲突的事吧，\本站在离我们略远之处听著我们的对话。但既然他没有特别说什么，表示他应该也没有异议才对。

    如此这般，我正想回头继续进行《决斗（游戏）》，就在这时──

    「……请等一下，主人。」

    姬路以略带僵硬的声音叫住我。怎么了？我转过头，见到她正一动也不动地看著自己的终端机。那副模样很不寻常，不只秋月和浅宫，就连\本都在意了起来。

    在众人的注视下，姬路安静地抬起头，以清澈的碧眼看著我：

    「我刚才收到通知──似乎有奇怪的事发生了。」

    ──姬路看的是《Libra》的比赛转播影片。

    由于《ASTRAL》有「投票系统」，是观众也能参与的活动，所以island-tube的《Libra》官方频道会即时转播《决斗（游戏）》中的情况。虽然会把对参赛队伍不利的影像或声音消除，但是因为剪接技术高超，所以还是很有临场感。再说这是集结了各校的顶级参赛者的交流战，因此有不少人观看转播。

    基于这些理由，我偶尔也会打开频道作为参考……但是该怎么说呢？那频道现在热闹到异常。今早的前半战时，顶多只有三万人收看（虽然这样也很多人了），可是现在却超过十万人，而且留言的速度也快到令人目不暇给。

    毫无疑问，发生了某些事。

    「…………」

    我心中猛烈地浮现不好的预感，但是表面上仍不动声色地对姬路点了点头。观看人数是从大约二十分钟前开始变多的。明白我的意思，姬路移动进度条，把影片时间稍微往回拉，并把影片投影出来，好让所有人都能看到。

    「……要开始播了哦。」

    「嗯……OK。人家做好觉悟了。必须亲眼确认发生了什么事才行呢。」

    「G嘿嘿，好紧张唷……&#9825;」

    浅宫屏著气点头，秋月则趁机以手指缠住我的手。姬路眯眼看著她，以戴著手套的手指按下播放键。

    与我们所在的仿电脑世界相同的风景出现在画面上。虽然不知道这个队伍在哪，但既然没被加贺谷小姐发现，表示他们离英明应该不算近。站在画面中央的是五名感觉很沉稳的男女。

    「──是常夜学园。学园岛第十八区的学校，去年的校际排名排行十三名。」

    见到他们的校徽，姬路朝我凑过来，以只有我听得到的声音说道。由于没有更进一步的说明，表示这所学校应该没有特别知名的参赛者吧。

    先不管这些──从影片看来，他们是以稳扎稳的方式进行《决斗（游戏）》。一面警戒四周，一面朝最近的据点前进，拓展淡紫色的领地。这是决大多数的队伍都采用的普遍做法。

    『──龋我说啊～～』

    就在这时，有个人回头向队友们说话。那是个笑容开朗的男学生，他比手划脚地提议：

    『刚才不是咒语出现的时间吗？队伍槽应该多了很多咒语，要不要趁现在重新分配一次咒语呢？』

    『重新分配……应该不错吧。』

    『是啊，身为【魔术师】，我想多拿点《魔炮》。』

    「嗯……？」

    我看著他们对话，心下起疑……因为《Libra》没有进行声音处理。这种资讯被公开的话，会对队伍造成不利，所以基本上都会消音处理。可是这支影片没有任何加工。

    也就是说，这代表就算这样公开对话内容，也不会不利于常夜学园──换句话说，就是他们已经全灭了。

    （从现在开始的几分钟之内，全灭……？）

    『──那～～大家先把咒语放回队伍槽吧～～』

    无视我的动摇，那些人开始操作终端机。虽然看不见咒语的种类与数量，但总之，他们都把咒文放回队伍槽了。正当他们准备依据职业及战斗方式重新分配时──

    『我记得《隐身》有将近二十个对吧？我想多拿一点。』

    『好啊尽量拿。我只要有《解除》就好。』

    『等一下，要先讨论好再──』

    咚。

    「…………咦？」

    下一瞬间，island-tube的画面上出现难以理解的变化，使我忍不住发出疑问之声。不，不只我，其他人也一样目瞪口呆。

    因为──

    「「「《战斗开始》……？」」」

    没错──我们见到的画面中，常夜学园的参加者头上出现这几个大字，应该是《Libra》加上去的吧。可是现在出现这些字，本身就很奇怪。证据就是终端机中所传出──与故意掺入的杂音同时出现──风见近乎真实语气的声音：『什么……』

    就连身为协办的她也觉得莫名其妙的话，常夜学园的人当然更是困惑。

    『咦……？等一下，发生什么事了？』

    『终端机上出现「进入交战状态」几个字……这不是我们被攻击，或是主动攻击人时才会出现的字眼吗？』

    『是啊。可是我们周围没有敌人，应该说根本没有人──』

    『──被攻击，是吗？』

    就在这一瞬。

    画面中有个人……影片中第一个说话的男生，以开朗的笑容如此说道。那是乍看之下很纯粹，但是有种难以言喻的诡异感的表情。只见他双手放在后脑勺，缓缓朝其他人走近：

    『真是的，别这样啦──这么有纪念性的第一次亮相，要是碰上无聊对手，猎杀起来多没意思。我说你们啊，到底有没有确实地以观测模式（Sight Mode）确认状况呢？』

    『你、你怎么了……？你从刚才起就──』

    『好了，你们快点确认吧。』

    『……！』

    被男生笑容满面地催促，尽管难以理解现状，常夜学园的学生还是挥动打横的右手，叫出观测模式（Sight Mode），接著脸色铁青──这也是当然的。因为另外四人的视野中，全都跳出了「无法行动」四个字。

    最早回神的是貌似队长般的男学生，他颤声发问：

    『无、无法行动！？这是效力最强的《陷阱》……！？你什么时候做的！』

    『当然是你们在聊和平到愚蠢的话题时。不是速效性的咒语，可以事后发动，不需要在意僵直时间──这是《陷阱》的强项。所以在这场《决斗（游戏）》中，《陷阱》是不折不扣的攻击咒语。在你们踩中《陷阱》的瞬间，我们就不由分说地进入交战状态了哦。』

    『你……！！你背叛了我们吗！？』

    听了男生的话，其中一人恼怒地大步走上前，粗鲁地操作终端机，想使用咒语──

    『没有哦。你一个咒语也没有……你忘了吗？刚才咒语全部被放回队伍槽里了。』

    『啊……难道那也是你的计谋！？骗、骗人，你应该没有这么聪明……』

    『有没有骗人，先看看过现况再说吧。你们也知道，进入交战状态后，直到结束为止，是不能连上队伍槽的。也就是说，在这场战斗里，你们连一个咒语都没得用。』

    『『『…………』』』

    常夜的学生们绝望地沉默不语，至于男生则得意地笑著，有如散步似地走到他们身边，发动《剑闪》──学生们在毫无抵抗之力的情况下，一一被他消灭。

    接著他回过头，看著这边……看著《Libra》的镜头，如此呢喃：

    『──好了，是公布真相的时间了呢。』

    下一瞬间，画面中出现更异常的事。那男生装模作样地大大张开双臂，画面上出现许多杂讯。宛如受到电波干扰似的，摄影机失去功能，完全无法看见他的身影。

    等到杂讯消失，出现在画面中的，是完全不同的人物。

    『……呵呵！』

    「……！？」

    华丽的红色长发，强悍不羁的红宝石眸子。

    去年一整年战无不胜，原本是7星的天才大小姐──彩园寺更纱。

    她对著镜头笑了一会儿，忽然以右脚踩了踩地面，彷佛在说『给我看清楚』似的，但是就算不那么做，观看影片的人也都知道她想说什么。没错，从第十八区的参赛者消失的那一刻起，领地就变色了──从常夜学园的淡紫，转变成圣城学园的漆黑。

    精彩又华丽，单方面的镇压。

    独自达成那非比寻常伟业的她，颇有余裕地轻笑，对镜头如此说道：

    『醛ぉげ畈欢喔每始进行真正的较量了吧？』

    画面转黑。

    「「「…………」」」

    沉重到令人发疼的沉默。

    我从便途中起连话都说不出来，只能专心看著《Libra》的转播画面，就算画面切换了，也仍然无法动弹。

    顺带一提，虽然《Libra》的转播画面已经变黑了，但是麦克风似乎忘记关上，所以可以听到『怎、怎么回事喵！？』之类的大叫，看得出来《Libra》也陷入了混乱。

    我们刚才看到的，就是如此具有冲击性、超乎想像、岂有此理的光景。尽管是隔著萤幕发生的事，但现实中有人被其他人取代了。真是莫名其妙，让人完全不明白发生了什么事──假如能这么说或许还比较好，但这其实是连那种话都不能说的最糟情况。因为《影武者》打从一开始就是「冒牌货」，从这个《决斗（游戏）》开始前，她就已经以与彩园寺更纱（其他人）同样的外貌示人了。

    （但……为什么我没有注意到呢……？）

    我在心中自语……只要稍微动点脑筋就该发现这点了。《影武者》能以彩园寺更纱的模样在影片中说话，这就表示她能干涉影像──以其他人的模样取代自己的身影，呈现于画面。

    既然有那种能力，她就不只「能成为」彩园寺。只要是影像的世界、是AR的世界，她就可以变成任何人──

    「…………龋\本。」

    想到这里，我隐藏自己的震惊与动摇，安静地抬头。

    「你应该早就记住所有参赛者（玩家）的长相跟名字了吧？刚才那男人是什么时候被顶替的？」

    「……是从什么时候呢？至少他的外表完全没有变化。我愿意以我的眼睛与记忆力发誓，到昨天为止的他，和刚才的他外貌一模一样。」

    \本认真地断言……就连他都「看不出来」的话，等于不可能凭外表分辨真假了。

    「…………」

    彩园寺更纱的《影武者》──订正，能成为任何人的《？？？（unknown）》。

    有如病毒，能从内部破坏队伍。

    （可恶……可恶！根本没想到会是这样！仓桥那家伙竟然做出这么乱来的事……！）

    原本以为总算能看清对方的行动，没想到却是一口气让《决斗（游戏）》陷入混乱的做法。那一如「恶魔」两字所述那般的行径，使我咬紧牙根，用力握紧拳头──

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 第四章 一击必杀之鬼

    ＃

    【五月交流战《ASTRAL》──第二天结束】

    【领地最大队伍：第三区樱花学园（642格）】

    【英明学园各种资源：据点数量12，领地数量401，持有咒语数量322】

    到头来，《ASTRAL》第二天的后半战被动摇与混乱所支配，我们几乎只能凭惰性拓展领地。

    我们在与昨天相同的时间离开AR世界，回到四季岛大饭店，踏入餐厅……里面的气氛与昨天截然不同，有种沸沸扬扬的感觉。

    「果然引起话题了呢……」

    我环视餐厅，自言自语。

    这也是当然的──见到不久之前《影武者》的丕变与游刃有余的宣战后，应该没有人能保持冷静吧。对于那一目t然的「威胁」，谁都会认真商讨对策。

    「龋绯吕斗学弟，那边……」

    在秋月指引下，我看向餐厅后方的桌子，影片中的常夜学园学生们正以槁木死灰的表情无力地靠在椅背上。「真的很对不起啦！可是我没有背叛你们哦！」只有一个人不停地道歉……哎，是说看过那影片后会怪他的人应该不多吧，因为他才是最大的受害者。

    『发、发……发生不得了的大事了喵──！！』

    就在这时，一道通透的声音穿过嘈杂的人声钻进耳朵。我转头一看，风见出现在设置于墙上的萤幕中，正在介绍「今日焦点」。内容当然是《影武者》的事，画面上不断重播她在《决斗（游戏）》时压制对手的场面，风见则以夸张的语气进行实况解说。

    可是──

    （咦……怪了，这和刚才的影像有点不一样……？）

    我感到有些疑惑……我们在《决斗（游戏）》场地里看的《Libra》转播不但完全没有实况解说，而且还录到了风见动摇的声音。但如今播放的影片，彷佛不曾发生过那些事似的，混乱与动摇的部分全被剪掉了。

    虽然也有可能是单纯当成播放事故处理了……

    （该怎么说……风见那家伙，今天感觉情绪比较低落呢。虽然声音和平常一样，可是好像没怎么在笑……？）

    这些反常的感觉，使我把右手放在嘴边……不过，虽然对风见很不好意思，我现在没有多余的心力留意正题（活动）之外的事。光看《Libra》的报导也能充分明白，《影武者》是非常明显的威胁与障碍，必须尽快拟定对策才行。

    总之──我们观察完参赛者的情况后，借了二楼的会议室开作战会议。会议室中有六人座的长方形玻璃桌，姬路和昨天一样坐在我身旁，至于\本和浅宫则和昨天不同，分别坐在对面的左右两边。失去原本坐位的秋月迷惘了一会儿，绕到我的左边坐下。

    「…………」

    到头来，我明明坐在正中间，正对面却没有人，变成有点怪的状态。不过这种小事不重要，嗯哼，我清了清喉咙，吸引众人的注意后，安静地开口：

    「关于今天下午突然显露本性的那家伙──《影武者》的事，在拟定对策之前，必须明白她是以什么原理做到那些事才行。」

    「嗯嗯，就是那个！人家也很在意！那是什么？她为什么能变成那样？难道是BUG吗？？？」

    「不是……听好了，浅宫。首先作为前言，那家伙是打著自己才是彩园寺更纱──《女帝》本尊的名义参加活动的异端。拥有《？？？（unknown）》的帐号，外表和《女帝》一模一样的人……可是你仔细想想，那种事有可能吗？她并不是长得和彩园寺一模一样，只是把「彩园寺更纱」的外表与声音在影片中重现而已。虽然水准高到异常，但是只要有高强的AR技术，并非绝对不可能做到。」

    「原来如此～～……嗯嗯？……所以呢？」

    「所以啊，简单来说，只要是在AR的世界里，那个《影武者》就能『把外表变得和本人一模一样』哦。而且既然做得到那种事，照理说就不一定非变成《女帝》不可，说得极端一点，她可以『变成』任何参加这场《决斗（游戏）》的玩家。」

    「啊，原来如此……所以说她也能变成人家或阿雪了？呜哇，那不是很严重吗！」

    浅宫砰地将双手朝桌子一拍，微微起身。「所以每个队伍才会那么紧张啊。」\本傻眼地说著，不知道是没听见还是故意装成没听见，一会儿后，浅宫重重坐了回去。

    「唔～～……可是啊，这样听起来，她只是『外表变得跟对方一样』而已吧？不是抢走或控制了本人的终端机？」

    「没错，就是这样，浅宫大人。」

    虽然看似不经意，但是问题直指核心。姬路点头：

    「《影武者》只是伪装了外表而已，只要使用视觉之外的方法──例如感应系的技能，应该能立刻看穿她是假货……再说，在没有集齐所有条件的情况下，要『取代』其他玩家从一开始就是不可能的。」

    「？这是什么意思？」

    「意思是如果想假扮成什么人，本人将会成为妨碍。举例来说，就算主人的冒牌货出现在这里，大家也不会被骗对不对？因为真正的主人就在我身边。」

    「嗯嗯嗯。」

    「但是，假如主人暂时离开，之后回来的是长得和主人一模一样的冒牌货呢？……除了主人之外，其他男性接近我时，我都会起鸡皮疙瘩，所以我认为自己会发现。但是一般来说是没办法分辨真伪的。」

    「你、你突然讲那么细的事我是不太能理解啦……唔，不过人家好像知道阿雪想讲什么。简单来说──就是不能让那家伙有隙可乘，逮到取代我们的机会，对吧？」

    「是的，就是这样。」

    姬路摇晃著银白的发丝，再次点头……没错，就算冒牌货的外表与本人再像，都骗不过本人。反过来说，《影武者》只能趁著本人不在时取代对方。

    「因此──英明学园的对策就是『别让同伴离开视线』。在AR的APP启动的瞬间，所有人肯定都是本人。之后只要别单独行动，《影武者》就没有机会乘虚而入。所以在《决斗（游戏）》时一定要两人以上组队行动，绝对不能忘了队友的存在。」

    「G嘿嘿，这种事很简单哦&#9834;乃爱会一──直看著绯吕斗学弟的，绯吕斗学弟也要也要好好看著乃爱唷&#9825;」

    「……唔，这样还算妥当吧。虽然必须随时提高警觉有点麻烦，但是简单来说，只要没有老爱一马当先、总是冲到不见人影的人存在，就没问题了。」

    秋月以甜腻的声音肯定我的提议时，坐在我右前方的\本双手抱胸并板著脸，以带刺的语气说道。那像挖苦又像挑衅的发言，使坐在他旁边的旁边的浅宫烦躁地大叫：

    「那是怎样？讲话不要拐弯抹角，反正你就是对我有意见吧？想叫人家不要像今天早上一样擅自行动是吧！」

    「我没有那么说。现在旧事重提的是七濑你。」

    「绝对是骗人的。你那种挖苦的说话方式，就是你真的生气时会讲的话。」

    「……是吗？如果你真那么想，就稍微反省一下如何？」

    「……哼！」

    被\本的正确论点堵得无话可说，浅宫单手拄著脸颊，看向一旁。她沉默了一会儿，最后轻轻叹了口气。

    「知道了啦……先不讲进司，我不能给大家添麻烦。」

    她不情不愿、小声地如此说道……应该可以视为她接受这个做法吧？大概。

    （哎，但在实际交战时，『不要离开视线』是很难做到的……）

    我脑中闪过这样的想法。但是现在也没有比这更好的对策了。

    做出结论后，我们为了吃晚餐，再次回到一楼。时间是晚上八点，餐厅中的人比刚才少了一些。我环视周围，正想叹气──

    『龋龋绯吕弟。』

    「……？」

    『虽然不是什么大事，不过你又被盯著看了哦。就是那个一碰到就得逃走的马尾女孩，她一直在观察你哦。』

    （咦？）

    听了加贺谷小姐的警告，我忍不住暂停了差点叹出的气。

    慢了一拍后，我向一旁看去，确实如加贺谷小姐所说，第十六区栗花落女子学园二年级的《鬼神巫女》枢木千梨──一击必杀的代名词、在团体战中危险度不下《女帝》的人物──正注视著我。

    「…………」

    只看外表的话，是个性认真的剑道女子。也不知道她有没有发现我的视线，如今仍然以细长的眼睛看著我，简直像在威吓我，又有如锁定了目标。

    （……唉。真是的。总觉得前途多灾多难啊……）

    今晚一定要好好收集枢木的情报，我在心里发誓，这次才真的吐出叹息。

    ＃

    对我来说，与队友们分别之后，也就是所谓的深夜时段，对我来说是得以安心的时间。

    在必须随时欺骗队友──正确来说，是欺骗姬路之外的三人──的五月交流战期间，夜晚是我唯一能放松的时候。虽然与\本同房的事在意料之外，不过那家伙只顾著看书，不论我要看《Libra》的影片，或是在STOC上收集情报，或是小睡一下，他都不会干涉我。

    于是我善加利用这段「绝对想有意义地活用的时间」之后，我──

    「不然这样好了！只要大哥哥赢，就可以命令我做任何事哦！」

    ──我在旅馆的某个房间里，被穿著歌德萝莉服的国中女孩（JC）这么说。

    『啊……不行了，绯吕弟要变成性犯罪者了……呜呜。』

    基于某个原因，我的耳机一直保持通话状态。加贺谷小姐故意一直唉声叹气──但事情并不是那样。虽然我正坐在残留著椎名体温的床上，视野一隅有椎名脱下的睡衣（因为有客人来，所以换了衣服？）以及内衣，而且纯真的椎名看久了也很可爱，不过事情不是那样的。

    「……咦？大哥哥？你怎么了？」

    我眼前的椎名以左手抱著昨晚夹到的地狱犬，并露出与妩媚或官能完全无缘、天真过头的表情指著我发问。

    所以，也就是说──

    我为了完成昨晚柜台女员工指定的任务──「帮椎名送晚餐」，来到椎名的房间，并一如我所料，无法立刻离开，陪她玩了一大堆格斗游戏，原以为她总算要放过我了，结果她又加了新条件表示「再玩一次！」……简单来说就是这样。

    「真是的……」

    我苦笑地叨念，耸了耸肩。

    「已经快两点了哦？你也差不多想睡了吧？」

    「不会哦？我是正统的《黑暗一族》！愈晚愈有精神哦？」

    「……哦──晚上很有精神吗？」

    『啊──！绯吕弟在想像奇怪的事了！！警察先生，就是这个人！』

    「唔……可、可是啊，你昨晚也是这么说，然后就睡著了哦？虽然不是很重，可是把你送到柜台很辛苦呢。」

    「呜！那是……那是因为魔力（mana）有点乱了，不是我的错！」

    椎名别过脸，想蒙混过去似地摸起地狱犬的头（当然有三颗）。最后她怯生生地以异色瞳抬眼看著我：

    「比起那种事，大哥哥，所以你能再和我玩一场吗？还是说……你真的不愿意？」

    她以略带消沉的口气发问……虽然不是故意撒娇的那种「做作」，但是原本开心地蹦蹦跳跳的她消沉下来，令我不由自主地产生罪恶感，这已经接近反射动作了。

    「……好吧，那就再玩一次。」

    我再次拿起原本扔在床上的摇控器。

    接著──

    「呜呜呜～～大哥哥太强了……是世界级的……」

    ……虽然一直被缠著打电动，不过游戏本身以我全胜告终。

    虽然椎名的操作技巧不差，可惜的是她太注重华丽的表现了，所以整体行动慢了一拍。例如在发动攻击前即时咏唱，所以就会知道她接下来要出什么招式。我在本岛时也算很爱玩游戏的人，在这种情况下要输反而很难。

    完败的椎名扔下摇控器，大大地伸了个懒腰。

    「为什么赢不了呢～～我在网路上对战时明明是最强的。」

    「那是因为你玩的时候太亢奋了。如果跟平常一样玩，应该会很强哦。」

    「呜……可是我太开心了嘛。因为白天有活动，晚上大哥哥会来……嗯，和到昨天为止不同，今天是完美的一百分哦！」

    她砰的一声向后倒在床上，露出软绵绵的笑容这么说。懒洋洋地伸手玩布偶的模样，看起来非常可爱。

    可是──

    （嗯……？咦，刚才那些话，好像有点怪……？）

    我看著那样的她，反刍刚才的话，觉得有点不对劲……但就算回溯记忆，也搞不清楚是哪里奇怪，只是觉得闷闷的，却无法抓住真相。

    椎名完全没发现我的内心想法，软软地歪著头：

    「对了──大哥哥，命令呢？你有想叫我做的事吗？」

    「咦？哦……唔──这个嘛……」

    我思考起来，虽然耳机中传来加贺谷小姐『要推倒她的话，我会贴心地切断通讯哦？』之类的鬼话，不过当然没必要当真。我问出从昨天起就很在意的事：

    「你不想回答也没关系，觉得无所谓的话再告诉我就好……你不是很内向怕生吗？甚至不想吃旅馆工作人员送的餐点。这样平常在学校时要怎么办啊？」

    「咦？我没有上学哦。」

    「G？……完全没有吗？连函授之类的都没有？」

    「对啊。我念的是普通的学校。最后一次去，应该是半年前……吧？」

    意料之外的回答，使我不由得沉默下来……但是看著椎名的样子，不去学校似乎不是因为有什么沉重的原因或阴暗的背景。证据就是她正在床上翻滚，无聊似地踢著腿。

    「因为比起上学，在家里打电动快乐多了……出去外面就必须和很多人讲话，而且还非得配合其他人不可。」

    「哦──……」

    「大哥哥的话应该明白，我大概已经转生一百次了哦。因为我是这种超级天才，而且身上源源不绝地涌出最强的黑暗之力，所以根本没有必要接受义务教育哦。我只想一直做快乐的事就好──」

    椎名以纯真的声音发表非常跳跃的想法。我有点傻眼，但是又对她真的敢那么做的胆量与行动力感到佩服。

    至于另一个感想，则是──

    「你明明那么不喜欢和别人接触，我在这里没关系吗？」

    「？为什么这么问？当然没关系啊。」

    椎名彷佛无法理解我为什么这么问，疑惑地歪头，接著她猛地起身，张开穿著歌德萝莉服的双臂跳进我怀里。

    「因为我最喜欢大哥哥了嘛！」

    「！？等一、喂──」

    「呼啊……呼……呼……」

    「──居然就这样睡著了！？」

    我一面撑著像小孩子般抱紧我的椎名，一面空虚地大叫。虽然发出很大的声音，她仍然没有醒，而是以安心的表情发出均匀的呼吸声……算了，这是无所谓啦。

    「……时间上也有点赶。」

    我小心不让衣服发皱，慎重地让椎名躺在床上。

    那家伙的就寝时间，记得是四点左右……得快一点才行。

    『──嗯，没问题哦绯吕弟，你慢慢地开门吧。』

    几分钟后──我听从耳机中的指示，悄悄溜出待了大约两个小时的椎名房间。

    （好……）

    我在心里做好觉悟，安静地推开门……四季岛大饭店的三楼，只有女生才能进入的楼层。虽然说因为我和柜台人员有秘密约定，所以警报不会响，可是被人撞见的话，还是会产生大问题。说不定连7星的头衔也会因此评价扫地──所以我借用了《COMPANY》的力量，以确保在楼层移动时的安全。

    『呃……』

    右耳的耳机中传来加贺谷小姐一如往常爱困的声音。

    『距离目的地318号室有72公尺的直线距离，而且会经过两个楼梯哦。』

    「……楼梯吗？四楼也是女生的楼层，就算有人从楼上或楼下出现都不奇怪呢。」

    『是啊。因为二楼是共用的。再说，虽然现在是深夜，但还是可能会有人走出房间哦。无论如何，被发现就糟了……』

    加贺谷小姐屏住呼吸，以比平常更轻微的声音细语。不知是因为耳边传来这样的声音，或是因为身在女生楼层的缘故，使我有一种微妙的感觉。

    『！！』

    正当我胡思乱想时，加贺谷小姐发出无声的惊叫。我也连忙噤声，以手指敲打耳机，催她说出细节。

    『哦哦……对、对不起啊绯吕弟，我不小心紧张了一下……楼梯上方出现终端机反应，而且有两个。还有这ID的持有者……呜哇……』

    「……怎么了？难道刚好是《影武者》本尊──」

    『不是啦，那个……你听了不要觉得惊讶哦。那两人都──都超超超可爱的！！』

    （这种情报有必要性可言吗！？）

    我在心里用力吐槽。

    接著──我悄悄下楼，安静地躲著。确定来自上方的脚步声走下二楼（这里）后，便再次回到三楼。这次没有其他妨碍，我顺利地来到318号室门口。

    「……谢谢你，加贺谷小姐。我晚点再和你联络。」

    我说完，切断通讯。等一下要取得的情报，连《COMPANY》都不能知道。接著我轻咳一声，敲了敲眼前的门。

    几秒钟过去。

    就在我开始稍微感到焦急时──门的另一头传来询问声。

    「……是谁？我不记得在这种时间和人有约……」

    声音中带著疑问、不安与逞强，以及少许期待。

    因此，就算对方算看不到，我也依然轻扬嘴角：

    「──当然是你的『共犯』啊。彩园寺。」

    ＃

    「请、请进……」

    在那之后我又等了一分钟，彩园寺总算让我进入她的房间。

    一分钟。虽然听起来是段微妙的空档，但她动作其实已经相当快了。刚知道来人是我时，『等、等我十分钟！』彩园寺这么说，并且坚持不肯开门。

    可是，站在女生楼层走廊上十分钟，我的心脏会负荷不了──最后，彩园寺接受了我（拚命阐述）的主张，不情不愿地开门。

    「…………」

    虽然是理所当然，不过房间本身的构造和我与\本住的房间没什么两样。而且才刚住两天，私人物品也不多……尽管如此，光是走进房间，我就闻到似有若无的甜香，真是不可思议。挂在墙上的制服与看似情急之下拉上拉炼的书包，神奇地有种现实感，使我心跳不已。

    「等、等一下……你不要到处看啦。笨蛋。」

    我正好奇地左右张望，双手抱胸站在门旁的彩园寺有些难为情地抗议。

    她现在的模样非常居家。穿著白色短裤与薄薄的细肩带背心，外面罩著一件针织衫。由于长度关系，短裤几乎被遮住，看起来就像只穿著细肩带背心，露出冶艳的大腿似的。

    「……龋取！

    她想逃开我目光似地扭动身体。

    「听好了，筱原，虽然我要你别乱看房间，但不是叫你看我身体的意思。结果我来不及换衣服，也几乎没有整理房间……不管你看哪边，我都很难为情。」

    「唔……不然我该看哪里？还是把眼睛遮起来好了？」

    「我没有那么说，唔……不、不然这样吧，你站在那边的窗户旁看夜景好了。第一区的风景很美哦。」

    「……虽然我很想那么做，可是啊，彩园寺，现在我把窗帘拉开的话，有很高的机率会被外面的人看到哦？那样一来就不是五月交流赛如何的问题了，会变成大绯闻哦。7星转学生与天才大小姐陷入热恋，之类的。」

    「！？热、热恋……怎、怎怎怎么可能！你这种人怎么配得上我啊！」

    彩园寺满脸通红地用力拉上窗帘，一面大力喘气，一面瞪著我。那一连串动作太可爱了，使我忍不住扬起微笑，「真是的……」她再次将双手交叉在胸前，轻轻啐道：

    「话说回来，你是怎么来女生楼层（这里）的？」

    「嗯？哦，因为有人帮我，可以让感应器不对我的终端机有反应……总之，我可以坐下吗？有些事想和你说。」

    「唔，这样吗……好吧，你能坐那边的椅子吗？」

    「好……顺便问一下，虽然我没有其他意思，但是我为什么不能坐床上？」

    「当然是因为床上留有你的体温，我会心跳不已睡不──」

    「…………」

    「──是、是负面的意思哦！？要是床上留著你的体温，我一定会做恶梦，心跳加快所以醒过来的意思哦！」

    「也不用说成那样吧！？」

    彩园寺猛地把我从床边赶开。看样子，她还没从我突然来访的混乱中脱离，不只房间和衣服，连思考都比平常迟钝。

    虽然有点想继续捉弄她……但很可惜，现在不是做那种事的时候。

    「呼……」

    所以我短短地吁了口气，在椅子上坐下，并从口袋拿出终端机。也许见了我的样子，多少恢复冷静了吧，彩园寺也拿起放在床边侧桌的终端机，转身在床边坐下。就构图来说，是两人面对面坐著；就角度来说，我无法不注意到细肩带背心下的胸口，所以我只好抬头，把视线固定在上方。

    接著──

    「我想你应该也明白……我之所以来这里，是为了谈那家伙的事。」

    那家伙──第三个彩园寺更纱，不对，《影武者》。

    人们对她的注目与关心，从下午起，在不到半天的时间里异样地升高。STOC与匿名留言板、island-tube的留言，最热门的话题都是她。有些人称赞她惊异的突袭，有些人批评她用了邪魔歪道的手法，也有还在静观其变的人……虽然反应各不相同，但是没有「无视」她的人。

    「……龋筱原，你看这个。」

    我看向彩园寺递过来的终端机，画面上显示著STOC的某个帐号。使用者的名字是「？？？（unknown）」，似乎是几个小时前刚创的新帐号。往前回溯，只发了一则投稿。

    『我是任何人，也不是任何人──所以能成为任何人，取而代之。』

    「唉……」坐在床上的彩园寺将身体前屈，深深地叹气。

    「能成为任何人、是吗……真是有够给人添麻烦的。由于她一开始用的是我的外表，所以只要是和那家伙有关的话题，周围的视线都会集中到我身上。」

    「不过那些人其实也不是认为你是冒牌货啦……但这部分就如同仓桥的计算，会确实地消耗心神呢。」

    「是啊。而且那家伙很会作秀这点更令人生气。假装成其他玩家，从内部破坏团队使之消灭。一般来说这种事只会引来反感而已，可是从STOC的反应看来，大众对她的反应相当两极。虽然不是没有指责她的人，可是狂热的粉丝更多。」

    「是啊。在STOC和island-tube，已经不再称那家伙为《影武者》，改叫她《百面相（变色龙）》了。还成为热门关键字呢。」

    「《百面相》……确实很适合那家伙呢。」

    彩园寺以微妙的表情点头……《ASTRAL》的参赛者大约有一百人，从这点来思考的话，有有百种相貌的怪物之名确实很贴切。

    没错──也就是说，彩园寺更纱的冒牌货这个「设定」，对那家伙来说只是无数面貌之一而已。不，更进一步地说，这应该是幌子──想夺走《女帝》立场的不肖之徒，主动把这标签贴在身上，好让人看不出她真正的目的。

    「……真是太大意了。那家伙八成从一开始就打算这么做了。」

    「嗯……应该是那样吧。」

    彩园寺不甘心地咬著嘴唇，我简短地同意她的话。

    气氛不由自主地变得沉重──但这也是没办法的事。因为，《百面相（变色龙）》在这次的活动使用的战术太强了。《ASTRAL》的活动舞台是实拟虚境……也就是说，是影像与真实交错的虚拟世界。从一开始就不是真实的，想在其中识破《百面相》的假象，实在太难了。

    还有，虽然制造窝里反的手段并不光明正大，可是这种行为确实非常「引人注目」，所以那家伙今后的支持率肯定会愈来愈高。不论是备受称赞或广受批评，其实都无所谓，因为在这场大规模《决斗（游戏）》中，愈引人注目的家伙，愈是有利。

    「「…………」」

    只出了一招。

    尽管只出了一招，就撼动了《决斗（游戏）》。

    而且──最可怕的是，《百面相》的威胁不只这样而已。

    「……你知道吗？筱原，那家伙第一次出招就抢尽风头，因此之后甚至不需要采取什么动作了。就算她什么都不做，《决斗》也会自然而然地遭到支配。」

    「遭到支配……？那是什么意思？」

    「《决斗（游戏）》之内存在著《百面相》那样的人。这个事实本身就是个大问题。」

    说到这，彩园寺暂停了一下，以红宝石般的眸子直视著我，继续说下去：

    「因为她能以假乱真哦？就算各队都绞尽脑汁思考对策，也应该没有万全的对应方法。我想，从明天起，只要发生一点小事，就会让同队的人不再全盘信任对方。在疑神疑鬼之下，愈来愈不团结，行动愈来愈绑手绑脚……再加上这场《决斗（游戏）》能给予队友战斗伤害，不用《百面相》出手，说不定就有队伍会自我毁灭了。」

    「这……确实不是没有这个可能呢。」

    我凝重地点头。起内哄或队友之间发生冲突，确实有可能──应该说非常有可能发生。《百面相》给众人带来的冲击就是这么巨大。

    「呼……」

    我想到这里，彩园寺再次叹了口气，把终端机放在腿上，连连摇头。

    「总之……既然不知道《百面相》的真实身分，也不清楚她想在《决斗（游戏）》做什么，那就只能暂时继续忍耐了。目前樱花进行得很顺利，你们呢？」

    「唔……这个嘛，光看领地和资源的话是不差，可是……」

    「可是？」

    「……其实，我和其中一个队员正在对决，到明天为止，没有再打倒两名【司令官】的话，我就得把【司令官】的位子让给他。那样一来，我的行动值只有3星程度的事就会曝光，到时就不是能不能在《决斗（游戏）》中获胜的问题了。」

    「咦！？」

    「再说──最受《百面相》影响的，应该是我们这队。因为我们有两个八字致命性不合的成员，只要稍微被戳一下，别说起内哄了，根本会空中解体吧。」

    「等、等一下……别用那种若无其事的口气讲那么严重的事啦。」

    虽然我是故意讲得很夸张没错，可是彩园寺的反应出乎意料。她以含有动摇、关心，以及些微焦虑的眼神看著我。

    是说，就我们的关系而言，会有这种反应也算合理吧……不过针对这两个问题，我其实并非没有任何想法。虽然还需要做一些准备，但如果成功，将是能一次解决两个问题的魔法招式。视情况而定，说不定还是能与《百面相》对决的秘招。

    「……咦？等、等一下，难道说你已经有对策了？」

    也许从表情看穿我的内心吧，彩园寺微微睁大眼睛，向前探出身子发问。红宝石的眸子凑近的同时，两人的膝盖也碰撞在一起。但我并不在意──正确地说，是装成不在意──地点了点头：

    「嗯……应该说，我才不会单纯为了抱怨《百面相（变色龙）》，特意冒著危险来女生楼层。从一开始，我就是为了谈那件事才来找你的。对于逐渐显露真正企图的《百面相》，以及被她影响，变得一团混乱的《ASTRAL》──是能够解决这些问题，并让我们获得胜利的计策。」

    「嗯……可是这样好吗？在《ASTRAL》里，我们姑且是敌人哦？」

    「我知道。只有在对付《百面相》时，我们才会联手──不是吗？」

    「…………呵呵。」

    听了我的话，彩园寺柔和地轻笑，轻轻一拨华丽的红发，微微扬起嘴角：

    「真拿你没办法──那么，虽然只有现在，就和你稍微联手一下吧。」

    她以足以令人看到著迷，且充满余裕的表情说道。

    ＃

    五月交流战《ASTRAL》，第三天前半战。

    如彩园寺预料的，相当于活动中途点的这天的《决斗（游戏）》，显得混乱至极。

    三个队伍──第三天开始才经过两个小时，就有三个队伍被淘汰，而且原因全都不一样。直接被《百面相（变色龙）》歼灭的只有一队，另一队是被《百面相》的事搞得疑心生暗鬼，在壮绝的内斗后全灭。最后一队是被拥有《拟态》技能──能扰乱其他玩家的认知，暂时变成其他人──的参赛者趁著所有玩家因《百面相》而人心惶惶时趁虚而入，以轻易到可笑的方式被淘汰了。

    这一切，全都是让《百面相》大刷存在感的发展。收看《Libra》的直播的观众也每分每秒地增加，可见这活动的注目度有多高。

    除此之外，「《决斗（游戏）》出现飞快的进展」也是观众遽增的原因之一。根据《ASTRAL》的系统，胜利者能吸收战败者的领地，因此《决斗》愈到后半，版图的变化会愈激烈。例如不久之前版图超越樱花，跃居第一名的圣城，拥有的格子数是英明的三倍。

    所以我们也不能落于人后，必须占据更多领地才行。话是这么说，但……

    「……喂，七濑，你走得太前面了。」

    上午十一点四二分，就算说得再含蓄，队伍的气氛也称不上良好。

    不过这也是没办法的事──既然有《百面相》那种存在，就算对方是队友也必须多少抱有怀疑。而且所谓的别让队友离开视野之外，说穿了就是「互相监视」的意思，气氛当然好不起来。

    「……干嘛？」

    走在最前方的浅宫停下脚步，拨著金发，嫌烦似地转身，单手K腰，端正的脸庞因不满而皱在一起，瞪著\本：

    「人家又没有离开队友的视线。因为人家最适合战斗，所以才会想当前锋，帮大家做事。为什么人家要被你说成那样？」

    「是『现在还在』看得见的范围里而已。你这个做事不动脑的人，说不定会因为想侦查或做什么而跑到远处。我是为了在发生无可挽回的事前先提醒你。」

    「是吗？但那是跟不上的你不好吧？支援【剑斗士（人家）】是【魔术师（你）】的任务吧？不要只会怪别人好吗？」

    「…………」

    听了浅宫的话，\本无言地摇头，再次向前缓步前进。他之所以走得慢，是为了一一确认【司令官（我）】发布的地图资讯是否正确，同时警戒周围，可是正在气头上的浅宫并没有察觉这件事。

    「啊──真让人不爽……什么《百面相（变色龙）》啊，有够蠢的。」

    浅宫嘟囔著，背对\本，又踏出一步。别说地图了，她连观测模式（Sight Mode）都没打开，只是一个劲地向前走，速度相当快，当然也离我们愈来愈远……真是没办法。

    「龋浅宫，我知道你因为《百面相》的事感到烦躁，不过还是要稍微冷静一点。大家不够团结的话，被突袭时会难以对应。再说，这一带也还没由【斥候】侦测过《陷阱》哦。」

    「咦，可是…………嗯，这么说也有道理。对不起啊阿筱，谢谢你的提醒。」

    虽然浅宫有一瞬间想反驳我，但她最后还是啪的一声，双手合十，坦率地向我道歉。\本见状，有些不满地哼道：

    「哼……只要是筱原的命令，你就什么都听呢。」

    「……啥？这算啥？吃醋？因为这是团体战，听【司令官】的命令不是理所当然的事吗？再说阿筱比你可靠太多倍了。」

    「我不打算评论你的个人感想，我要说的是在这种时候意气用事，扰乱团队和谐是想怎样？」

    「意气用事的是你吧！」

    两名高年级学生再次无视《决斗（游戏）》，吵了起来。果然这两人只要一组队，就会产生强大的彼此弱化效果（debuff），所谓的八字不合，确实名不虚传。

    「……该怎么办呢？主人。」

    也许是看不下去了吧，与我站在同一格里的姬路叹气，小声发问。

    「再这样下去，会影响《决斗（游戏）》的进行，由我来仲裁如何？」

    「嗯？不了，这种时候应该由我──」

    ──我话还没说完。

    「咦？」「哇啊！？」

    姬路惊呼一声，双肩一颤，靠在我身上。戴著白手套的双手揪著我胸口，通透的银白发丝抚过我脸颊，柔软甜美的气味毫不留情地钻进我鼻腔……不过问题不在这里。

    「……变黑了……？」

    没错──原本充满光明的AR世界，突然变得一片黑暗。宛如被什么盖住，又像时间的指针被强行快转似的，使整个世界落入黑暗之中。

    「！对、对不起，主人……呃，我一不小心……」

    也许因为听到我的说话声而回神吧，姬路小脸微红，急急忙忙地从我身上退开。平常总是面无表情的她，这次似乎无法隐藏惊慌。

    （真可爱……不对，真糟。这片黑暗难道是……）

    我心中寒毛直竖，敲了敲耳机，对方很快就回应了。

    『来了来了──我是虽然不能一被召唤就出现在面前，不过却是总跟在三步之后的加贺谷姊姊唷──哇──是大和抚子唷──！』

    「…………」

    『……无视我！？我、我明明这么努力……蓿算了。之后再让白雪妹妹安慰我吧！』

    加贺谷小姐以闹别扭的语气这么说。「不……我不会安慰你的。」姬路咳了一声，如此回应。但加贺谷小姐没有因此受挫，继续说下去：

    『那要进入正题了。刚才加贺谷姊姊稍微分析了一下情况，那个十之八九是技能哦。最有可能的是名为《暗幕》的泛用技能，可以把指定的范围变成全黑，夺取对手视力。因为变黑的范围相当广，我想应该是有Lv5以上的高等级哦。』

    「……嗯……」

    『不过，《暗幕》也会夺取自己的视力，不和其他技能组合使用的话会很难使用……这部分又是怎么回事呢？』

    耳机中传来『唔唔』的沉吟声，加贺谷小姐开始敲打键盘，以获取更多资讯。但我不用等结果出来，就已经冷汗直流了。

    （──不妙。这技能太不妙了。）

    ……没错。

    虽然加贺谷小姐说「必须和其他技能组合使用」，但我们的情况应该不能算在那句话里吧。因为，我们昨天想出的对付《百面相（变色龙）》的对策，就是「别让同伴离开视线之外」。尽管如此，《暗幕》却将黑暗覆盖于世界，我连站在身边的姬路都无法看清其身影。

    既然如此──这行为很明显是「攻击」。

    （是《百面相》本人呢？还是趁机偷袭我们的其他队伍……）

    我咬著下唇，将右手放在嘴边。

    就在这时，《暗幕》的有效时间结束，我的视野也恢复正常……但是，该说果不其然吗，其他人的氛围与刚才完全不同。映入我眼中的，原本对峙中的浅宫与\本。慵懒地拨弄著头发的浅宫先不说，\本已经把终端机举到前方，进入备战状态了。

    他以略带警戒的声音发问：

    「回答我一个问题。你的……生日是几月几号？」

    「啥？七月七日啊……干嘛问这个？」

    「在这个时间点，有人使用《暗幕》之类的技能的话，当然必须怀疑了。我们四人走在附近，所以看得到彼此的轮廓，但是只有你，可以说完全看不见身影。也就是说，你离开我们的视线了。」

    「……啥、啥──！？什么意思？你怀疑人家是《百面相（变色龙）》吗！？那是你的妄想吧！根本是故意栽赃！？」

    「我没那么说。但是既然有所怀疑，就必须尽快消除疑虑。接著……唔，那么问详细一点吧。去年生日时，你要我──」

    「人家忘记了！人家不记得，而且人家也没有回答你的义务！而且既然你说人家离开你的视线，你不也离开了人家的视线吗！突然就要杀人家，其实你才是《百面相》吧！」

    「！？说什么蠢话……先说清楚，我一直和除了你之外的人在一起哦。」

    「那又怎么样？周围变得那么暗，就算要调包也没问题。」

    浅宫冷笑著反驳\本的说法。\本焦躁地握起拳，但是浅宫的说法并非完全没有道理，所以他无法反驳。

    （……唉，果然变成这样了。）

    我看著那两人，暗自咬牙。

    没错，刚才的《暗幕》──就是为了制造这种状况。只要制造出《百面相》可能取代某人的状况，就算没有真的「那么做」，也可以简单地破坏团队的和谐。

    「……我不是。《百面相》是你。」

    「绝──对不是人家！硬要说我是的进司才是《百面相》！」

    两人以能立刻发射【魔炮】的态势争吵著，状况一触即发。

    不过──该说幸好吗？时间刚好来到十二点整，第三天的前半战被强制结束。所有相关的APP全部被关闭，实拟虚境（AR）世界也被解除。我怀著微妙的疲劳感环视四周。尽管回到现实世界，但是\本与浅宫都没有变成其他人。

    也就是说，他们两人都不是《百面相》。但──

    「…………」

    浅宫无视我们，径自大步走了起来。她以单手推开离她最近的\本，以僵硬的声音说道：

    「闪开……既然你那么说，人家就一直待在房间里算了。而且人家也不想再次被怀疑，今天下午的《决斗》，人家不参加了。」

    「……什么？你在说什么？别开玩笑了。」

    「开玩笑的是你吧？刚才我们都吵成那样了，不管怎么想，只要人家不在的话，《决斗（游戏）》就能顺利进行了嘛。人家不在比较好……而且你明明也那么想！」

    「……！喂！七濑！」

    浅宫一放完话就跑走了，尽管\本大声阻止，最后还是只能眼睁睁看著浅宫的背影消失。他以手扶额，「真是不顺……」小声说完，转身看我。

    他安静地道：

    「对不起，我也需要冷静一下。虽然我会尽力而为……但是说不定我和七濑都无法参加下午的《决斗（游戏）》。不对，或许我们不参加比较好。」

    「…………」

    \本沉痛的地说著，我无言地思考起来。

    他们两人原本就八字不合，所以我也不是没想像过会有这种情况，但……不过就算这么说，情况仍然相当严峻。两名6星暂时离开战场，如果答应的话，就非得以三个人撑过后半战不可。在《百面相（变色龙）》不知会出什么牌的情况下，这是非常勉强的挑战。

    「……\本大人，请您稍等一下。」

    出声的，是我身旁的姬路。她文雅地向前踏出一步，以澄澈的碧眼直视\本：

    「我明白您与浅宫大人的状态都不完美，也明白就长久来说，暂时离开活动是对应的手段之一，但您是否忘了呢？假如您们离开战线，您与主人的【司令官】之争──」

    「哦，也是……不，已经没什么好比的了。先不讨论筱原适不适合，说到底，在这种时候选择逃避的我，根本不适合担任【司令官】。」

    \本以悲伤的语气说完，就缓步离去了……看样子，他完全不想撤回刚才的发言。

    「唉～～……」

    秋月朝两人消失的方向看去，故意大大地叹气。

    「真是的……那两人都老实一点不就好了？」

    「老实？」

    「因为啊，如果他们真的感情很不好，就不可能一直在一起了呀。虽然嘴上说是孽缘，但他们其实不是真心讨厌对方哦……G嘿嘿&#9834;不过啊，这样一来乃爱就能和绯吕斗学弟独处了呢&#9825;」

    「……您是故意说这种话的吗？秋月大人。」

    「咦～～但白雪妹妹是女仆吧？必须帮主人的恋情加油才行……呀啊&#9825;」

    「不，女仆的工作是把在主人身边绕的害虫清扫乾净。」

    「害虫！？」

    秋月装出做作的惊讶表情，姬路气定神闲地无视她。我茫然地看著她们的互动，想著离开那两人的事。

    （不是真心讨厌、吗……）

    的确，听秋月一说，确实有道理。如果真是那样，只要有契机，两人应该就能和好吧……不过那种事得从长计议才行。

    「呼……」

    ──五月交流战《ASTRAL》的第三天后半战。

    是我与\本的胜负的最后期限，而且也是预料会被《百面相（变色龙）》影响，使《决斗（游戏）》的局面出现大幅变化的一战……看样子，这场战斗对我们来说将是一场关键之战。

    ＃

    我和姬路、秋月在作战会议中度过午休的两个小时。

    不，与其说是会议，应该说是把我事先想好的对策告诉她们。由于我昨天就猜到情况可能变成这样，因此已经模拟过没有【剑斗士（浅宫）】与【魔术师（\本）】的战斗方法了。虽然战力会变得相对不利，但只要对手不是《鬼神巫女》那种怪物，应该还是能击退对手吧。

    到头来──\本他们真的没有参加第三天的后半战。或许想要修复破裂至此的关系，两个小时再怎么说都太短了吧。由于不能中途参赛，所以他们最快也得到明天才能回来参与《决斗（游戏）》。

    …………然后──

    第三天的后半战一开始，「那个」马上就来了。

    『唔……被包夹了、呢。』

    《ASTRAL》第三天，下午两点十二分。

    我耳边突然传来加贺谷小姐的声音──离我们目前所在地的不远之处，出现其他队伍的反应。而且不只一个队伍。彷佛包夹朝东前进的我们似的，南北方分别有一支队伍逼近。

    我把这些事告诉姬路与秋月，两人都紧张了起来。

    「哇哇，时机太糟了～～难得的约会气氛被搞砸了啦，真是的。」

    「气氛被搞砸到什么程度都无所谓。但是被夹击的话很不妙呢。主人，敌方的战力如何呢？」

    「虽然还不知道是哪间学校，不过从北方接近的是完整的五人组。据点有15个，领地477格。」

    「原来如此，势力比我们稍微强一点呢……那么南方呢？」

    「这边应该是哪个学校的残兵败将吧。只有两个人，他们八成打算趁著我们与北方的队伍交战时坐收渔翁之利。只是对方使用了《干涉无效》之类的技能，所以看不清战力。」

    「五人组与双人组……总共七人吗？唔，这样有点危险呢。我们这边的成员都有少了……」

    秋月焦虑地说著，并做作地鼓起脸颊。为什么挑这种时候出现？虽然我也想同意她的抱怨，不过──

    「午休时就稍微提过了……我想包含那个在内，这些应该全是那家伙的策略。光论《决斗（游戏）》内的时间的话，《暗幕》发生是三十分钟前的事。在那个时间点，能探测到的范围内没有其他队伍，表示这些人是在《暗幕》发生后才立刻逼近。如果不是事先知道我们会内部不合──如果不是制造《暗幕》的人，就不可能做到这种事。」

    「啊……可、可是可是，为什么对方能算得这么准呢？就算使用了《暗幕》，也只是让周围变暗，又不能保证我们一定会因此起内哄……」

    「一般而言是那样。就算有《百面相（变色龙）》这个威胁，只在极短的时间里失去视力，不一定会造成致命性的分裂……可是啊，那两个人八字不合的事，连在校外也很有名不是吗？甚至曾因为互扯后腿而惨败给实力比自己弱的队伍。这次的参加者中，可能有人知道那些事。」

    「哦～～嗯，这样乃爱就能理解了。」

    秋月露出暧昧的笑容，轻轻点头……是说，如果只听过传闻而不确定真伪的话，应该不会考虑这么做；但如果是实际见过去年两人惨败情况的人，认为这件事「值得利用」就不奇怪了──特别是参加过所有校际交流战的怪物。

    （如果是枢木，趁著《百面相》造成混乱时突袭，是很有可能的事呢……应该说活动第一天就过来挑衅，所以不能排除她是《百面相》本人的可能性……如果真是那样，就是恶梦了。）

    我在心里咕哝著。不论她是《百面相（变色龙）》里面的人，或是趁机来歼灭我们的第三人，都是强敌。

    「然后……呃，绯吕斗学弟？」

    秋月又朝我走近一步，偎著我似地抬起头：

    「既然她的目的是把会长和小宫赶出《决斗（游戏）》，表示一碰面就会立刻和我们交战吧？」

    「是啊。毕竟我们完美地被《暗幕》阴了，当然要趁著\本与浅宫回来之前……也就是在今天之内把我们收拾掉。」

    「呜……龋刚才的作战真的没问题吗？虽然乃爱和绯吕斗学弟的情侣档是史上最强&#9825;附加的女仆也很有本事，但是对手总共有七个人……呃，逃走是不是比较好呢？」

    「之后我会确实地让您知道谁才是附加的，不过我也同意秋月大人的看法。不只人数，我们连资源都不及对方……而且敌人非常狡猾。」

    秋月嘴上开著玩笑，其实看似十分不安；姬路嘴上同意她的话，但其实完全没有逃走的打算，以全面信任的碧眼看著我。

    「唔……」

    我承受著她们的想法，沉吟起来……她们说得没错，眼前的局面确实凶险。我们人数少，也还没准备好，对方则是做好万全的准备，特地前来猎杀我们的。这样一来，等一下的战斗应该算不上交战了吧，肯定是单方面的「蹂躏」。

    ……可是。

    （换个想法，这种发展也不坏呢……）

    没错──虽然现况非常危险，可说是最坏的状况，但正是因此，对我来说也是大好的机会。就算对方不是《百面相》，只要能击破这两个队伍，应该就能得到与《百面相》不相上下的战力了。再加上假如两个队伍中都有【司令官】，我还能顺便了结与\本的胜负。那样一来──能得到\本的「信任」的话，让那两人和好，应该就不是难事吧。所以是一箭三雕的做法。虽然说失败的话会失去一切，不过顺利的话，可以一口气居于优势，是这个活动中重要的分歧点。

    所以──

    绝对不能在这个时候逃走──

    「……这个嘛。」

    想到这里，我扬起笑容。突然的转变使姬路与秋月不约而同地对望一眼，我不以为意地继续说道：

    「那么，在敌人抵达之前，就让我们稍微做一下准备吧──可以同时击退两队，压箱底的秘策。」

    ＃

    所谓的恶梦，分成好几种。

    其中也有性质特别恶劣，会让人想逃避现实的种类。

    「──两天不见了呢，学园岛最强。」

    收到加贺谷小姐的警告的十分钟后……我们第二次在《ASTRAL》遇敌。这件事本身没什么不好，问题在于对手──身后跟著四名队友，以细长的眼睛与凌厉的眼神看著我的黑马尾少女。

    （还、还真的是你喔……）

    我差点如此脱口而出……第十六区栗花落女子学园二年级，《鬼神巫女》枢木千梨。是在短短的一年里，使长期低迷的栗花落的校际排名上升到第九名的优秀人才，也是\本口中的「在战场见面时应立刻逃走」的对手。

    但是……就像刚才闪过脑中的想法，就合理性而言，她出现在这里一点也不奇怪。这种在所有人都因《百面相（变色龙）》而动摇时，利用这件事──或者她就是《百面相》本人──来击溃其他队伍的灵活与狡猾。而且如果是她，当然很清楚\本与浅宫的关系。

    「…………」

    我内心如此作想，缓缓向前踏出一步。

    「感谢你们的殷勤问候。但是就我们这边来说，会想等所有队员全到齐时再与你们一较高下。在缺两个队员的情况下应战，是很失礼的事，对吧？」

    「不，这不成问题。因为使计让那两人脱队的就是我。」

    「……我都故意按下不提了，你还自己说哦？难道你只有外表看起来是正经八百的人吗？」

    「你也真会耍嘴皮子。在规则容许的范围内反覆试错，原本就是《决斗》的精华之处，不是吗？因此我的个性虽然确实很正经，但是希望你能想成我的正经都是为了追求胜利。」

    「原来如此，是是是。」

    （虽然语气沉稳，但是说的话却很狂暴呢……是清纯系的战斗狂吗？真是的。）

    我在心里对枢木散发出压倒性的「强大感」退避三舍。

    同时也意识著身后──

    「G嘿嘿，两位是谁呢？」

    「呃……我们是第九区的神乐月学园……咦？英明？而且对面的是……《鬼神巫女》！？」

    「我就说这样很危险啊！快、快逃吧！会被杀的！」

    「嗯、嗯……」

    「嘿～～两位是来找乃爱玩的吗&#9834;G嘿嘿，乃爱好开心唷&#9825;」

    「不，我们不──咦？乃爱？乃爱难道是……英明的小恶魔……」

    「可是对不起唷，虽然你们的心意让乃爱很高兴，可是乃爱已经有喜欢的人了……哎呀&#9825;」

    「完、完全没在听人说话……」

    ……先不管对话内容，负责与从我们身后逼近的队伍对峙的人是秋月乃爱。她背对著我和姬路，脸上挂著与平常相同的做作笑容。对方是一对5星的男女，似乎是第九区的残党。大概是想趁著之前的《暗幕》过来偷袭我们，没想到运气太差，被卷入英明VS栗花落的对决场面，被吓得不知所措。

    确认过身后的状况后，我安静地把视线移回前方……站在我们对面的《鬼神巫女》堂而皇之地朝我们走近，眼神锐利如刀地看著我，身上散发著静谧的氛围，以沉著的声音说道：

    「那么，也该开始──不，该结束了呢。虽然说事先做好准备的话，之后的事就与机械性的作业差不多了。但我不会因此轻忽大意，会尽全力击溃你的。」

    「……哦，真令人期待啊。」

    我一如往常地表演著「最强」的演技，同时意识著《Libra》的转播，以欢迎似的语气说道……虽然知道对手是《一射一杀》，但如果被她的气势压倒就输了。我以气定神闲的表情──一副完全不认为自己陷入绝境──与她对峙。

    接著──率先动起来的，不是我也不是枢木，是秋月乃爱。

    「G嘿嘿……让乃爱使点诈吧&#9834;」

    她以亲吻终端机般的动作使出某个技能。名为《预测行动》的这个技能，是抽出彩星──翠星的效果制作的技能。翠星的性质相当特殊，能依使用者的适性产生不同的效果。假如让适性最高的秋月使用，甚至足引出读心程度的凶恶性能。

    不过翠星已经在《区内选拔战》后被我接收了。既然如此，为什么秋月还能使用《预测行动》呢？

    「那么，主人，接下来就交给您了。」

    ──是姬路采用的《替换》技能产生的影响。

    将我与秋月的技能交换，使最强「小恶魔」复活的姬路，在我耳边悄声说完，一个转身，追著秋月离开了。应该没想到英明会分出两名战力来对付刚好在场的自己吧，第九区的家伙们落荒而逃。

    枢木看著那幅光景，安静地发问：

    「……你、疯了吗？想单独与我对峙……？」

    她似乎很讶异──不过这也是当然的。毕竟英明的成员只有三人，而且其中两人还去迎战第九区的家伙了，这样一来，栗花落的人马势必由我一人对付才行。

    也许是因此吧，观测模式（Sight Mode）中的投票数开始有所变动。目前交战中的三个队伍，神乐月的票数最少，接著是比神乐月多两倍的英明，最后是比英明多两倍的栗花落。毕竟我这个【司令官】的职业原本就不适合战斗，而且英明的各种资源都不如栗花落。

    可是──

    （……这种事，我从一开始就知道啦。）

    我对站在数公尺外的枢木露出微笑，向前踏出一步。想与所有的攻击咒语都会成为《一射一杀》的她交战的话，必须随时保持一定的距离才行。尽管如此，我却彷佛完全没意识到这一点似开始行动。由于我的态度太过自然，栗花落的人全都反应不过来。

    不──只有一个人不同。

    「不准动。」

    正面举著终端机，锐利地喝住我的，当然是枢木千梨。

    「难道你无法理解这个状况吗？你只有一个人，我们有五个人。虽然战场是中立地带，但各种资源都是我们胜过你。就算你是学园岛最强，也不可能颠覆这种差距。」

    「不一定吧？如果只有你们五人，我一个人就够了。」

    「……什么？」

    这番话应该相当出乎她的意料吧，只见她微微睁大眼，接著摇晃起马尾，低头思考起来。我趁机──尽管眼前是五对一的绝望场面──以无所畏惧的表情煽动她。

    「哈……什么啊，明明占了上风，却不敢乱动？既然你的所有咒语都能一击必杀，就算在远处使用《魔炮》，也可以赢过我吧？」

    「…………」

    「还是说你喜欢像个剑道少女，以《剑闪》刺穿对手呢？虽然我有一些《防壁》的咒语，但也不是不会消耗完──如果你对《决斗》没有任何留恋的话，只要试试，不就知道管不管用了。」

    我勾起嘴角，不断说出别有深意的话语。

    ……老实说吧。

    我刚才说的那些，全都只是虚张声势──虽然说得好像很有那回事，但是她如果现在攻击我，不会发生任何有趣的事。我只会普通地受到伤害，普通地落败而已。所以我的心脏正疯狂跳动，激烈到我都怀疑自己为什么还能直直地站著的程度。

    可是，我敢肯定一件事。

    （根据姬路的说法，枢木的《一射一杀》必须在某些条件下才能发动。因此栗花落在所有的比赛中，都会以让发动条件成立为前提组队……也就是说，她们必须依靠团队合作，才能发动一击必杀。）

    过去的赛事也可以证明这件事。昨天我收集了许多与《鬼神巫女》有关的情报，每一场《决斗（游戏）》的「条件」都与队友有关。

    所以──虽然说这本来就是理所当然──她应该会以整个团队的利益为优先。原本可以单独打倒孤伶伶地站在这里的我，可是我的发言和态度，都让人觉得「必定有诈」而不敢轻举妄动。毕竟有谁能在能一击必杀的《鬼神巫女》面前这么游刃有余？如果真的有，前提又是什么？果然怎么想都有圈套。虽然不知道细节，但眼前的人是学园岛最强，现在发动攻击肯定没好事──

    （──会这么想，对吧？）

    我观察著迟疑不决的枢木，笑靥加深。接著看准时机，安静地举起手臂。

    （好啊，你就沉浸在妄想中吧……拜托了！）

    ──啪！我用力弹响手指。

    随著短暂的声音，站在枢木身旁的少女身体突然失去了平衡，在观测模式（Sight Mode）见到她的LP少了2的我随即以《魔炮》让那少女陷入濒死状态，紧接著，就像我已经解除了第一发的僵直时间（冷却时间），攻击再次发动，LP归零的少女转眼之间便从AR的世界消失了。

    待这段演出完整结束后，我得意地笑了起来。

    「消灭第一个人了……《魔炮》似乎很有效，表示她是【斥候】吧？」

    「你……你这家伙────────！」

    枢木因队友被打倒而情绪激动。为了逃出她的攻击范围，这场战斗的重要人物姬路急忙跑回我所在的格子里。

    「呼──我回来了，主人。」

    「嗯……你做得很好。」

    ──没错。

    说白了──姬路打从一开始就没有去支援秋月。说起来，能《预测行动》的秋月，就算一次对付两名等级比她低的对手也游刃有余。考虑到栗花落与英明的战力差距，姬路应当支援的当然是我。

    可是就算是这样，如果我们两人以正常方式应战，仍几乎没有胜算。就如同茨学园的结川说的，【司令官】与【守护者】是最缺乏火力的组合。以普通方式战斗的话，八成连一个敌人都无法打倒。

    ……所以，我们想了一个战术。

    从南方接近的神乐月交给秋月一个人打理，主要敌人栗花落则由我与姬路对付。但是姬路会「假装」去援护秋月，暂时回避枢木的注意。接著立刻使用《隐身》，偷偷回到这边的战场，并配合我的信号发动偷袭，以最快的速度消灭其中一人──整个过程大概就是这样。

    「……！……」

    姬路的现身，使枢木明白了大致的真相，五官因此懊恼地扭曲，以比刚才凌厉数倍的眼神瞪我。

    （好了……问题在于，这样是不是能破坏「条件」……？）

    我笔直地回望著她，在心中自语……不论我怎么调查，枢木的《一射一杀》的发动条件，似乎会因《决斗（游戏）》的内容而有所不同。因此就算打倒了其中一人，也无法判断是否改变了局面。

    就在这时──

    「主人！危险……！」

    枢木突然抬起手臂，以行云流水的动作使出《魔炮》。如果条件达成，我的LP将会立刻归零，但姬路及时挡在我面前，打开《防壁》。

    不对，虽然打开了……但是──

    「！？」

    被击中的瞬间，姬路发出无声的哀号……不过那也是当然的。虽然《防壁》即时打开了，可是姬路头上的水晶状LP仍然一口气粉碎了四个。

    「……哼，有《防壁》的话，就没办法一招毙命了呢。」

    枢木维持拔刀后的姿势这么说，接著才将终端机收回腰间口袋。明明只是使用咒语而已，看起来却彷佛剑术高手使出居合斩。

    （明明使用了《防壁》，LP却几乎归零？这是怎么回事啊……！？）

    我表面上保持冷静，心里不断地抱怨。

    应该是因为……虽然规则中对《防壁》的说明文是「能使伤害变成零」，但实际上的效果是「大幅减少伤害」吧。相反的，枢木的《一射一杀》能对敌人造成超大的伤害，最强的矛与最强的盾正面冲突的结果，就是使姬路陷入濒死状态。

    压倒性的暴力，连防御都不能容许的《鬼神巫女》。

    「……！」

    我紧急把握战况，不让心中的动摇显露分毫，从现在的格子移动到另一格。说是移动，讲白了等于逃走，但也不可能单纯逃离。我与枢木保持距离，同时尽可能随机地移动。

    接著……变化缓缓地于地面显现。

    「唔……？」

    枢木转瞬稍微停下了脚步，环视周围并蹙起眉头。那也是当然的，因为──虽然不是全部──好几个我经过的格子变成了鲜艳的翠色，其总数量不下二十。

    枢木见状，厌烦地咂舌道：

    「烦人。想以《中和》把一部分的中立地带变成自己的领地，构筑对自己有利的战场吗？」

    「天晓得？说不定我有其他打算哦？」

    「其他打算？……算了，我不会再和你抬杠，让你有机会争取时间了。」

    枢木不悦地说著，再次迈开步伐前进。

    对我有利的战场──的确，假如将一部分中立地带的格子转变成自军领地，就活动而言，将是非常重要的据点。基于这种目的使用《中和》，是很合理的事，在理论上没有任何错误之处。

    尽管如此，枢木的推测却有两个很大的误解。

    （对我们有利的战场、是吗？……说什么笑话，就算这一带全部变成英明的领地，也无法颠覆我和你之间的战力差距啊。）

    ──正因如此，我的目的当然不是构筑战场。

    我一面逃离枢木，一面零星制造的翠色格子──看起来毫无规律，其实是有规则性的。一般来说，没有人会想踏入令己方单方面陷入不利状况的敌人领地。我就是利用这种心理，把栗花落的成员诱导到南方。

    （到目前为止，诱导本身是很顺利……可是情况很不妙啊，目前还是没解除掉枢木的《一射一杀》。虽然想在这时多消灭一个人，可是……）

    我提防著不知何时会袭来的必杀攻击，在脑中高速思考。

    ──就在这时，我耳边突然传来清脆的声音。

    「主人，我可以说句话吗？」

    「……什么？」

    「我有一个想法，现在立刻实行。顺利的话说不定能再打倒一名栗花落成员的一著棋──但不保证绝对能成功，假如失败了，我应该会从《ASTRAL》消失吧……请问您能在这个前提之下，让我实行看看吗？您愿意相信我吗？」

    姬路注意著后方的枢木等人，小声地对我说道。虽然语气与平常一样，但反而给人勉强保持平静的感觉。

    所以，虽然不是因为这个理由──

    「当然行了──自从来到这座岛后，我从来不曾不相信你。」

    「啊……是，非常感谢您。」

    听到我的回答，姬路露出柔和的微笑，在原地转了半圈，面对从我们后方追来的栗花落成员们，优美地行了一礼。

    接著说道：

    「因此──枢木大人，以及第十六区栗花落女子学园的各位，请在此停步。说得清楚一点，就是前方不能通行。」

    「……哦？」

    枢木觉得可笑似地扬起嘴角。

    「我觉得应该不至于啦，但你该不会当我是傻子吧？想用同一招耍我两次？」

    「不，我并没有那么想……虽然没有，但如果您觉得这是虚张声势。不妨直接攻击看看如何呢？这样一来就能证明一切了。」

    「原来如此。那就这么办吧。」

    也许情绪激昂之故，姬路话一说完，枢木立刻拿起终端机使用了某种咒语。从两人之间的距离看来，她使用的应该是《魔炮》，不过咒语的种类根本无所谓，只要《一射一杀》有效，枢木所有的攻击都会成为必杀的一击。

    「──！」

    命中的瞬间，就算只看著背影，也能清楚看出姬路的身体变得紧绷。也许知道没有意义吧，她没有使用《防壁》。难道她是打算成为诱饵让我逃走吗？我脑中闪过最坏的想像，就在这时──

    「…………什么？」

    枢木的声音之中带著困惑。

    不过，那也是当然的──因为她的攻击在众人的目光下穿透姬路的瞬间，LP被完全削除的并非姬路，而是栗花落的成员。直到最后一刻，我都不知道其职业的女学生错愕地僵住，还没来得及说话，就从AR世界消失了。

    枢木眼睁睁地目睹这一切发生，接著她缓缓转头看著姬路：

    「你……刚才，做了什么？虽然有异常的举动……」

    「异常这种说法太令人意外了，我只是使用了《数值管理》而已。」

    「……怎么可能。」

    「并非不可能……请听好了，《ASTRAL》的攻击全是『给予指定的座标上的玩家某种程度的伤害』的程式，简单来说，全是数字，不是真的会飞的子弹或炮击。」

    「？嗯，是这样没错。」

    「既然如此，事情就简单了。攻击者的座标与攻击目标的座标、使用咒语的时机，以及想置换的对象的座标──只要能全部加以计算，不就能以《数值管理》置换座标，替换攻击对象，扭曲攻击的著弹点了吗？」

    「────」

    枢木怔住了……这也难怪。虽然姬路的说法没有错，而且是能逆转枢木过于强大的攻击的妙招──但也是风险极高的豪赌。只要计算稍有错误，就会失败。而且因为时间过于仓促，加贺谷小姐来不及帮忙，所以刚才那一击，完全是《COMPANY》的队长姬路凭一台终端机做到的。

    「…………」

    半晌后，总算从动摇中恢复的枢木凌厉地瞪向姬路。

    「出人意料……你是什么人？」

    「我吗？……这个嘛──」

    姬路朝我看了一眼──

    「我是女仆。而且是学园岛最强的──筱原绯吕斗大人的专属女仆。」

    柔和地笑著如此说道。

    &#9837;

    「…………可恶！」

    枢木千梨感到很焦躁。

    那是自然。被那种装模作样的男人接连挑衅，不可能保持平静。而且还被那男人的女仆摆了一道，更是气人。

    目前包含自己在内，栗花落的生存者只剩三个人。在《ASTRAL》发动《一射一杀》的条件是「参与战斗的我方队伍人数比敌方队伍多」以及「技能使用者的行动值小于3」，假如我方再少一个人，发动条件就会消失。由于拥有强化效果（buff）的【司令官】已经被消灭了，所以连行动值也变得很危险。

    （意料之外的苦战……）

    枢木默默地思考……刚才的《数值管理》虽然令人惊讶，但是知道原理的话，就知道怎么应付。那女仆的LP只剩1，没必要特地使用《一射一杀》。反正不论怎么攻击，她都必须保护主人，迟早会出现破绽。

    （所以，能赢……虽然《中和》很烦人，但是想成能把对方的资源耗光，也还不赖。）

    枢木一面避开筱原绯吕斗制造的翠色领地，一面追击。老实说她很想直接踏进去，但是现在走入英明领地的话，行动值的数字增加，《一射一杀》的发动条件将会消失。所以她只能在被诱导之下往南方前进。

    （嗯……？这么说来，那家伙为什么朝南走？这里有什──）

    就在枢木开始对如此基本的部分感到疑问的瞬间──

    ＃

    砰──！一声巨响，枢木身旁的格子猛然爆炸。

    「什么……！？」

    尽管惊讶，枢木仍然立刻使用了《防壁》，可是她身旁想打开终端机的少女，已经瞬间从《决斗（游戏）》中消失了。一个《陷阱》不可能削除5LP，所以应该是设置了复数的陷阱吧。

    我远远眺望那幅光景，淡然开口：

    「中招了呢……这是第三人了。」

    「……！听你的口气，这不是偶然呢。」

    「当然了。」

    我对动摇不已的枢木缓缓开口：

    「虽然我不知道你们掌握了多少英明的情报……其实啊，我们队里现在正与第九区交手的『小恶魔』，非常擅长读取对手的思考和行动哦。所以比起普通地使用攻击咒语，她似乎更擅长设置《陷阱》呢。」

    「……那又怎样？」

    「什么啊？你还不懂吗？由于她一面交战，一面不断地设置《陷阱》，因此这一带当然还有很多尚未发动的陷阱。有对手一如预料不会踩中的陷阱，或者是战场转移到其他地方后失去用处的陷阱……哈！所以我才会把你们引到南方啊。因为这里是他们交战后的遗迹嘛。」

    「！……原来如此。你们紧追第九区不放，就是为了这么做……！？」

    总算明白我意图的枢木恨恨地咬著嘴唇。她低头沉默了一会儿，最后抬头，眼神锐利如刀。

    「为什么没发现呢？连我自己也不明白……明明知道你在诱导我，可是我为什么没发现你的意图呢？」

    「为什么呢？可能连思考都被哪里的小恶魔诱导了吧。」

    「……你认真的？」

    「一半是吧。」

    我用难以捉摸的态度回答……其实应该是「因为姬路的《数值管理》带来的冲击太强烈，让她没有多余的心力注意我的小把戏」而已吧……话是这样说，不过得到《预测行动》而觉醒的秋月，就算真的这么做也不奇怪──我有这种感觉。

    「…………」

    枢木沉默了好一阵子。刚才又少了一人，应该──不，肯定破坏了《一射一杀》的发动条件吧。只见她以右手按著浏海，轻轻吐出一口气。

    「呼……你挺行的嘛，学园岛最强。」

    「不客气。是说你那样一直看我，我会觉得难为情哦。」

    「别耍嘴皮子了……都到这种时候了，你还想装傻吗？就现状来说，处于优势的不是你们英明──不如说，压倒性地是我们。」

    枢木的笑容中带著惊人的怒气，向前大大踏出一步。

    「三名同伴被打倒，不仅是奇耻大辱，也令人愤怒，但是你刚才那些话，让我明白了，你的策略有致命的缺点。」

    「缺点？」

    「没错！你使用太多《中和》了。也许是打算故弄玄虚，但是在个人槽中放入那么多《中和》的话，就没多少空间存放攻击咒语了吧？所以你为了攻击我们，才必须借用【斥候】的《陷阱》。你虽然表面上来游刃有余，但那对你来说其实是别无选择的做法。」

    「……嘿，你看得真是仔细啊。」

    观察力真敏锐。我随口称赞，笑道：

    「不过，你不可能连数量都──」

    「三十五枚……和我们交战时，你使用了三十五次《中和》。根据刚才被消灭的栗花落【司令官】的说法，英明的据点是十二个──个人槽中能放入的咒语数量上限是据点数的三倍，所以你顶多只能放入三六个咒语。如果连刚开战时使用的《魔炮》也算进来的话，你的个人槽中，现在已经连一个《防壁》都没有了。」

    「…………」

    听著枢木犀利的分析，我不禁沉默下来……不愧是参加过所有校际活动的《鬼神巫女》枢木千梨，很习惯这种状况了。她说得没错，我制造的翠色格子确实有三十五个。明明情绪激动成那样，仍然能冷静地计算数目，实在惊人。

    「……枢木大人，难道您忘了吗？」

    站在我身旁的姬路走上前。

    「就算失去一切武器，主人身边还有我。在随从（女仆）没有被打倒的状态下，您休想碰主人一根──」

    「──我当然没有那么想。」

    枢木厉声打断姬路的话，同时，她身边的另一名少女迅速地操作终端机。「……！」姬路忽然发出无声的惊叫，她的反应就像在说「无法动弹！？」。

    怎么回事？我皱起眉头，枢木微微勾起嘴角。

    「就如你所知，我们栗花落是以彻底活用《一射一杀》为前提组队。她的技能是《美杜莎的魔眼》──以失去攻击能力为代价，让被自己凝视的对手在一分钟之内无法动弹。是非常有用的技能。」

    「……嘿，原来如此，还真是方便啊。」

    「谢谢称赞──这样一来，你身上没有半个咒语，麻烦的随从被《魔眼》封印，也就是说，我们将确实地取得胜利。」

    「是吗？但你的《一射一杀》已经不管用了。没有那技能的话，你只是普通的5星，我不觉得你能轻松获胜就是了。」

    「……是吗？」

    枢木不知为何忽然悲伤地垂下眼帘，转身缓缓举起右手，把终端机对准近在身边的少女。

    然后──

    「各位，对不起────原谅不中用的我吧。」

    砰！少女不躲不逃地任凭枢木的《枪火》攻击自己，转眼间从AR的世界中消失。面对不明白发生了什么事而说不出话的我。枢木安静地开口：

    「到目前为止，我从来没公布过真相──《一射一杀》原本是孤军奋战型的技能，只有在队友被全数打倒时才能发挥效果……可是那样很悲哀吧？因此我以技能《替代条件》变更发动条件，改成就算有同伴在──不对，必须有同伴在，才能使用《一射一杀》……也就是说，这只是我个人希望如此，原本应该是我一个人时才强大。」

    （……啥？啥！？）

    「就消灭没有咒语的对手来说，火力有点过强了……不过你欠了我们很多人情呢，就让你对捉弄我们的事感到后悔吧。」

    枢木说著，安静地举起终端机……此刻，island-tube的留言区恐怕非常热闹吧。失去所有重要的同伴，浑身是伤的《鬼神巫女》枢木千梨，即将以无比锋利的《剑闪》，将学园岛最强的筱原绯吕斗（我）一刀两断──

    就在这时──

    「……我可没有捉弄你哦。」

    我扬起嘴角，向后移动，在被说成全空的个人槽中选择《魔炮》，毫不犹豫地朝枢木发射。接著以《解除》消除僵直时间（冷却时间），向前跨出一步，使出《剑闪》。

    「……什么？」

    被我击中的枢木，比起受到的伤害本身，不如说是因为陷入「不知道发生什么事」的混乱而怔住了……不过那也是当然的。依照她的看法，我的咒语应该全部用光了，然而我却突然连续发动攻击，要她不惊讶还比较强人所难吧。

    枢木看著悠然地拿著终端机的我，颤声发问：

    「为、为什么！？难道你的个人槽是无穷无尽的吗！？」

    「因为我是7星嘛──虽然我想那么说，但当然没有那种事。所有参赛者的个人槽样式都是一样的。」

    「既然如此，那为什么！？你明明用了那么多《中和》，应该已经没有咒语可以使用了！」

    「不对。虽然很不好意思，但是你的认知从一开始就是错的……听好了，不久之前，我一面和你们保持距离地移动，一面把格子变成『翠色』。你说那是『为了构筑有利的战场』，但是很遗憾，并不是那样。」

    「……哼。」

    我以解谜般的语气说著，枢木烦躁地啐道：

    「那种事我也知道。你是想说，那只是为了把我们引到这个满是地雷之处的诱导吧？」

    「没错，那当然也是原因之一。不过我之所以那么做，还有另一个目的──就是为了骗你。让你看见我把咒语用光的样子，本身就是我的目的。」

    「……让我、看见？……这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。打从交战开始，我就几乎没有使用过咒语哦。说得更仔细一点，我一次也没用过《中和》来扩张领地。我只是以技能改变格子的外观而已。」

    「什么！？」

    ──没错，就是这样。

    蓝星的限定技能《&#8224;漆黑之翼&#8224;》。昨天与茨学园交战时，我打著这个技能的名号虚张声势，不过今天是真的使用了。我让她看见的，是被我踩过的格子逐渐染上翠色的演出……看起来就像我以《中和》占领了格子，但其实只是单纯的涂色而已。

    也就是说，那原本就只是伪装。

    用来诱导枢木的翠色格子，只是变成翠色，并不是英明的格子。

    「……哈。」

    为了给予我们两人立场对调的感觉，我露出得意的笑容。

    「所以啊，这全都是你自己误会了。因为是以《&#8224;漆黑之翼&#8224;》做的演出，实际上我没有占领任何格子。也就是说，我个人槽中的咒语几乎是满的……正确地说，是装满了用来打倒你的咒语。」

    「…………」

    「──呼，这就是所谓的扭转乾坤呢。」

    我吁了一口气，小声说著……因为刚才的连击，枢木的LP只剩2了。从伤害的程度看来，她的职业应该是【剑斗士】，既然如此，只要再送她一发《魔炮》，就能结束战斗。这样一来《一射一杀》就不足为惧了。

    就在我举起终端机，准备为这场战斗写上句点的瞬间──

    「！？」

    啪！令人不悦的声音响起，我的终端机剧烈振动了起来。我连忙看向萤幕，平常看惯的介面完全消失，取而代之出现在画面上的是「无法操作」四个字。幸好故障时间只有十几秒，然而已经足以让枢木重整态势了。

    「可恶……！」

    枢木使出《防壁》，同时与我远远拉开距离。我原以为她会趁机反守为攻──没想到她却摇了摇头，啐道：

    「《电子妨碍》。唯有陷入绝境时才能使用的最后手段。为了栗花落的名誉，我不能在这里倒下──虽然很屈辱，但我要暂时撤退了。」

    「咦？……喂！」

    我大声地想阻止她，不过当然徒劳无功，只能眼睁睁看著枢木消失在远方……虽然说只要有《COMPANY》的支援，是能上前追击，不过那样一来，我真的会把咒语用光。而且虽然枢木只剩一个人，但仍然有《一射一杀》的力量，不该深入追击，是显而易见的事。

    可是，就这么放过枢木一马的话，「无法夺走栗花落的领地」是一大问题……不过在这种情况下，还是别奢望太多吧。在敌我双方的战力如此悬殊的情况下，能只靠虚张声势就击退对手，已经算很好了。

    「──主人，辛苦您了。」

    总算脱离动弹不得状态的姬路来到我身边，轻声道。

    「该怎么说呢……枢木大人真的很习惯战斗呢。不光是一击必杀的技能，就连洞察力与适应力都是一流的。难怪能在二年级就成为5星。」

    「是啊……不过，你不觉得有点奇怪吗？刚才的技能──叫《电子妨碍》是吧？如果在用了那个技能后的时间点使用攻击技能的话，她应该能确实地打倒我。当然，光靠那样无法连你和秋月都解决掉，所以她才会选择「逃走」……可是《ASTRAL》是抢夺领地的《决斗》哦？就算她是《鬼神巫女》，今后想靠自己一个人得到优胜，还是不可能的事。」

    「唔……这么说的话，确实是那样呢。与其毫无作为地逃走，还不如攻击您，以报一箭之仇……那么，是有其他原因吗？像是就算只剩一个人，也非留在游戏中不可的理由。」

    「是，啊……」

    姬路以戴著白手套的手指戳著脸颊。我和她一起思考著，但完全想不到像样的「理由」。能确定的只有一件事，就是枢木不是《百面相（变色龙）》本人──假如《百面相》拥有孤军奋战型的技能《一射一杀》，《ASTRAL》早就结束了。

    就在这时──

    「～～～～～～～～绯吕斗学弟！」

    有人大声呼唤我，我回过头，见到秋月可爱地小跑步过来（很做作）。她在我面前紧急煞车，一面略带冶艳地喘气，一面抬眼看我，报告战果：

    「呼、呼……G嘿嘿&#9825;那个啊，那个啊绯吕斗学弟，乃爱打倒那两个人了哦&#9825;取龋乃爱厉不厉害？很了不起对吧？」

    「嗯，是啊……谢谢，都是托了你的福，我们才能度过难关。」

    「耶、太好了&#9834;G嘿嘿，那么希望绯吕斗学弟给乃爱一些摸摸……哇啊&#9825;」

    「……可以啊。」

    秋月造作地把身体贴近，我把手放在她头上，以手指梳著她蓬松的双马尾。虽然做的事只有这样，可是只要一有动作，「嗯……&#9825;」秋月就会发出甜腻的声音，都是因为这样，姬路投来的眼神刺痛到令人坐立难安。

    「──G嘿嘿，谢谢&#9825;」

    总算对我的「奖励」感到满足后，秋月轻快的步伐后退一步，一面以双手著发红的脸颊，一面以不可思议的语气说道：

    「可是可是……乃爱总觉得有点奇怪哦。在打倒第九区的两人后，乃爱打开观测模式（Sight Mode），但是英明的领地一格都没增加耶？」

    「咦？……真的耶。难道说，除了那两人之外，还有其他成员生存？」

    「让队伍兵分两路吗？唔～～……但一般来说会做这种事吗？乃爱觉得没什么意义……」

    我听著秋月的话，把右手放在唇边……秋月说得没错。在《ASTRAL》，人数也是重要的资源之一，让队员分散只有风险，没有好处。那么做能产生意义的，只有像我们刚才那种「紧急时刻」而已。

    「可是……」

    思路碰上瓶颈，我为了整理思绪，把疑问说出来。

    「既然如此，第九区的领地没有转移到英明的支配之下就很奇怪了。有一名生存者的栗花落先不说，我们可是打倒了第九区所有人哦。」

    「是啊。蕖…啊，对了，那两人在被打倒之前，说了奇妙的话。」

    「奇妙的话？……什么话？」

    「呃，我记得是────我们是《百面相》的手下，之类的。」

    「……！？」

    秋月想起来似的说著，我倒抽一口气。

    （怎么、回事……？）

    《百面相（变色龙）》的手下。明明打倒敌人，却无法夺取的领地。还有枢木采取「生存优先」的逃走行动……这些事全都难以理解，但是既然同时发生这么多事，就无法断言它们之间毫无关联……到头来，《百面相》究竟想做什么？冷洌的寒意窜过全身，我的颈部流下温度令人不快的汗水。

    但这也是没办法的事──尽管面临被夹击的危机，还打了那样的大乱斗，我们却没有从交战的两队手中抢到领地。光看结果，我们只是「单纯地消耗了许多咒语」而已。不，不只如此，据点还比交战前少了一些……应该是被哪个队伍趁机坐收渔翁之利了吧。目前残留的十一个队伍中，英明持有的领地数是第八名，据点数甚至是最后一名。

    相反的，在所有排名中全是第一名的──不用说，就是圣城学园。

    「…………」

    我调整呼吸，看向终端机……这种情况播出来果然很扣分吧，英明的支持率以极端的速度下跌。《Libra》直播影片下方的留言中有不少『7星也就这种程度』、『在团体战中不行呢～～』之类的评语，可以知道大多数观众已经认为英明没指望了。

    （话说回来，我和\本的胜负也还没解决呢……）

    第三天，约定的期限无情地即将结束。我微微低头。

    绝望的情况。

    该如何在这种情况下挽回劣势，可说是不可能的任务。

    可是──可是对我来说，这些事于并非意料之外。应该说，就某方面而言正如预想。正因为从一开始我就猜到会变成这样，所以才刻意冒著风险去找彩园寺商量。

    一名不在此处的少女身影，闪过我脑中。

    （虽然还没有证据……不，到这种地步的话，就没办法了。）

    我在心中自语。要说的话，这是一种「赌注」。虽然胜率不低，可是并非必胜。总之，现在也只能赌一把了。

    ……所以──

    我看向以信任的眼神望著我的姬路，还有以依赖的眼神抬眼看我的秋月，以极为沉稳语气开口：

    「你们两个听好了，我现在要说有点奇妙的话，说不定你们不会相信，不过请你们当成被骗，听到最后吧────」

    【五月交流战《ASTRAL》──第三天中途】

    【各种资料计算中，请稍等……】

    ＃＃＃

    「────真的很对不起。」

    五月交流战的第三天，后半战刚结束。

    我被叫到旅馆一楼的公共区之中……平常便少鲜有人出入的场所，接受整齐地穿著制服的\本充满诚意的道歉。

    「…………」

    他的表情极为沉痛，但我也能理解原因。中了《鬼神巫女》的计，选择不参加后半场的就是\本自己。英明因此陷入那样的危机，\本当然不可能觉得事不关己。

    我还没开口，站得直挺挺地悔悟自己的过错的\本已经继续说下去了：

    「今天下午，我和七濑一起在那边的餐厅里看《Libra》的转播。我本来想一个人看，但是因为双方都觉得过意不去，所以我们想至少要掌握《决斗（游戏）》的情况。」

    「嗯。」

    「然后我透过影片见证了一切过程……不对，这也是谎言。因为觉得自己太可耻了，我甚至没有办法看到最后，在《决斗（游戏）》进行到一半时就逃回房间，之后只是一直发抖，逃避面对英明不断减少的支持率。」

    说到这里，\本再次低头：

    「真的非常对不起。都是因为我的任性与自私，使英明与你颜面扫地。在《决斗（游戏）》开始前，我一直认为自己才适合担任【司令官】，但是我完全错了。在《决斗（游戏）》中，你没有做错任何事，不，是一直没有错……等到活动结束后，我会拜托校长，让我在公开的场合解释一切。」

    \本极为严肃地说著，没有半点玩笑之意。他应该是在我回来之前就做好觉悟了吧。

    我直视他认真的双眼，缓缓组织语言：

    「……龋\本。」

    「什么？」

    「你老实告诉我。你真的怀疑浅宫是《百面相（变色龙）》吗？」

    「…………不。」

    有那么一瞬，\本说不出话，最后轻轻摇头：

    「我没有怀疑她。虽然就可能性来说并不是零，但是除此之外，我没有怀疑她的理由。所以……真要说的话，我是为了让七濑生气才那么说的。」

    「让她生气？」

    「没错……因为七濑很傻。很傻、很坦率、很单纯，所以很不会抵抗那样的恶意。假如继续参加《决斗（游戏）》，她会轻易被击垮，精神因此崩溃。我无论如何都想避免那种情况发生。」

    「…………」

    「喂，筱原，你干嘛露出那种表情？」

    「啊，没有啦……我只是在想，你突然变得很老实呢。」

    「……哼。我平常就是那么想的。只是因为嫌麻烦，所以没说出口而已。」

    \本别过脸，以掩饰难为情的语气说著。我苦笑起来，正想开口──

    「──啊，哇！？」

    喀嗒，随著巨大的声音，一道人影突然出现在我们的视野之内。那道熟悉的身影使\本在第一时间想躲藏起来，可惜还来不及找到地方躲，那人已经一脸惭愧地朝我们走来了。

    以手指玩弄头发，看著旁边的金发JK（辣妹）──浅宫七濑。

    「对、对不起，阿筱。人家没有打算偷听的……」

    「……你从哪里开始听的？」

    \本闯入我和浅宫之间似的，沉声发问：

    「快说。依你的回答而定，我说不定必须消除你的记忆。」

    「什么啦……就是那个嘛，『本大爷最喜欢七濑了！！』的部分开始。」

    「我不记得自己有说过那种话。而且我的自称才不是本大爷。」

    「那不然就是从『我平常一直想著七濑』开始。」

    「我也没说过那种话！」

    「啥！？你、你明明就有说！」

    两人把脸凑得极近，再次吵了起来。虽然气氛比早上缓和多了，但果然还是有点尴尬的感觉。

    因此，虽然不是为了这个原因，不过──

    「……今天午休时，为了拟定战术，我看了一下《Libra》的影片。」

    我把「某个事实」告诉他们。

    「和第十五区交涉时──我和结川缔结《临时协定》的前一刻，对方阵营中有人想使用《魔炮》。我当时完全没发现，而且第一次看影片时也没看出来。是把速度放慢到0&#8226;1倍后，才勉强确认这件事……而那个人，就是浅宫攻击的家伙。」

    「什……」「呜，阿筱……」

    我说完，\本与浅宫分别基于不同的原因皆说不出话。

    几秒后──

    率先打破沉默的是\本进司。

    「是，这样吗……？那不是平常的无脑猛冲，是有意义的行动吗？」

    「……干、干嘛惊讶成那样啊？笨蛋。」

    \本的反应使浅宫噘嘴，闹别扭地说道：

    「人家不是说想帮大家做事吗？我们队上有最强又可靠的7星阿筱、又可爱又超聪明的阿乃、又可爱又超能干的阿雪。至于进司……虽然不可爱，不过基本上还是能整合团队嘛。至于人家头脑不好，如果在交战时也派不上用场的话，就没有立场了……」

    「……所以你才会用能与那重播影片匹敌的反应速度攻击敌人？」

    「有、有什么办法！因为人家看到了嘛！」

    浅宫鼓著脸颊咬住\本（只是比喻）……虽然他们两人都没说出口，不过这样应该算和好了吧。以我的立场而言，就算他们只是在活动中暂时休战也没关系。

    「唔……可是啊，阿筱。」

    和\本吵完的浅宫，再次转身看著我。

    「虽然在气氛总算变好时说这个很不识相，可是……我们已经不行了吧？」

    「……？你说的不行是指什么？」

    「呜……就是逆转的方法嘛。因为……」

    浅宫一脸抱歉地垂著肩膀，继续说道：

    「我们的领地和咒语都不够，支持率又变那么低──而且你也被淘汰了。」

    「哦，是啊，就是那样………………啥？」

    \本原本附和著浅宫的话，之后突然皱起眉头，发出怪异的惊呼。

    「筱原，被淘汰了……？等一下，那是怎么回事？我可没听说这件事喔……？」

    「……因为你看到一半就离开了嘛。」

    浅宫有点傻眼地叹气。她偷瞄著我，以顾虑的语气说著：

    「阿筱在后半战的最后，从《ASTRAL》中消失了。而且不是那个马尾女孩为了报仇而出手……是阿筱自己出手的。」

    ……没错。

    就如浅宫的说明，我在大约一个小时前──第三天后半战即将结束前，以《剑闪》削除了自己的LP，成为英明第一个淘汰者。这意义不明的「自杀」，在island-tube与STOC上造成了混乱。

    不过比起那些旁观者，最感到混乱的应该是眼前的\本吧。

    「淘汰了……？你？那个筱原绯吕斗，已经离开《决斗（游戏）》了……？」

    「没错。你没听错也没弄错。不相信的话，可以打开终端机确认。」

    「不……我不是那个意思，你这是为什────啊。」

    \本突然想起什么事似地定格，脸色愈来愈苍白，颤声询问：

    「难，道是……我的错吗？你为了赢过我，才特意将自己……？」

    「…………」

    我故意不回答……与\本的【司令官】之争，我的胜利条件是「打倒三名【司令官】」。但是在那种情况下，我应该已经无法达成条件了。因为在击退那波夹击的时间点，我们打倒的【司令官】总数是两人。想在那之后马上找到其他队伍交战并获胜，不论怎么想都很不现实。

    所以我打倒了自己──因为在《ASTRAL》，不只敌人，也能给予队友战斗伤害，再加上我的职业正是【司令官】，所以只要我打倒自己，就达成条件了。

    也许是领悟到这件事吧，\本脸色铁青地揪起我的领子：

    「你为什么要做那种蠢事，筱原！」

    「…………」

    「我知道我不应该因此生气，毕竟这全是我种的因。可是你不在的话，我们之后要如何……！」

    \本的声音在发抖，每个字都感受得到他的愤怒。但相反地，这代表\本已经认可我，而且\本与浅宫也姑且算和好了，如此一来，英明的成员总算有了团结一心的感觉。

    这件事本身当然很值得高兴────可是……

    「……不是哦。」

    我正面承受\本的视线，露出无畏的笑容。

    「与你的较量确实是原因之一，但不只是那样而已。应该说，我可是英明的【司令官】哦？怎么可能蠢到因为内乱而自杀呢？」

    「……什么意思？难道说，筱原退出《决斗》与英明的胜利有关？」

    「嗯，如果要简单地说，或许就是这样。」

    我以绰有余裕的表情回道。

    接著，我简单地梳理了现况──五月交流战因《百面相（变色龙）》而陷入混乱。目前《百面相》的势力大到其他队伍追赶不上，而且还出现了自称是《百面相》手下的神秘阵营。至于英明，不论怎么想都是居于末位，与虎视眈眈地想逆转的樱花不同，力量根本无法影响《决斗（游戏）》。

    可是……不，正因如此──

    「所以只能这么做了──假如我们想赢，就只能这么做。既然《决斗（游戏）》变成这种状况，以普通的玩法进行根本没有意义，不管密技也好，番外战术也好，必须彻底地逆转态势才行。必须破坏《决斗》的框架才行……所以，放心吧，现在英明敬陪末座和我从《决斗（游戏）》离开，都是从一开始就计算好的。不如说，到目前为止都很完美──一切全都照著计画进行。」

    ──能攻略《百面相》的，也只有我们而已。

    【五月交流战《ASTRAL》──第三天结束】

    【领地最大队伍：第十二区圣城学园（2245格）】

    【支持率最高队伍：第十二区圣城学园（38&#8226;3％）】

    【特别事项──英明学园筱原绯吕斗：淘汰】

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 间章 另一个序章

    &#9837;

    ──学园岛第零区。

    距离活动地点开发特区很近的某栋大楼顶楼。

    「咯咯……咯咯咯，哈哈哈哈哈哈哈！！」

    圣城学园前校长&#8226;仓桥御门忍不住放声狂笑──他会有这种反应也是理所当然。毕竟上次在《区内选拔战》让自己失势的筱原绯吕斗，如今因为屈服于《百面相（变色龙）》的威胁，主动离开了《ASTRAL》。从SNS的反应看来，现在大多数人仍处于混乱，但早晚会转变为对7星的失望吧。

    「啊啊……我真对自己的才能感到恐惧啊。」

    仓桥喝著从本岛调货来的葡萄酒，笑咪咪地操纵终端机。藉由某条路径连上《ASTRAL》。第三天结束时，《百面相》的势力已经覆盖了游戏全体地图的四分之一，至于英明的领地根本微不足道，要从现在起急起直追，已经几乎是不可能的任务。

    「本来还担心那小鬼不听话，但目前似乎没有问题……」

    仓桥想起这次的洗脑对象──《百面相》，轻轻叹气……其实他很想加强洗脑效果，可是那家伙的思想很顽固，不管说什么都听不进去。虽然目前算是听话，可是没办法彻底控制。

    不过──算了，只要结果如他所愿，过程怎样都无所谓。

    「反正终究那家伙是我的棋子。如果反抗，只要展现更好的诱饵就行了……所以要好好干到最后哦？《百面相》啊。」

    仓桥御门脸上挂著好战的笑容，如此说完后──

    他为了做出下一个指示，操作起终端机。

    &#9837;&#9837;

    「…………」

    ──好冷啊。

    少女位于四季岛大饭店的地下一楼。虽然说是地下，但毕竟在旅馆内，空调应该会保持一定的温度才对，可是自己为什么有这种刺骨的寒冷感受呢？是从昨天起就没阖过眼的缘故吗？还是因为一直坐在地板上的关系呢？……不，应该都不是。这股寒冷的感觉，一定是精神方面的。

    无尽的绝望与封闭感。

    愈是前进，愈会落入更深的黑暗中的恐惧。

    稍微扬起视线，将会看到大量机械，但是少女不想再看。因为满满的萤幕只会出现令她们绝望的文字而已。《百面相（变色龙）》制造的混乱，确实地腐触著《决斗（游戏）》。

    「啊……」

    就在这时，少女面前的萤幕出现一封通知。是第三天即将结束时的淘汰者名单。虽然计算今天之内出现多少淘汰者，令人意兴阑珊，但是管理淘汰者也是她们的工作。为了让已经开始崩坏的活动──至少在表面上──成立，就算再不愿意，她也必须行动。

    所以她慢吞吞地起身，以空虚的眼神看著萤幕，茫然地进行操作。

    她只用了一分钟，就把名单处理完了。

    最后至少确认一下名字，少女怀著这种想法抬眼……的瞬间，眼睛一下子睁得极大。

    「咦……筱原……？」

    筱原绯吕斗──最强无败的学园岛最强。毫无疑问会留到《决斗（游戏）》最后的他，为什么会出现在淘汰者名单中呢？这件事带给少女的动摇与混乱，连少女自己都感到惊讶。少女差点跪倒在地上。

    怎么会？筱原绯吕斗输了？那个《百面相》有那么强吗？

    「……！」

    少女以发抖的手操作终端机，连连出错地点开直播的存档开始播放。虽然英明学园确实遭到《百面相》的骚动波及，因此被两个队伍夹击，可是也成功击退了那些队伍。筱原绯吕斗脱离游戏是在那之后。他脸上带著无所畏惧的笑容，结束了自己的性命。

    「这、种事……」

    不可能。在这个活动中，这种手段是不会成立的……一般而言是这样。

    可是──少女心想。假如是筱原绯吕斗的话──史上最快成为7星的他，说不定正思考著不同于一般人的想法。没错，主动脱离游戏确实没有好处，一般来说没人会这么做。可是如果把好处一词换成「理由」的话，此举不是完全没有理由。因为她们无法接触《ASTRAL》的参加者──反过来说，如果是已经脱离《ASTRAL》的参加者，就能与她们接触。

    「……可是，再怎么说也不可能──」

    习惯绝望思考的少女只想得出否定的话语。尽管如此，她心里仍然不禁感到期待。不知不觉间，心跳也加快了。

    接著，彷佛肯定她的期待似的──影像中的他，前所未有的学园岛最强，以一如往常无惧的声音如此说道：

    『……唷，你有看到吗？』

    『就是你啦。不对，应该叫「你们」比较好吧。』

    『虽然有点晚了，不过我现在要过去那边，就算拒绝也没用哦？因为我已经决定了。』

    『所以，不用一直害怕了。』

    『接下来是────…………逆转的时间了。』

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 后记

    大家早安，或是晚安，我是久追遥希。

    感谢大家购买本书，非常谢谢您！

    这是与第二集的出版时间相隔较久的第三集，不知大家觉得如何呢……！？与过去的形式不同的团体战、与其他学校的强大玩家的攻防等等，我把能塞的东西全都塞进去了！还有，虽然是已经宣布的消息，不过这次是两个月连续出版（编注：此为日本出版情况。），也就是说下个月将会出版第四集……！好快！由于第四集的剧情与第三集是连贯的，希望大家也能继续看下去。

    由于篇幅不多了，赶快来写谢辞吧。

    为本书绘制插画的konomi（きのこのみ）老师。谢谢您总是画出这么棒的美图！包含下集出场的那孩子在内，我全部都好喜欢！

    责编大人以及MF文库J编辑部的各位，这集也承蒙你们协助改稿了……！今后也请多多指教。

    最后，我要对购买这本书的读者们致上最高级的谢意。

    下一集马上就会出版，敬请大家期待！！

    久追遥希

第三卷 骗子转学生寻找冒牌大小姐的伪装者 插图



第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 中场 整理情况

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    &#9839;

    五月交流战《ASTRAL》第三天的夜晚──

    为参赛者开放的四季岛大饭店二楼，我们英明学园的所有成员睽违了半天，于算是宽敞的会议室里集合。

    「──那么先来回顾一下到目前为止的经过吧。」

    坐在我身旁，穿着女仆装的少女&#8226;姬路白雪说完，安静地起身，以端庄的步伐走到窗边，将终端装置的画面投影出来。

    「从前天早上开始的大规模决斗（游戏）《ASTRAL》，是学园岛全二十学区的学校都必须参加的校际活动。由各校分别选拔出五名学生组队参赛。地点是这第零区的『开发特区』……利用实拟虚境（AR）技术，在一无所有的广大空地上再现出电脑世界般的活动空间。」

    姬路说话的同时，《ASTRAL》的活动概要与PV影像等复数画面，一一投影于其上。只有各校选拔出的成员才能参加的大规模校际活动。既然是《决斗（游戏）》，当然会伴随着「星」──这个学园岛上决定「等级」的绝对标准──的转移。简而言之，综合排名进不了前五名的队伍成员全都会失去一颗星，因此对所有参赛者来说，都是不能输的比赛。

    见我们都理解这些话后，姬路以清脆的声音继续说下去：

    「首先是前天──《决斗（游戏）》第一天的情况。这天没有发生特别的事，我们与其他队伍都一面熟悉规则，一面拓展领地。所有参赛队伍都没有发生战斗。」

    「嗯嗯。」

    坐在我左边的小恶魔&#8226;秋月乃爱绑着蓬松的双马尾，脚尖似乎碰不着地面而晃动着双腿，她点头同意姬路的话。简单来说，《ASTRAL》是一种抢地盘的战略模拟游戏（SLG），必须一面拓展领地，一面强化自家队伍战力，并打倒妨碍自己的敌军。因此，尽可能地取得更多基地，是游戏时的基本方针。

    姬路摇晃着柔顺的银白色秀发，以沉稳的语气说：

    「接下来是第二天。只看英明学园的话，我们进行了一场交战。对象是去年排名十四，第十五区的茨学园。」

    在姬路说明的同时，画面中开始播放island-tube上该场面的影片。对英明来说，那是第一场战斗。起因是前模特儿的金发JK&#8226;浅宫七濑朝对方施放《魔炮》咒语，原本即将成功的交涉因她出其不意的行动而破裂，双方进入交战状态。

    顺带一提，所谓的咒语，是只有在《ASTRAL》内才能使用的「消费型技能」。每经过一定时间，领地内的「基地」会自动释出咒语，且由队伍全员共有。种类共有八种，其中四种是攻击咒语，另外四种是辅助咒语。最重要的是：在《ASTRAL》的世界中，除了「咒语」，没有其他能给予对手伤害的手段。就这点来说，咒语的持有数量是评断该队伍强度的根据之一。

    「呼……」

    看着交战影片，板起脸深深叹气的人，是坐在我右前方的男学生──英明学园的学生会长&#8226;\本进司。

    「这样一看，就能清楚看出是茨学园的某人先动，七濑才举起终端装置的。别说贸然行事了，她根本是后发先制才对，可是我却……」

    「哎哎，打起精神嘛进司，这只代表我的瞬间爆发力比进司你高了那么一～～点点啦。再说，没有好好说明清楚的我也有点责──」

    「如果那么做的不是七濑，我就非道歉不可了。」

    「不对！就算是我，你也该道歉哦！！」

    浅宫不高兴地探出身子，向\本抗议。这两人还是老样子，搞不清楚感情是好还不好。虽然号称是有孽缘的青梅竹马，明明个性毁灭性地水火不容，但总是一起行动，是英明相当有名的双人组。

    「……咳。」

    见两人又开始斗嘴，姬路轻咳一声。「「哼！」」两人同时别过头，不看对方。

    姬路以温柔的眼神看着他们，将双手放到身前，继续说下去：

    「总之，多亏了浅宫大人的机警，英明成功打败了茨学园。在《ASTRAL》中，胜者能接收败者的所有基地与咒语，英明各方面的战力因此大幅提升──但是，之后却发生了某个事件。」

    「……嗯，就是《百面相》。」

    似是要接续姬路的说明，秋月抛出了那个名号。

    「《百面相》──第十二区&#8226;圣城学园的参赛者。起初，那家伙冒用了《女帝》的外表，以《影武者》的身分参加《ASTRAL》，但对方那么做只是为了掩饰其真正的目的。那家伙其实拥有变化成任何人的能力，并以那能力在转眼之间消灭了第十八区的学校……那是昨天下午发生的事。」

    「秋月大人说的没错。打着《女帝》的名号，厚颜无耻的《影武者》──订正，是《百面相》，于昨天下午正式开始活动。接着，那家伙首先袭击第十八区常夜学园。《百面相》伪装成第十八区常夜学园的其中一名队员，从内部破坏队伍……实况转播后，《ASTRAL》立刻陷入混乱。」

    「……那也是当然的呢。因为无法确定在身边的人是不是本尊嘛，对乃爱来说，如果绯吕斗学弟不是绯吕斗学弟的话……」

    秋月抬眼瞄着我，不安地说着，并若无其事地把身体挨向我。那丰满的胸部感觉快压到我身上，使我坐立难安。

    先不管那个了……总之，《百面相》是以五月交流战为借口，找我和彩园寺麻烦的「敌人」。那家伙要不是之前介入《区内选拔战》的圣城学园前校长&#8226;仓桥御门的同伙，就是和他有关系的人。而且不知为何，那家伙的外表与和我共有「谎言」的冒牌大小姐&#8226;彩园寺更纱一模一样，《百面相》甚至要求与彩园寺「决斗」，说在这个《ASTRAL》中打倒我的人，才是真正的《女帝》。

    可是──就像秋月说的，《百面相》的真正目的不在那里。冒充成彩园寺只是幌子。其实那家伙能干涉AR中的影像，假扮成游戏中的任何人。

    自从明白这件事后，《决斗（游戏）》的氛围一下子变了。不过那也是当然的。假如场内有能假扮成任何人的「冒牌货」，会连自己的队友都不能轻易相信。这才是《百面相》造成的真正威胁。

    「……是的，就是这样。」

    见我思考到这个阶段，姬路点点头，继续说道：

    「事实上，《百面相》骚动的余波也显而易见地出现了──第三天，也就是今天的前半战，有三个队伍被《百面相》，或其他趁乱而起的队伍轻易消灭了。不只如此，我们英明学园也迎来了重大的危机。」

    「小宫和会长大吵了一架……敌人以《暗幕》的技能，使我们周围变成一片黑暗，小宫和会长因此互相怀疑对方是《百面相》，最后双双不参加后半场的《决斗（游戏）》。追根究底，这也是《百面相》的影响呢。」

    「……不对。」

    听到秋月这么说，原本沉默了一段时间的\本安静地摇头。接着他缓缓地将双手交叉在胸前，如此宣告：

    「唯有这件事，我没打算轻巧地把责任推给那家伙。这全是我个人独断专行导致的结果。我想保护七濑，结果反而伤害了她。」

    「呜！啊……」

    「怎么？你怎么突然发出怪声音？」

    「……没、没事……是说你从刚才起就在耍什么帅啊笨蛋进司！那件事已经过去了，不要再提啦！笨蛋！」

    「！？对、对不起……」

    「哦～～会长的气势被小宫压过去了耶。唉嘿嘿，这或许是难得一见的场面呢&#9834;」

    秋月一边这么说，一边交互看着坐在对面的\本与浅宫，她观察两人一会儿后，满意地转身对我道：

    「呃……总之，今天下午，我们三人在小宫和会长不在的情况下参赛，并且一点也不意外地被两个队伍包围。」

    「是第十六区的栗花落女子学园，以及第九区的神乐月学园。虽然我们跟神乐月只是偶然碰头，但是就形势而言，英明仍然是被夹击的状态。因此，我们兵分二路，由秋月大人处理神乐月，我与主人则与栗花落对峙。」

    「唉嘿嘿，乃爱也稍微拿出了真本事哦&#9834;有那么多人看到转播的话，乃爱的粉丝应该会增加吧……&#9825;」

    「……嗯，说不定吧。」

    姬路别过视线，含糊地说着。我知道她的想法，虽然秋月确实在刚才的战斗中大展身手，但那是使用了翠星的特殊技能──《预测行动》，掌握对手心理＆极尽煽动之能事＆诱导对手自爆的凶狠战法，那已经不是小恶魔，而是不折不扣的恶魔了。就算粉丝因此增加，感觉也不是秋月想要的粉丝类型。

    说到凶狠──与我和姬路对峙的栗花落女子学园的队长&#8226;枢木千梨，更是适合这个形容词呢。拥有名为《一射一杀》的必杀技能，在团体战是公认「遇到就快逃」的少女。她在校际活动中的战绩不下于《女帝》，是在短短的一年里，将栗花落的排名从原本的第十六名拉升到第九名的《鬼神巫女》。

    我们在几个小时之前，结束了与枢木的激战。尽管对方与我同学年，而且外表颇为可爱，可是我的肌肤至今仍残留着她散发的惊人压力。

    算了，这部分就别再提了。

    「多亏了主人与秋月大人的活跃，我们总算撑过了如此惊险的状况……但是事态几乎没有好转。栗花落方面，由于队长枢木大人逃走了，因此我们无法夺取她们的领地；神乐月方面，则因为某些原因──应该与《百面相》有关吧──所以也无法吸收对方的领地。不只如此，其他队伍还趁着交战时蚕食英明的领地，使我们的势力一下子弱化许多……最新的数据是这样。」

    姬路抬手，将《ASTRAL》第三天结束时的各种资讯展示在投影画面上。英明现在总共有六个基地、174格领地，拥有的咒语数为275个。至于支持率──所有学校的学生都有投票权，其结果会影响该队伍行动值的「优胜预测」，英明现在只有7&#8226;3％。

    「唔……幸存的十一个队伍中，我们是最弱的呢。」

    \本以感受得到自责的语气沉吟。就如他所说，根据《Libra》公布的数据，英明现在的领地数是倒数第四，决定咒语增加速度的基地数则是倒数第一，与《百面相》的差距大到令人发笑。

    不只如此，我──筱原绯吕斗，已经从这场《决斗》中淘汰了。

    「是的，今天的后半场即将结束时，主人主动削除自己的所有LP，脱离了《ASTRAL》。之所以这么做，有几个『原因』，其中一个原因，是主人与\本大人的【司令官】之争。」

    「嗯。」

    我轻轻点头。

    在这《ASTRAL》中，有所谓的「职业」。与RPG的Job或Class概念相似，在《决斗（游戏）》中能登录的技能与适合使用的咒语，会依职业而有所不同。其中【司令官】这种职业，虽然行动值──决定游戏内各种行动的僵直时间的重要依据──最差，但相对的，是唯一能使用收集情报系技能的职业。我与\本就是在争这个职业。

    「因为我们做了『在第三天活动结束前，若没有打倒三名【司令官】，就让出这个职业』的约定。虽然我打倒了茨学园和栗花落的【司令官】，但神乐月的剩余人马中没有【司令官】，所以没能打倒第三个人。因此我打倒了自己。这是原因之一。」

    「是。但这只是次要的原因……到这里为止，是表象的概要说明──主人。」

    语毕，姬路微微转动身体，以澄澈的碧眼看着我。我轻轻点头，缓缓开口：

    「复习就到这里，该进入正题了──首先有一个问题。浅宫，从第一天到现在，关于《百面相》，你有没有感觉到什么异样感？」

    「咦？异样感？唔，就算你突然这么问，我也……对不起，可以直接告诉我答案吗？」

    「喂，你也稍微用脑思考一下吧，七濑。」

    \本皱着眉吐槽。但就算浅宫想不出来，其实也无所谓就是了。

    「我所谓的异样感，总共有两处──第一个部分，为什么那家伙在第二天后半场之前都不采取行动呢？那家伙的『变身』八成是以某种技能做到的。既然有那种强到乱七八糟的技能，其实可以更早开始行动，可是《百面相》直到昨天才开始有所动作，今天才开始正式活动。所以问题来了。在这之前，那家伙都在干嘛？」

    「……睡午觉之类的？」

    「真是的，所以才说七濑你……是资料，资料啊。这段期间，那家伙一直在收集资料。」

    对于\本的答案，我予以肯定，并露出了微笑。

    「假如对象是《女帝》那么有名的人物，多的是能够『模仿』她的影像，但其他参赛者就不一定了。也就是说，那家伙表面上看起来什么都没做，其实是在前两天，收集所有参赛者的影像资料。」

    「哦～～这么说确实很有道理呢。应该说一定是那样！筱果天！」

    「筱果天？」

    「『不愧是阿筱，果然超天才！』的简称啊？」

    「…………」

    就算你露出「为什么听不懂？」的表情，我也很困扰啊。但这部分还是别深究吧。

    「总之，这么一想，《百面相》之前行动令人感到奇怪的部分就解释得通了。采用了超强的技能，为了发挥那超强技能的力量，努力收集资料……就这点来说，对方在战斗中反而算是很直率的那一类人呢。不过，如果真的是那样，又有一个奇怪之处。\本，你还记得昨天《Libra》的实况转播吗？」

    「当然。应该说，没有我不记得的事，筱原你不对我用敬语说话的次数，我也确确实实地记得。」

    「实在是太可靠了。那么告诉我吧──昨天下午，《百面相》偷袭第十八区的队伍时，具体的过程为何？」

    「过程？这个嘛……《百面相》变成的男性叫住其他同伴，提议把咒语放回队伍槽，在所有人失去武力后态度丕变，趁其他四人不备快速将之消灭，接着转眼变成《女帝》的模样……大概是这样吧。」

    「没错。大致上是这样……那么，《Libra》的转播呢？」

    「嗯？……原来如此，这么一说，确实很奇妙呢。」

    面对接连发问的我，\本皱起眉头，将双手交叉在胸前。

    「昨天在《决斗（游戏）》内见到的影片，没有任何实况解说，而且还听得到背景有慌乱的声音。但是傍晚时餐厅播的影片中，那些人动摇的部分都被剪掉了，反而夸张地把《百面相》捧成黑马。」

    「嗯嗯，在那么短的时间内，影片确实重新剪接过了呢。」

    秋月点头同意\本的话……没错，那两个影片果然不寻常。在即时转播的影片中录到的风见等人的动摇，已经类似转播事故了。但是到了晚上，影片却经过了彻底地编辑。如果只有那样也还算好，可是《Libra》对《百面相》的态度，在一开始和回顾时也完全不同。

    「不管怎么想都很奇怪。看即时转播时风见他们的反应，可以得知就连《Libra》也因《百面相》而动摇……也就是说，《百面相》很有可能做了某些违规的行为。就连那『变身』，说不定也不是技能，而是某种作弊行为。如果真的是那样，那家伙等于在破坏《ASTRAL》……可是《Libra》事后的反应，看起来却像在庇护《百面相》似的。」

    「咦……可、可是可是……」

    也许猜到我想说什么了吧，秋月战战兢兢地开口：

    「因为绯吕斗学弟刚转学不久，所以可能不太清楚，但《Libra》可以说是学园岛上最公正的组织，是最重视『中立』的集团哦？」

    「这我也知道。否则《Libra》不可能会被选为如此大型的校际活动的协办单位。所以说，应该是发生了什么事，使《Libra》不得不庇护《百面相》；尽管不愿意，还是得装得若无其事地炒热活动气氛。假如不查出那原因，就无法阻止《百面相》的横行。」

    「是……但这样一来，又有一个问题。」

    姬路以清脆的声音接话：

    「由于《Libra》是大规模决斗（游戏）《ASTRAL》的协办单位，所以不能与参赛者有任何接触。事实上，虽然《Libra》应该滞留于附近，但是这三天来，我们完全见不到《Libra》的成员。只要还拥有《ASTRAL》的参赛权，我们就无法与《Libra》接触。」

    「没错──所以我才会暂时离开这《决斗》。」

    我一一看向队友们，笑着继续道：

    「若不再是《ASTRAL》的参赛者，我就能与《Libra》接触，直接问他们『为什么事情会变成这样』。如此一来，说不定……就能以非正规的方法逆转《决斗》。」

    「逆转……」

    对于我这番宣言，浅宫面带歉意地别过视线，小声道：

    「可是阿筱，你已经死了啊。」

    「是啊……不过你应该也知道吧？这次的五月交流战还有一个重点活动，就是自由参加的个人赛《MTCG》──与《ASTRAL》不同，不论谁都可以参加。尽管是能以祭典的感觉参与的活动，但最优胜者的报酬『万用牌』，其实是《ASTRAL》的参加权。这原本是设计来让各校学生争取成为《ASTRAL》中『第六名队友』的名额……总之，只要得到『万用牌』，我就能回到这边了。」

    我以无畏的口吻宣告。简单来说，就是把万用牌当成「败部复活」的道具使用。我已经向参加《MTCG》的同班同学&#8226;y打听过了，被\本视为「第六名队友的有力候补」的水上真由已经退出《MTCG》，所以由我拿到优胜也没问题。

    「可、可是可是，这如意算盘会不会打得太响了呢……就算你是乃爱的绯吕斗学弟，也不能保证能那么顺利得到优胜吧？」

    「我虽然不觉得这件事很简单，但也并非不可能的事哦。因为《MTCG》的管理者可是《Libra》喔？从规则到形式，全部都由《Libra》决定。所以，只要能和《Libra》接触，顺利联手的话……这如意算盘，应该也能打得响吧。」

    「哇……」

    秋月目瞪口呆的表情彷佛在说我这番想法出人意料。坐在我对面\本像要代替惊讶的她发言，缓缓开口：

    「也就是说……你那时所以选择『自杀』，是为了暂时离开《ASTRAL》，与《Libra》接触，并且在得到助力后，利用《MTCG》回到《ASTRAL》？你不是单纯为了与我决胜负，而是为了从盘外逆转被《百面相》扰乱的《决斗（游戏）》……你从一开始就算到这些了吗？」

    \本直视着我，声音有些发颤。

    而我犹如为了回应他的「期待」，扬起嘴角。

    「……怎么样？你也该承认我的实力了吧？」

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 第一章 逆转的狼烟

    &#9839;

    五月交流战《ASTRAL》第三天──

    我是在晚上九点过后，收到风见铃兰所传的一封信件。

    信件的大意是想说明《MTCG》的规则。那似乎是会对所有自《ASTRAL》淘汰的玩家进行的例行说明。风见要我在准备好后，前往二楼的小会议室──不同于稍早英明使用的房间──接受说明。

    「呃……那个，请坐，喵。」

    ──几分钟后，我独自来到指定的房间。

    房间的摆设与英明使用的会议室差不多，但比较狭窄。隔着玻璃桌设置的沙发也是单人座。我进入房间时，已经有一名少女浅坐在房间后方的沙发上。

    风见铃兰──与彩园寺同为樱花学园高中部二年级的学生，等级为3星。平时总是戴着帽子，栗色的短发因此向外翘。肩上以安全别针别着「干练记者」的袖章。个性坦率又努力不懈，虽然感觉男孩子气又活泼，却又有与其相反的可爱外表……基本上是人见人爱的类型。

    可是，如今坐在我前方的风见……看起来跟平时给人的印象大相径庭。只见她双手放在大腿上，微微低着头，时不时畏缩地抬眼偷看我──不管怎么看，这都不是她平常的模样。

    「那、那个……筱原同学，你不坐吗喵？……啊，没有啦，如果你想站着也无所谓……」

    「……那我就坐下吧。」

    风见以与平常的高涨情绪完全不同的语气劝我坐下。我坐下后，安静地发问：

    「是要说明《MTCG》的规则，对吗？」

    「……是、是的喵。当然可以自由选择要不要参加，不过优胜的报酬是可以回到《ASTRAL》的『万用牌』……所以必须对所有参加过《ASTRAL》的玩家进行说明喵。」

    也许是对我冷静的态度感到焦躁吧，风见下意识地卷着手边的资料。虽然她努力佯装平静，可是表情很僵硬。

    所以，实际上并非如此吧。

    「呐，风见……你有话想和我说，对吧？」

    「……！」

    听我这么问，风见双肩一抖……但这也是当然的。因为我在脱离《ASTRAL》之前，留下相当直接的讯息给《Libra》。只要看过那讯息，风见肯定知道我为什么来这里。

    「我、我不知道你在说什么……喵。」

    尽管如此，风见仍垂首并左右摇头。虽然那模样很无力，但表现出来的是明确的拒绝。是明白我的想法，但不接受的意思。

    （不过啊……光是由你来到这里，就能看得出你在迷惘了。）

    我看着风见，在心里说道。

    因为──风见之所以与我见面，是为了说明《MTCG》的规则。但这并不是非由风见来做不可的任务。老实说，如果前来说明的是我不认识的《Libra》成员，说服的难度就高多了。但既然对方是风见铃兰，情况则另当别论。我能思考很多策略，她也能理解我的意思。

    既然如此……

    （也就是说，她表面上装出拒绝的样子，但内心希望我能说服她吧？她其实很想把所有的事说出来对吧？……好啊，那就如你所愿。）

    「……？筱原、同学？」

    我对露出讶异表情的风见微微一笑，并缓缓起身，无视反应不过来的风见，悠然走到门边，打开房门。

    出现在门口的是──

    「呵呵……咦，这不是筱原吗？居然会在这种地方见到你，真巧啊。」

    就如事先说好的，一名穿着樱花制服的少女站在门外。

    彩园寺更纱──这座岛上首屈一指的（冒牌）大小姐，前7星的《女帝》，现在与我是共犯关系的红发少女。如果我的星等、她的存在本身，这两个谎言被拆穿，我们将会同归于尽。基于这样的理由，我与她一直处于私下联手的情况。再加上目前彩园寺正为了与《百面相》争夺《女帝》之位而进行《决斗（游戏）》，对我与她来说，《百面相》的横行都是不能坐视不管的失序行为。

    不过，把她叫来这里还有一个更重要的原因……就是身为樱花学园学生的彩园寺，是风见铃兰的朋友。所以我特地透过姬路传讯息，把彩园寺叫来这里，让她们两人私下见面。

    「嗯……」

    彩园寺以「表面上」绰有余裕的态度向我点头后，迅速扫视了一下左右，稍微朝我靠近，小声地道：

    「……快点让我进去啦，要是被人看见怎么办？」

    「是是是，我知道了。」

    被红宝石般的眸子一瞪，我微微耸肩，让她进入房间。是说，这是昨天晚上──应该说今天早上──让我在门外等了十分钟的人该讲的话吗……算了，先不管那些了。

    「「…………」」

    彩园寺发出喀喀的鞋音，走进狭小的会议室。单手K腰，看着坐在玻璃桌的另一头发怔的风见。

    半晌后，风见开口：

    「更、更纱……？不行喵，你不能进来喵。《Libra》的成员不能和《ASTRAL》的参赛者接触喵！」

    「那种事我才不管呢。又没写在规则里。应该说我只是来和朋友聊天的，为什么要管别人怎么说？」

    「朋、朋友……是，这样没错喵。」

    「怎么了？难道只有我认为我们是朋友吗？」

    「没那种事喵！更纱是我很重要很重要的朋友喵……！」

    「是、是这样吗？……呵呵，是这样吗？这是我的荣幸呢。」

    砰！风见把手撑在桌上，探出身子否定彩园寺的话。彩园寺微微提高声音，勉强保持着余裕，缓缓将双手交叉在胸前。乍看之下似乎很冷静，但是仔细一看，就会发现她的嘴角情不自禁地上扬。

    （……喂，你在腼腆什么啊彩园寺，像平常一样保持女王感啦！）

    （少、少唆。对象不是你的话，我就没办法装得那么像啦。应该说只有和你说话时，我才会有女王感啦！）

    我和彩园寺没有把目光从风见身上移开，就这样用说悄悄话的音量进行对话。

    风见观察着我们的样子，战战兢兢地发问：

    「所以说……为什么更纱会在这里喵？难道是筱原同学……？」

    「没错，是我把她找来的。」

    我点头承认。尽管平常非得蒙混过去不可，但是在这种情况下，没必要那么做。

    「你也知道吧？这位《女帝》接受了《百面相》的宣战，正在进行先打倒我的人才是本尊的莫名较量。站在我的立场，我当然没打算输给任何人，但《百面相》实在太诡异了……我不打算和那种家伙搞什么堂堂正正的《决斗（游戏）》──所以只有这次，我和彩园寺建立了共同战线。敌人的敌人就是朋友，简单来说就是这样。」

    「嗯，虽然我也是千百个不愿意和筱原联手，可是没办法。」

    「原、原来如此喵……」

    被彩园寺不由分说的气势压倒，风见连连点头。

    「然后啊，说白了，只靠我和彩园寺，实在拿《百面相》没辙。无论那家伙用了不正当的手法还是怎样，我们都必须不择手段打倒他才行。所以我认为，你们的力量很重要──而且你们多半知道些什么才对。例如《百面相》做了什么，或是他的真实身分究竟是谁。否则以公平、公正着称的《Libra》，不可能包庇那种暴徒。」

    「…………」

    「说吧，风见。说不定我们可以成立共同战线哦。」

    「……没、没有那种事！你们的心意让我很开心，可是你们误会了，喵。」

    听了我的提议，风见娇小的身体微微发抖，并握紧放在腿上的拳头。尽管她痛苦地皱着眉，但还是大力摇头：

    「不行，喵……！不能把你们卷进来，绝对不行喵。这是我们的、《Libra》的问题……就算你们是出于好心，可是借用更纱和筱原同学的力量，就是不正当的手段（作弊）了喵。所以不行喵！」

    应该是无意识的吧，但风见总算说溜嘴，承认有什么内情。我看着不肯说出实情的她，正在思考要如何说服她时──

    「……呐，铃兰（Lily）。」

    彷佛打断我的思考似的，彩园寺扬着华丽的红发，向前踏出一步。

    「……！那是我国中时的绰号喵……你、你怎么会知道喵？」

    「嗯？这是当然的哦。因为我在进入樱花、认识你之前，就一直是你的粉丝了。我一直在终端装置的另一头看著作为《Libra》的实习生，担任《决斗（游戏）》司仪的你的实况转播哦！所以我对你那时候的绰号也很有印象，甚至偶尔也想那么叫你呢。」

    彩园寺露出淘气的轻笑，绕过桌子，走到风见身边。她从侧边将单手撑在桌上，身体微微前倾，长发垂落，以从旁窥视的姿势说下去：

    「不过啊，你也别小看我哦──不能把我卷进来？借用我的力量是作弊？你真傻啊，那种事是谁决定的？我──还有这家伙──可没有柔弱到只因为被卷入你们的问题，就会被击溃的哦。」

    「可、可是……！」

    「没有可是。你看，刚才不是说了吗？我和筱原非打倒《百面相》不可。想打倒那家伙的话，就不能缺少《Libra》的协助──对吧？所以是我求你帮忙哦。你就当成帮朋友的忙，伸出援手吧？」

    「……那、那样！……是作弊喵。」

    「呵呵，也许吧。不过我是除了《决斗（游戏）》之外，作弊也无所谓的那一派哦。」

    彩园寺温柔地笑着，朝风见的脸颊伸手，以指尖帮她拭去泪水。虽然那态度很做作，但《女帝》模式的那家伙确实有模有样到令人不甘心的程度。

    「……好吧，喵。」

    也许是因为如此吧──风见总算点头了。

    「只要你们保证完全相信《Libra》……我就把一切，告诉你们喵。」

    风见整理好情绪后，慢慢说了起来。

    「──首先，《百面相》本身就是违规的参赛者喵。」

    风见微微低头说着，彩园寺坐在她对面的沙发上，至于我，则郑重地拒绝了彩园寺『想坐我旁边吗？』的玩笑，靠着桌旁的墙壁，双手交叉在胸前。

    风见时不时地瞅着我，缓缓说下去：

    「帐号《？？？（unknown）》的持有者，根本不属于任何学校。所以当然没有参加猎星游戏的权利……可是，那家伙却以自创的帐号强行参加了《ASTRAL》喵。」

    「似乎是这样呢。」

    「嗯，但是那种参赛者，就算不承认也无所谓喵。因为复制帐号属于违规行为，而且说到底，圣城学园本来就宣布过『不参加』了。」

    「既然如此，你们又为什么让《百面相》参加呢？」

    「那是因为……虽然说出来很丢脸，其实《ASTRAL》的主办单位中，有部分人士是《百面相》的同伙喵。主办单位『活动营运委员会』是直属理事会的组织，换句话说，《ASTRAL》是由正派的大人们筹办的……可是在不知不觉中，有坏家伙混进去了喵。」

    （……原来如此，仓桥就是这么干涉活动的啊！）

    虽然没在风见面前说出来，但我已经理解是怎么回事了。仓桥御门在学园岛理事会中也有一定的影响力，想硬塞一名玩家参加《决斗（游戏）》不是难事。

    「如果只有那样，其实也无所谓喵。只是多一名参赛者，不会有什么问题。当时大家都是这么想的……可是，我们错了喵。」

    「……错了？」

    「是啊。因为……island-tube上的影片已大量剪辑过，所以应该没有人发现，但其实《百面相》的数据完全是BUG喵。那家伙的行动值只有1，职业是【超越者】──集合了【司令官】、【剑斗士】、【魔术师】、【斥候】、【守护者】的所有优点于一身的外挂职业，而且拥有的基地，每分钟都会释出所有种类的咒语……根本窜改了所有设定喵。」

    「啥……？可是，做那种事的话──」

    「我们当然都不知情喵！《Libra》只是协办，《ASTRAL》的筹备几乎是委员会的人进行的……但就像刚才说的，委员会中有一些人是《百面相》的同伙，所以故意『没发现』那家伙的违规行为喵。我想，把变身时需要的影像资料传给《百面相》的，八成也是那些人吧。」

    「……其他人都没有发现《百面相》违规的事吗？」

    「不，都有发现……不过是在《ASTRAL》开始的第二天。」

    风见露出看开似的笑容，继续说下去：

    「第二天，而且是最后的最后──第十八区常夜学园的『内乱』时，我们才第一次发现《百面相》的异常喵。不论是委员会的人还是我们，都只能眼睁睁地看着事情发生，陷入慌乱，连实况报导都做不到。」

    「唔……原来如此。」

    所以那时候才会收录到风见慌乱的声音啊。

    「但就算已经是第二天，你们还是注意到《百面相》夸张的违规行为了，不是吗？既然如此，当时立刻采取对策的话──」

    「……做不到，喵。」

    风见无力地打断我的话。

    「那场内乱发生时，《百面相》的同伙们早已消失了喵。我们也是因此发现事态异常喵……可是，接下来才是最坏的发展喵，最坏中的最坏喵。」

    「……什么意思？」

    「唔……更纱，问你哦，如果是你的话，会怎么做喵？假如你是营运委员会的主导者，结果在活动进行到一半时，发现委员会中有人与违规的参赛者勾结。」

    「我吗？这个嘛……我会立刻剥夺违规者的参加权，揪出委员会中的勾结者，让其他玩家继续进行《决斗（游戏）》。当然也会尽可能地补偿因此受害或被影响的人。」

    「嗯，这么强悍，很有你风格的答案喵。如果做得到，我也觉得那么做才是对的喵……可是，《ASTRAL》的营运委员会做不到喵。《ASTRAL》已经开始进行了，就算现在才把《百面相》赶出游戏，该怎么对其他参赛者做说明这件事呢？该怎么计算其他队伍的受害情况呢？已经被淘汰的常夜学园又该怎么处理呢？……委员会的人应该是考虑到这些，觉得太困难了喵。」

    「虽然我也能理解那种想法……要不然又该怎么做呢？放着《百面相》不管，只会让事态变得更糟哦？」

    「没错喵。所以一般来说，根本不可能那么做。已经发生的事没办法重来，但是可以亡羊补牢，在做得到的范围之内，选择最恰当的做法……不过，更纱想必也知道了，那些人选择的处理方式是，找替死鬼。」

    「咦……也就是说？」

    彩园寺从风见的话中察觉一切，顿时无言以对。风见在我们的注视下，以压抑的声音说出「答案」：

    「没错──就是全部推给《Libra》喵。《百面相》骚动的善后工作、批判的炮火，全都推给《Libra》……他们应该很害怕喵，因为《百面相》的话题太轰动了，没办法轻易把那家伙赶出游戏。如果是第一天就发现，也许还能应对，可是在发生了那种事之后，就来不及了。反正不管怎么做都会被骂，委员会索性退出营运……整件事的来龙去脉就是如此，大规模决斗（游戏）《ASTRAL》，突然变成由《Libra》全权主办了喵。」

    「…………」

    「所以──不知道该怎么处理的我们，只能先让《决斗》继续进行下去。努力地让被《百面相》搞得一团乱的《ASTRAL》看起来像没问题，把《百面相》捧成身分成谜的黑马，虽然不知道用的是什么技能，但总之就是很强！……像这样胡说八道，硬是把指出《百面相》有违规行为的人们的声音盖过去喵……根本是最糟的选择喵，而且这么做，也只是苟延残喘而已喵。」

    「……苟延残喘？」

    「就是字面上的意思喵。如果《百面相》得到优胜，就会变成《ASTRAL》的主办在明知那家伙是违规参赛者的情况下让他获胜──假如真相被揭穿，到时候会变成什么情况喵？今年的五月交流战将成为历史性的污点，好不容易能参赛的人们会极度不满，而这些责任，将全部由《Libra》来扛。」

    风见描述着绝望的未来。不过，这样继续下去的话，确实会完蛋没错。

    「……总之，我们的事就是这样喵。」

    面对安静地思考的我，风见肩膀微颤，故作坚强地说。接着她又微微垂首，小声地开口：

    「为什么会变成这样呢？连我们也不明白喵……你们知道吗？五月交流战本来应该是更开心、更热闹的活动喵，为了让整座学园岛像祭典般热闹，《Libra》的大家绞尽脑汁，做了很多很多准备的喵。」

    「……嗯，我知道。」

    「可是──不知道什么时候，变成这样子喵。」

    至今一直强忍的呜咽终于爆发，风见断断续续地说道。即使用双手擦拭，豆大的泪珠也止不住地从脸上滑落。

    「我不要这样喵……我绝对不想看到《Libra》因为这种事而毁掉喵，最重要的归属被这种不合理的事破坏什么的，我死也不要喵！所以筱原同学、更纱，我希望你们──救救《Libra》喵！！」

    没有任何矫饰、纯粹至极的想法。

    我正面接受了这想法──静静地点头。

    「我的回答和刚才一样喔，风见。敌人的敌人就是朋友，让我们成立共同战线吧。不想被击垮的话，就反击回去！我们可是学园岛最强和6星的温室大小姐哦，要是再加上天下无敌的《Libra》，像那种空有改变外表能力的《百面相》，根本不足为惧。」

    「啊……嗯，嗯……嗯……！」

    我充满自信地说道。风见总算破涕为笑。

    「……谁是温室大小姐啊？」坐在旁边沙发上的彩园寺嘟哝道，不过气氛正好，所以我装作没听见。

    &#9839;

    『……嗯！』

    被寂静包围的狭窄空间里，突然传出带着艳色的呻吟声。

    『等、等一下筱原……这里这么暗，你突然在摸哪里啊？』

    『……啊？你在说啥啊？我可是什么都没摸哦。』

    『骗人！明明有什么东西……呀啊！呐，别闹了，我真的要生气了哦！？』

    『就说我没有摸啊！而且在你后面的不是我，是姬路哦！』

    『咦？……但、但是小雪怎么可──嗯啊！……小、小雪？』

    『不是的，莉奈，这是不可抗力。三个人挤在这么狭窄的空间里，所以不可能有办法自由活动身体。』

    『是、是这样吗……？那就没办……啊、嗯！呜、呜……没办法了呢。虽然我觉得你不只在摸我，根本是从后面抱紧我，但这也是不可抗力吧！』

    『是的，这也是不可抗力。』

    姬路立刻如此回答，同时仍紧抱彩园寺……她在彩园寺家工作时也有这种场面吗？我不禁遐想起来，也差点对彩园寺不停发出的呻吟声产生反应。但现在明明绝对不能发出声音。

    没错──其实，我们正在进行潜入《Libra》据点的大胆任务。由穿着工作服、变装成工人的风见推着放有大型运输箱的推车，我、姬路和彩园寺躲在运输箱中，一起前往《Libra》。

    顺带一提，姬路是以身为我的左右手为借口……订正，为正当理由，得到风见的许可跟来的。由于我们接下来将会以《Libra》的情报为根据来开作战会议，所以《COMPANY》的队长姬路是不可或缺的存在……对了，刚才我这么说时，「哼──那不应该是我吗……哼──」彩园寺不知为何以有点不高兴的语气小声嘟哝。但她根本不是「左右手」程度的人才啊，背靠着背一起战斗还比较适合她。

    毕竟她是学园岛第一的VIP，史上最强的《女帝》──

    「嗯啊……小雪，那、那里，不行……啊！」

    「…………」

    我听着不该听到的声音，安静地别过脸。

    『……呃，更纱，虽然我听不清楚你在说什么，但是一直发出声音很吵喵。希望你能安静一点喵。』幸好有风见从运输箱外小声叮嘱，否则就各方面来说，都会很危险。

    ──不久之后，我们抵达了《Libra》的据点。

    四季岛大饭店的地下一楼。饭店内部地图没有标示、必须在电梯面板输入特殊楼层数字才能抵达，宛如秘密基地般的场所。

    我们在风见的带领下，一走入那空间，就见到某种异样的光景。设置在房间中央的是巨型萤幕，以萤幕为中心、呈放射状配置的桌子上，放满了电脑与各种器材。看起来就像电影中常见的火箭发射控制室。也许因为关了一部分照明吧，室内有点阴暗。

    比那场面更异样的是──出现在我视野一角的少年少女们。就比率来说女多于男，身上穿的制服也各不相同，但共通点是手臂都别着袖章，他们应该全是《Libra》的成员吧，有的人趴在桌上，有的人坐在地上，整体显得死气沉沉。

    「……大家一直都是这种感觉喵。」

    风见以沉痛的表情看着同伴，忧郁地道。

    「虽然《ASTRAL》没有喊停，但愈是进行，情况愈糟。不论怎么努力，事态都不会好转……正因为明白这点，所以每个人都失去希望，气氛也一直这么沉重喵……」

    「……唔，我也不是不能体会啦。」

    如果刚才听到的那些话是真的，会变成这样也是当然的。

    话虽这么说，不过那些人也没有因此茫然自失，有不少人发现我们的到来。起初，他们只是不感兴趣地抬眼扫视我们，但在看到女仆装的姬路时睁大眼睛，见到姬路身旁的彩园寺时张大嘴巴，最后，在发现学园岛最强的我时，「咦！？」地大声惊呼。

    那反应迅速扩散，昏暗的室内一下子嘈杂了起来。疑问、混乱、困惑……所有感情当然全都指向风见玲兰。《Libra》成员们的视线全部集中在唯一明白事情经过的她身上。

    风见没有逃避，承受那些视线的洗礼，以认真的表情深深吸了一口气──

    「──对不起，喵！」

    她以帽子几乎要飞掉的劲头猛地鞠躬。

    「我没征得大家的同意，把《Libra》的秘密告诉这三个人了喵。就是我们的现状喵！因为我希望他们能帮《Libra》喵！」

    「咦……可是铃兰，那样──」

    「没错喵！这全部、全部都是我的独断专行喵！所以，如果情况变得比现在更糟，我会负起全责的喵！所以……所以请大家同意和他们合作喵！」

    「「「…………」」」

    也许想将界线划分清楚吧，风见主动说会负起所有责任。见她那模样，《Libra》的成员们都若有所思地点头或犹豫地深思。乍看之下，赞成派将近七成，剩下的人似乎还在犹豫不决。

    就在这时──

    「──责任？嗯，根本不需要考虑那种事哦。」

    站在我身旁的彩园寺轻笑一声，安静地向前踏出一步。只见她扬着华丽的红色长发，一如既往地把右手K在腰上，以游刃有余的语气开口：

    「Lily，你的觉悟，我──彩园寺更纱明白了。你尽管放一百二十个心吧，不论情况多么复杂，说到底，这也只是《决斗（游戏）》而已……呵呵，除了对上筱原（这家伙）之外，我从来没在《决斗（游戏）》中输过哦？」

    「啊……」

    不知是谁，总之有不少人发出带有接受之意的声音。

    到头来──彩园寺的强硬，或者说类似煽动的虚张声势成功奏效，使《Libra》全面接受了与我们的共同战斗。

    风见带着我们参观《Libra》的据点，也就是控制室。

    这房间原本是由《ASTRAL》的营运委员会使用的「管制区」，所有运作《ASTRAL》时需要的程式全部集中在这里，除此之外，《决斗（游戏）》中的情报也汇集于此。

    因此，我们首先看了《百面相》的资料。

    『呜哇……这还真是过分呢。』

    右耳耳机中传来加贺谷小姐瞠目结舌的叹息……不过那也是当然的吧。萤幕上显示的《百面相》行动值是系统上最快速的，咒语的供给速度是其他队伍的十五倍。使用的职业不只集合了所有职业的优点，用来表示LP的水晶像要淹没整个画面似地不断增加。

    『虽然由平常总是在作弊的加贺谷姊姊说这些有点不太好，不过《COMPANY》作弊起来，至少含蓄多了。以《百面相》这个样子，在《ASTRAL》结束前，就会因为被人分析影片之类而穿帮了吧……？』

    加贺谷小姐以傻眼的声音说着……的确，看这窜改数据的嚣张程度，就算变成那样也不奇怪。可以想像帮忙掩饰的《Libra》有多辛苦。

    值得一提的还有一件事。

    「名为《联军》的技能……吗？」

    没错──这部分与今天交战时出现的疑问有关。当时，学园岛第九区的神乐月学园被我们──应该说被秋月全灭，可是英明却无法吸收他们的领地，而且他们在被消灭前，还留下了「我们是《百面相》的手下」之类的话……这个谜题，总算解开了。

    所谓的《联军》，是有如《ASTRAL》的《休战协定》指令之升级版的技能。使用这个技能──当然需要对方的承认──的话，就能将其他队伍的成员「吸收」进自己的队伍中。不是对等的协定，而是单方面的合并。领地会被统合，咒语和投票率也全部共享。

    虽说加入《联军》的队伍，只要同意「退出时的名次为最终排名（等同淘汰时的情况）」的罚则，就能退出《联军》，可是在目前的情况下选择退出，没有任何好处。因为《联军》这个技能，只要宗主队伍得到第一名，旗下的所有队伍都会一律列为第二名，就算没有生存到最后也一样。在《ASTRAL》，只要有前五名就算成绩优异，所以这个诱惑可说非常大。

    「……本来这个能力的效果应该是『将一个队伍吸收为旗下』而已喵。可是却被改造，现在已经有七个队伍成为《百面相》的手下了喵。不过也有像神乐月学园那样被淘汰的队伍，所以实际上是四个队伍喵。」

    风见指着萤幕，面带歉意地说着。我们朝萤幕看去，巨大的画面上有《百面相》旗下的玩家一览，目前总数为十三人，就算我们有完整的两队，人数也比不过对方。

    （为什么《百面相》是独自参赛呢？一开始我有这个疑问……简单来说，反正之后可以尽情增加人数，所以一开始的人数多寡根本不重要是吧？）

    总算明白这理由的我，在心中暗自咬牙。

    接着，我仔细眺望《联军》旗下的玩家一览，其中有好几个眼熟的名字。第一个是《鬼神巫女》──几个小时前差点消灭了英明的栗花落队长，枢木千梨。当时我很在意她为何不在最后的最后使出大绝招，但假如枢木本来就知道《联军》的存在，就能理解为什么她那么做了。简单来说，枢木不是单纯逃走，而是改为投入《百面相》的旗下。就算在那种情况下，她还是冷静地寻找胜利的机会。

    除了她，还有一个人。

    「呜哇……看到了讨厌的名字。」

    彩园寺的脸颊微微抽搐，以近乎本性的声音呢喃。

    被她指着的是另一名强者玩家──第七区森罗高中的6星学生&#8226;雾谷冻夜。由于雾谷的《决斗（游戏）》风格是从身心各方面彻底打垮对手，所以有「绝对君主」的外号。而且确实有许多学生因为与他对战而离开了学园岛，是相当需要注意的人物。

    看着彩园寺的反应，姬路有些惊讶地摇晃着银白色的头发。

    「讨厌的名字吗？但是我不记得更纱大人与雾谷大人有什么过节呢。」

    「是啊。因为我们没有直接《决斗（游戏）》过……可是我们经常在这类活动中碰头哦。不论校际排名或等级，只要自己不是第一名，那家伙就会很不爽。所以我算是被盯上了……而且事实上，在过去的《决斗（游戏）》中，樱花有好几次因为被雾谷干扰而错失胜利哦。不只如此，他姑且也持有彩星，所以说不定比《鬼神巫女》更麻烦呢。」

    「……等一下，雾谷也有彩星？」

    「是啊。虽然他不太强调这件事就是了……看吧，你现在也觉得有点讨厌了对不对？就是这种讨厌哦。简单来说，那家伙个性很差。」

    听了彩园寺的话，我不禁沉默下来……6星，而且是彩星的持有者。从这些条件听来，名为雾谷冻夜的男人与枢木同样──甚至更需要警戒。要是稍微露出破绽，说不定会在转眼之间被他猎杀。

    （连久我崎都在联军里啊……）

    我看着萤幕上的名字，轻轻摇头。很难想像那个久我崎会成为谁的手下，但他应该也有什么想法吧。

    总之，枢木千梨、雾谷冻夜、久我崎晴岚──光是核心成员就不容小觑了，而且因为吸收了七个队伍，所以《百面相》的领地大到夸张。萤幕上显示的领地是2245格，中立格不算的话，领地支配率有48&#8226;1％，就连现在第二名的樱花学园也望尘莫及。

    （……这可有点……不妙呢！）

    亲眼目睹现状，我思忖了起来。根据风见的说法，这间控制室能做到的事……《Libra》有权限做的事，其实相当有限。调整直播用的摄影镜头、阅览各种情报，除此之外，顶多是与所有参赛者通讯而已。只有这样的权限，确实无法阻止《百面相》。

    （而且，为了挑战《百面相》，我必须去参加《MTCG》，取得万用牌才行。在这段期间，我当然得离开《ASTRAL》。虽然说只要能撑到我回来，就有机会逆转……可是，大家真的能撑到那时候吗？假如在我从容不迫地进行计画时，一切就全都结束的话呢……？）

    强烈的焦虑猛地袭来，我坐在椅子上，安静地闭上眼睛。

    就在这时──

    「没问题的，主人。」

    温柔又熟悉的声音传入我耳中。我睁开眼，见到姬路与彩园寺站在我面前。姬路将双手交叠在身体前方，嘴角挂着浅笑；彩园寺则是将双手交叉在胸前，微微噘嘴。

    「……真是的，事到如今才在畏缩什么啊？真不像你。」

    「更纱大人说的没错。虽然我也明白主人的不安，但是从明天起，\本大人与浅宫大人都会回到《ASTRAL》。您不在的这段时间，我们一定会压制住《百面相》。」

    「是啊，所以你也要尽快突破《MTCG》，回到这边哦。你只要想着这件事就好了。英明和樱花都没有脆弱到你不在就会立刻被打倒。所以…………所以，你要快点回来啦，笨蛋。」

    彩园寺难为情地这么补充，另一边的姬路则是面无表情地摇头低喃：「为什么语气这么做作……」。但她们两人看起来都不像在逞强。

    ──看来我的不安，只是可笑的杞人忧天呢。

    &#9839;

    五月交流战第三天，晚上十点后。

    确认完现况，众人开始进行《MTCG》的作战会议之前──

    「在这之前，还是先休息一下比较好喵。」

    「「……休息？」」

    对于风见突然的发言，我和彩园寺同时歪头。

    「没错喵！休息喵！放松一下喵！」

    相对于没回过神的我们，脸色比稍早之前好很多的风见砰地以双手拍桌，帽子还弹了一下。

    「筱原同学和更纱和女仆小姐从今天后半场结束后，一直在动脑喵。到现在都还没洗澡，也还没吃饭……这样是想不出好点子的喵！」

    「咦咦？唔，这么说也有道理……可是现在也没办法去楼上的大浴场吧？因为回去时也要躲在运输箱里不是吗？」

    「Non！有个BIG的好消息喵！其实除了一楼，这间饭店的地下一楼──也就是这层，也有很大的浴场喵！因为其他参赛者不能进来，正好可以聊秘密的话题，所以你们可以安心使用喵！」

    「哦……唔，听起来还不赖呢……那我们就恭敬不如从命了？」

    「当然喵！」

    彩园寺笑着发问，风见双手K腰，以直挺挺的站姿充满活力地点头。但是她又马上露出恶作剧的坏笑。

    「顺&#8226;带&#8226;一&#8226;提……这里的浴场不像一楼分成男女浴场喵，也就是所谓的混浴，喵。」

    「……咦？等一下Lily，你刚才说什么？」

    「混浴喵混浴！虽然《Libra（我们）》的男生与女生会在不同的时段使用浴场，但现在没办法那么悠哉喵……既然如此，答案只有一个喵！──借你们泳衣，你们三人一起泡澡喵！」

    （！？……！？！！？）

    虽然我的表情不变，但还是因为风见的炸弹发言而说不出话。因为是混浴，你们只要穿着泳衣就能一起洗──别开玩笑了，那种粗暴的行为怎么能被允许呢？

    「什、什、什……」

    彩园寺满脸通红，同样说不出话。最后，她将双手交叉在胸前，以比平常略高一点的音调反驳：

    「风见你在说什么啊？我和姬路就算了，但是我没有任何非得和筱原一起泡澡的理由吧？反正只是蜻蜓点水地洗，只要稍微错开时间──」

    「──不，这样不行哦更纱大人。」

    打断彩园寺话的，出乎意料地不是风见，而是姬路。只见她轻轻摇头，柔顺的银白色头发也随之晃动。她以通透的眸子直视彩园寺：

    「由我来为主人与更纱大人洗背──我绝不会错失这种千载难逢的好机会。所以请您务必一起入浴。」

    「等、咦？等一下等一下！那样一来会看到筱原的裸体哦！？你、你无所谓吗！？」

    「不是裸体，有穿着泳衣。更纱大人在夏天时也会穿比基尼给不特定多数的异性观看，所以完全没有问题。」

    「这种说法感觉很有恶意……我又没有特地想让谁看……虽然说穿泳装的话，确实不怕被看，可是……」

    「好啦好啦，更纱也要加油喵！不然一辈子交不到男朋──」

    「Lily你、你先不要说话！」

    风见调侃地追加攻击，但是被彩园寺打断了……尽管如此，因为姬路一副很想共浴的模样，而且《Libra》的女性成员已经开始挑选泳衣了，「……好、好啦。」彩园寺最后只好以细若蚊鸣的声音答应。

    所以──该怎么说呢？

    （我要和超级VIP大小姐以及专属女仆混浴了……）

    就是这么回事。

    「真是不错的浴池啊……」

    我的声音回荡在宽敞的浴场中。

    我们在风见的带领下，来到地下一楼的浴场。虽然比不上一楼的大浴场广阔，但也够宽敞了，是墙上贴有瓷砖的半圆形浴池。连不怎么擅长游泳的我，都忍不住想在池里游个自由式。

    姬路与彩园寺还在更衣。由于浴场只有一个，更衣室当然也只有一间。既然如此，就得依序使用才行。顺带一提，入浴时是我先进入更衣室，出浴时是我最后……不用说，应该也知道原因吧。

    「我总不可能……待在放有她们衣物的更衣室吧……」

    光是想像，脸就忍不住红了起来。我以手掌揉起眉心。

    就在这时──

    「！」

    喀啦啦，我身后传来缓缓开门的声音。接着，两道带着水音的脚步声挑逗着我的耳朵。

    我忍不住倒抽一口气，安静地向后看去──

    「等一下！……现、现在还不能转头。」

    ──可是我的动作被彩园寺的声音阻止了。那羞耻到极点的命令语气令人觉得非常可爱，「哦，好……」我只能如此回应，把目光固定在前方。

    「呼……真是抱歉，主人。」

    随之响起的是姬路清脆的声音。也许多亏有彩园寺在，她反而能保持平静吧，声音听起来与平常没什么不同……不对，因为浴场特有的回音，所以我一直心跳不已。

    「尽管我在更衣室试着出言说服，但更纱大人仍然觉得穿泳衣很难为情。说在海边与在浴场穿泳衣的意义完全不同。」

    「呜……因为，本来就是这样啊。海边和游泳池是大家都穿泳衣的地方，所以不会特别在意，可是在浴场穿泳衣的话……反而很、很色。」

    「那裸体就没问题了吗？您的意思听来似乎是这样。既然如此，我也必须做好觉悟──」

    「我、我不是那个意思啦！真是的……！」

    彩园寺以不高兴的声音打断姬路的追问，迳自前往淋浴区。「请稍等。」姬路对我说完，脚步声也稍微远去。

    ──几乎同时，悦耳的水声回荡在浴场中。纤细的水声与使用水盆时的磨擦声、所有动作发出的声音，全都抚触着我的鼓膜。

    （这、这是什么状况啊……明明只听到从后方发出的淋浴声而已，眼前明明只有墙壁而已，为什么心脏会跳得这么快……）

    我表面上不动声色，但内心已经是抱着头扭动不已的状态了。强势但容易害羞的完美大小姐、高冷却温顺的银发女仆……脸蛋可爱到不输偶像明星的两人，就在我身后一起淋浴。虽然她们应该都穿着《Libra》借出的泳衣，但那种小事不重要。正因为看不见，所以传入耳中的声音才会占据所有思考。

    折磨人的时间持续了一阵子后──两人的脚步声再次朝浴池接近。「呼──……」耳畔传来调整呼吸的声音，但我无法分辨那是自己还是彩园寺发出的。

    接着──

    「──失礼了。」

    该说果然吗？第一个进入浴池的是姬路。她将脚尖探入我身旁的浴池，缓缓将身体沉入温水里。当然没有近到肩膀会相碰的程度，但是只要伸手，就能轻易碰到她。

    姬路将肩膀以下的部分完全泡入池水中后，转过身，对我漾起微笑。

    「让您久等了，主人……呵呵，这水温很舒适呢。」

    「……啊、啊，是啊，嗯。」

    濡湿的头发。在乳白色的水中若隐若现的光滑肩膀。虽然看不见全貌，可是能稍微窥见肩带的泳衣。尽管轮廓模糊，但自我主张鲜明的宏伟胸部。在各种意义上过于完美的平衡，使我说不出话。虽然我每天这么想，不过这个女仆未免太可爱了吧？就连以双手掬起温水的模样，画成绘画的话，都肯定有两亿圆的价值。

    「呃……」

    我看着姬路发怔了一会儿后，开始觉得这样打量人很没礼貌，于是改变话题。

    「对了，彩园寺呢？难道她还──」

    「……在这边啦。」

    一道声音从后方打断我的话。那是迷惘到最后，总算挤出的细微声音。我判断那句话是「可以回头了」的信号，豁出去似地转过身体。

    「！！哦……啊……」

    映入眼中的光景，使我忍不住发出怪声……映入我眼帘的，是一如往常地将双手交叉在胸前的彩园寺。尽管她发怒似地将目光从我身上移开，但整张脸却红到不输发色与瞳色的程度。由于双手交叉，略为强调了胸部，从锁骨淌下的水珠也自然而然地吸引了我的视线。光是裸露平时被制服遮住的双臂，老实说，我就觉得快要心脏衰竭了。

    「怎……怎样啦筱原？不要像哑巴一样，说点话啊。」

    「…………泳、泳衣很适合你……之类的？」

    「…………明明看不到泳衣啊？」

    我因为动摇而说不出像样的话。姬路也就算了，对象是彩园寺的话，我的尊严不允许自己老实地称赞她很可爱──因此，我们在极近的距离下互瞪，彷佛在比谁先认输似的。

    「那个，更纱大人……不对，莉奈？您想与主人打情骂俏是无所谓，可是有点太卖弄身材了……这样很奸诈哦。」

    「「！！」」

    姬路的声音略带别扭，使我们连忙调整姿态。

    「话说回来……」

    ──三人一同泡澡，过了一会儿。

    尽管脸上的潮红还是没退去，但也许多少习惯现状了吧，彩园寺忽然出声。

    「虽然我们可以撑到你回到《决斗（游戏）》，但是在那之后，你打算怎么做呢？」

    「嗯？……哦，这个啊。」

    面对彩园寺的问题，我微微地点点头，如此说道。虽然我会和彩园寺共享一定程度的作战，不过在那之后──从《MTCG》回来之后──的计画，我几乎都还没和她讨论。当然，和姬路也一样。

    姬路也点了点头。她的脸颊因水温而略微泛红。

    「说的也是。虽然我不怀疑主人能否回归，但光是这样，情况会与您离开前大有不同吗？我们确实得到了《Libra》的协助……但反过来说，也只有这种程度的变化而已呢。」

    「是啊。包含《鬼神巫女》和雾谷冻夜在内，《百面相》的联军总共有十三人，领地比现在第二名的樱花大了将近三倍。就算稍微提升收集情报的能力，也不能拿他们怎样吧？」

    彩园寺一边哗啦哗啦地玩着水，一边试探似地说道。

    哎──事情确实如她们所说。我们的现状是压倒性的劣势。不只英明，没有任何学校的实力能与《百面相》抗衡。《决斗（游戏）》再这样进行下去，《ASTRAL》毫无疑问会以《百面相》的胜利告终……但──

    「可以换个看事情的方法……听好？目前《联军》的领地是2245格，扣掉中立格后，支配率是48&#8226;1％。也就是说，比起《百面相》派的领地，幸存队伍的全体领地还稍微大一点。」

    「……？呃、是这样没错……但那又怎么样？」

    「简而言之，如果我们个别战斗，是赢不了那家伙的，但假如把幸存的队伍组成一队，就足以和《百面相》抗衡了。」

    「咦？可是……那种想法不切实际啊。如果《百面相》之外的队伍都想合作还另当别论，可是那种魔法般的事，就算是筱原也──」

    「──也做不到，是吗？」

    我打断彩园寺的话，露出大胆的笑容……不，当然，她说的没错。在这《决斗（游戏）》中，除了队友之外，全是敌人。如果在平时，是不可能跨越藩篱与其他队伍合作的。

    「但是，你仔细想想──虽然《百面相》的《联军》技能是把其他队伍吸收到自己旗下，但如果《百面相》得到优胜，旗下的队伍将一律成为第二名。然后，《百面相》的旗下目前已经有七队了，如此一来，要是《百面相》优胜，目前幸存的队伍绝对进不了前五名。」

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    或许是明白我的意思了，姬路轻轻点头。

    「也就是说──反过来看，目前尚未与《百面相》联手的队伍，无论如何都得拉下《百面相》不可，否则将会自动变成第六名之后的名次，所有参赛者都会失去一颗星。」

    「没错。既然如此，幸存的队伍应该就有充分的理由合作才对……不过，想让所有队伍合作，还缺一个要素，那就是向导──简单来说就是领导者。这种临时成立的同盟军，要是无人引领，马上就会瓦解。虽然目前最适合担任向导的是彩园寺，但还是有点弱，说服力不够。」

    「说的也是……因为对手是『身分成谜的黑马』嘛。」

    「没错，所以领导者需要足以和那家伙对抗的故事性才行。让所有队伍二话不说地同意合作，让观众的投票意向改变……比如说，最后一名队伍的【司令官】刻意脱离《决斗》，得到万用牌后再次回到《ASTRAL》之类的。」

    「！……是、是这样没错！的确，如果做到这种程度，你一定会被视为英雄。因为人们最喜欢以弱胜强的故事了。」

    「是啊，我也这么认为。」

    彩园寺略带激动地说着，我也得意地笑了起来：

    没错──既然对手是「身分成谜的黑马」，我方也必须有旗鼓相当的地位才行。光靠学园岛最强的头衔，还是不够有说服力。但如果加上逆袭的要素呢？从最后一名来个彻底的翻盘呢？……这样肯定有充分的资格了。

    「所以，我才要参加另一个游戏《MTCG》──为了创造逆转胜的故事。」

    为此，就来仔细地拟定作战计画吧。

    &#9839;

    我们离开浴场后，吃了风见准备的便当，休息一会儿，开始进行《Mulch-Trading Card Game》──通称《MTCG》的攻略会议。

    「──首先，《MTCG》有几个要素喵。」

    我们在同心圆状的桌子各自找了个位子坐下，首先由风见来说明：

    「卡牌、任务，还有金币……虽然还有其他要素，不过最重要的就是这三样喵。先来说明卡牌──《MTCG》里，有1～9的『数字牌』喵，数字牌会存在终端装置的『手牌』这个地方，刚开始玩游戏时，每个人的卡牌都有三张，分别是【1&#8226;1&#8226;1】。这三张数字牌加起来的数字，就是玩家『使魔』的等级喵。」

    「……使魔？」

    「是的喵！每个《MTCG》的玩家都会有固定的使魔，一进入会场，就会以AR系统显示出使魔喵。因为种类随机，所以出现什么使魔是刚开始时的乐趣，不过使魔的外表和强度没有任何关系喵。总之在《MTCG》里，每个玩家都能有使魔，而且使魔的等级是数字牌的数字总和，只要记住这点就OK了喵！」

    「哦……简单来说，就是炒热气氛用的演出效果吧。」

    彩园寺轻轻点头。她还是老样子，将双手交叉在胸前微微侧首。

    「然后呢？只要一直升级就好了吗？」

    「唉呀，别操之过急喵，更纱。在《MTCG》，等级不光是要上升而已喵──所以接下来要说明任务的部分喵。」

    风见不只完全理解游戏规则，也因为一直在《Libra》相关的工作中担任司仪或裁判的缘故吧，她毫不拖泥带水地继续说明：

    「任务──这才是《MTCG》的主线喵。每个玩家都有五关任务，必须从第一关照顺序破关才行。解完最后的任务才算攻略完毕，得到报酬！就是这样喵！」

    「嗯。」

    「然后啊，每个任务的形式都是『打倒等级○○的玩家』喵。找出任务所指定等级的玩家，打倒对方，就算完成任务。但是，这里有一个重点──在《MTCG》里，所谓的『打倒其他玩家』，用另一种说法就是让自己的使魔与对方的使魔等级相同喵。这是最最最需要注意的重点喵！」

    「等级相同……哦，这样等级就不能比对方高了呢。」

    「没错喵。简单来说，这是『对答案』的游戏，双方数字必须一模一样才行喵。」

    风见点头同意彩园寺的话……依三张数字牌的数字决定使魔的等级，必须让自己的使魔等级与对战对手的使魔等级相同。

    那么，这数字该怎么升级呢？

    「这里就牵涉到卡牌的『强化』与『交换』喵。」

    彷佛猜到我们在想什么似的，风见竖起食指。

    「首先是『强化』。这是从终端装置操作的指令，只要消费名为金币的道具，就能使卡牌的数字升级喵。例如从【1】升到【2】要500枚金币，从【2】升到【3】要1000枚金币，从【3】升到【4】要2000枚金币……以此类推，需要的金币会愈来愈多喵。还有，以『强化』升级时，不只需要金币，还必须花费时间，因此得特别注意喵。花的时间是原本卡牌数字的十倍……例如从【2】升到【3】时，就需要等二十分钟才能升级完毕喵。」

    「嗯。」

    「接着是『交换』喵。这边就是字面上的意思喵。可以和其他玩家交换卡牌喵。也就是说，如果筱原同学拿【2】的卡牌和别人换【3】的卡牌，在刚刚说明的例子中，就不需要等二十分钟也能获得卡牌了喵！」

    「原来如此……嗯？可是这种换法，对方有好处吗？」

    「如果直接交换，确实没好处喵！所以在交换时，需要额外支付金币喵。如果愿意支付高于强化需要的金币，就有足够的动机交换了喵！」

    「哦，是这么回事啊……」

    简单来说，就是以金币填补卡牌之间的价差。例如刚才的【2】与【3】之间的价值是「1000枚金币」加「二十分钟」的差距，因此如果愿意支付2000枚金币的话，确实有可能换到【3】的卡牌。

    「顺便问，金币要怎么取得呢？」

    「有三种方法喵。一是随着时间经过，二是战斗胜利时的报酬，三是交换喵。战斗和交换就是字面上的意思，至于随着时间经过……也不是太难理解的状态喵。虽然会依任务的进行状况，使金额有所变化，但总之在游戏的常态时间里，金币会自然增加。所以不用担心没钱，希望大家能可以放心地强化卡牌喵！」

    「原来如此……也有这种要素呀。」

    姬路点头表示理解。见我们都理解后，风见点点头，继续说下去：

    「以刚才说的几种方式让手中的卡牌数字升级、强化使魔、与其他人战斗喵。战斗的话，基本上就是找出任务指定的等级的玩家，和对方『对答案』──但这里还要介绍另一个要素喵。《MTCG》里除了数字牌，还有名叫技能牌的卡牌喵，是使用过就会消失的消耗型卡牌喵。玩家的手牌槽里可以放入五张卡牌，基本上是数字牌三张、技能牌两张喵。」

    「就是这种感觉喵。」风见边说边把终端机的画面投影出来给我们看。画面上有名为「技能牌」的三种卡牌。

    内容则是──

    《暂时升级》──在单场的交战中，让自己使魔的等级多【1】。

    《提高报酬》──使这场交战的胜利报酬多10％。

    《技能无效》──使交战对象刚才使用的技能牌无效化。

    「唔……」

    看着技能牌一览，首先出声的是姬路。

    「这些卡牌，具体上该怎么使用呢？」

    「女仆小姐，好问题喵！首先，《MTCG》在交战时，分成两个阶段：『使用卡牌』和『展示卡牌』喵。使用卡牌的阶段就是以申请交战的一方为先，接受挑战的一方为后，各自挑选想用的卡牌喵。以『先→后→先』的顺序轮流选择卡牌喵！」

    「唔……所以完全不会知道对方选了什么卡牌吗？」

    「呃，虽然无法知晓种类，但至少可以知道对方有没有使用技能牌喵。因此举例来说，可以佯装成要使用《提高报酬》的卡牌，但其实是一口气用两张《暂时升级》，挑战等级比自己高的对手……像这种读心战，就是《MTCG》的精髓喵！」

    风见摇晃着食指，活泼地说着。她八成也有参与游戏企划吧，从刚刚开始就很雀跃。

    「挑选完卡牌，接着就是展示卡牌了喵。假如双方的等级相同，就是申请交战的人赢喵！除了可以得到获胜的金币，还可以进入下一关喵。」

    「原来如此。只要五关都破，就能得到游戏奖品吗？……但奖品不只一种对吧？」

    「没错喵！虽然每个玩家都要破五关才能通过游戏，不过首先，《MTCG》的关卡分成好几种『难易度』喵。每一个阶段有三种『分歧点』，玩的时候可以自由选择以何种路线进行……通过游戏后，会依玩家是以多难的路线破关，来决定奖品的内容喵。奖品有限定的技能和岛内专用货币……然后啊，走最难路线全破的奖品，就是『万用牌』喵。」

    「……啊啊。」

    听了风见的说明，我吞了吞口水……以最难路线全破自由参加的个人赛《MTCG》的人，才能得到的奖品。既然我以得到万用牌为目标，就没有选择难度的权利，从第一关到最后一关，都非选择最难的路线不可。

    「不过……不过啊，喵。」

    风见调整帽子的角度，盯着我的眼睛：

    「这个最难路线……一般来说，最快也要两天才能全破喵。因为得到金币和强化卡牌都需要时间，想高速破关是非常难的事喵。」

    「两天吗……不行，那样就没有意义了。如今《ASTRAL》的第三天赛事已经结束，再花两天破《MTCG》，就来不及回去了。」

    「是、是这样没错……不然该怎么做呢？」

    风见语带不安地发问，我不再说话，思考起来……再怎么快也要花两天才能攻略完毕的最难路线。我当然打算彻底使用《COMPANY》的支援，但光是那样，肯定还是来不及。

    ……所以──

    「呐，风见。《Libra》确实是绝对中立，公平、公正的组织对吧？从来不偏向任何一边，也不会做任何违规的事。」

    「嗯？是、是啊，虽然我有不好的预感，但确实是这样喵。」

    「是吗……不过，只有这次，可以不要那么坚持吗？说白一点，我最晚必须在明天前半战结束前得到万用牌才行。《决斗（游戏）》是早上九点开始，十二点结束──也就是说，我必须在三个小时之内拿到万用牌才行。普通的玩法绝对来不及，不管怎么思考，都需要干涉系统。」

    「呜……可、可是……」

    「拜托了，风见……其实换个角度来想就好了。这次是对方先作弊哦？如果我们乖乖遵守规则而惨败，你不觉得很不甘心吗？与其变成那样，就算这一切都是借口，动手反击也肯定比较好。」

    「…………」

    听了我的话，风见摸着左臂的袖章思考起来。但最后大概是下定决心了吧。她直视着我的眼睛，坚定地点头：

    「知道了，喵……我会负责告诉大家的，交给我喵！」

    「那就谢了。」

    我松了一口气，缓缓点头。

    《MTCG》的最难路线──想高速破关，难度确实非常高，但如果有《COMPANY》和《Libra》的协助，就非绝对不可能的事。当然，为了不让其他玩家发现我作弊，必须巧妙地掩饰。不过对我来说，这种事情平时就在做，根本是日常生活了。

    「……嗯？是说，咦……？」

    就在这时，一个疑问闪过我脑中。我微微抬头：

    「你说最难路线最快也要两天才能破关……但这样不是很奇怪吗？今天是五月交流战的第三天了，可是还没有人拿到万用牌。」

    「……对喵，我忘了说明这件事了喵。」

    听见我的疑问，风见露出苦涩的表情，并缓缓地摇了摇头。

    「其实……和其他路线不同，《MTCG》的最难路线只通过五关是没办法全破的喵。该说是用来炒热气氛吗？或者说是真正的最终头目呢……总之最后还必须打倒一个人──第六名刺客才行喵。」

    「第六名刺客？呃……那家伙不是一般的玩家吗？」

    「不是喵。是《Libra》的外来协助者，是一名国中生……」

    「外来协助者……国中生？那个人的名字该不会是叫椎名&#17207;──」

    「咦？……筱、筱原同学，你怎么知道！？」

    风见讶异地瞪大双眼，「果然……」我耸了耸肩，简单地说明原委。不过我也只知道一点表面而已。我偶然认识了椎名，并和她一起在游乐室玩电玩，听她说自己与《Libra》有关，会参加《MTCG》，如此而已。

    「哼……」

    一听完原委，彩园寺就不高兴地眯眼瞪着我：

    「在深夜的旅馆中跟国中女生偶遇，然后就这样放纵地玩一整晚……哼……」

    「别用那种充满恶意的说法解释啦，彩园寺。」

    不只这家伙，要是连姬路都误会就不好笑了。

    「好啦，我们现在是在讨论椎名的事……听说她是《Libra》成员的妹妹？」

    「我也是这样听说的喵。可是《Libra》里没有姓椎名的人，说不定是哪里弄错了……不过那种事不重要喵。总之小&#17207;就是最后一人！而且使魔的等级是【30】喵！」

    「……【30】？等一下，数字牌最高不是【9】吗？就算三张卡全部升级成【9】，再用两张《暂时升级》的卡牌，顶多也只有【29】，没办法变成【30】哦？」

    「嗯，般来说是这样喵。所以想赢小&#17207;的话，就需要特殊技卡牌……是在破第三关时得到的类似『一次限定的必杀技』这种技能，必须用其中名为《突破极限》的卡牌，把手牌槽中的【9】全部改写成【10】喵。因此非得把特殊技卡牌保留到那时候使用才行……不过，有点奇怪喵。」

    原本兴高采烈的风见突然消沉了下来，继续说明：

    「就像刚才的说明，只要把特殊技卡牌留到最后使用，就能普通地打倒『最后一人』──小&#17207;了喵。我们公布的《MTCG》的规则中，也有暗示这件事，我想应该有很多人发现想破关的话，不只要打倒五人而已。可是直到今天为止，三名突破最难关路线的玩家，全都输给小&#17207;了。而且其中一人明明有好好把特殊技卡牌保留到最后使用喵。」

    「…………」

    「所以……我想，可能有什么猫腻吧。我们没有发现的什么东西……」

    也许自己也没有答案吧，风见说完，便陷入沉默。

    我看着那样的她，再次思考了起来──

    &#9839;

    「～～～～～～！又──输──了──！！」

    ──时间来到深夜一点。

    《Libra》的作战会议结束后，我避开他人耳目，来到椎名的房间。

    我送晚餐给椎名，顺便陪她玩格斗游戏，就这样被纠缠不休地硬留下来，到此为止的发展和昨天如出一辙。但我今天比昨天赢得更多。并非因为我之前隐藏实力，而是因为今天的椎名显得心浮气躁，一直没有专心在游戏上的缘故。

    「真是的……」

    我把遥控器丢到一旁，无奈地发问：

    「你怎么了？从刚才起就只有气势不输人而已。」

    「哈哈哈！不是，不是哦大哥哥！因为我很开心哦！」

    「……嗨过头了？这些游戏有这么让人激动吗……？」

    「哈哈哈……不是，不是啦！」

    椎名倒在床上，双腿乱踢地笑了一阵子，像是感到好笑地抹掉笑出来的眼泪，猛地起身，将双手撑在床上，朝我探出身子，左右异色的眸子闪闪发亮。

    「听我说哦大哥哥，我啊，在今天的活动里玩得很开心哦！」

    「活动……哦，《MTCG》有那么好玩吗？……但那已经是傍晚时的事了吧？你从那时一直嗨到现在喔？」

    「因为我真的很开心嘛！像我这种黑暗界的居民，果然只能活在战斗中呢……还有还有，有会像这样帮我送饭的大哥哥，所以我觉得很幸福哦。」

    「哦……那就好。」

    我正面接受纯粹的感谢，微微摇头，接着──想说椎名也差不多想睡了，所以趁早进入正题。

    「……呐椎名，你在《MTCG》是类似最终头目的定位对吧？」

    「嗯！是啊！如果是RPG的话，就是出现在打倒魔王的勇者面前，说『哇──哈哈哈！那家伙是这世界的魔王中最弱的哦！！』的存在吧！」

    「……不对吧，把魔王当成瘪三的存在是什么啊？」

    「咦？大哥哥你不知道吗？就是我──《与神对立的漆黑》哦。」

    椎名得意地说完，抱起身旁的洛伊德──地狱三头犬的布偶，摆出帅气的动作。接着恢复成平常稚气的表情，不解地歪头。

    「是说，大哥哥为什么突然问起《MTCG》的事呢？」

    「哦，因为我也要参加，所以想打听一下。」

    「咦咦？但你不是《ASTRAL》的……唉？难道你被淘汰了！？是、是什么时候的事啊！？」

    「什么时候，就是今天下午……怎么，有这么意外吗？」

    「嗯，嗯，因为……唉～～是这样啊，有点可惜，又不会太可惜……唔唔……」

    椎名沉吟了一会儿，最后，比起我被淘汰的《ASTRAL》，她的兴趣似乎转移到明天的《MTCG》上了。她安静地抬头，以异色的眸子凝视着我的双眼：

    「呐，大哥哥。因为大哥哥你很强，玩《MTCG》时，说不定能马上突破五关，可是……你是绝对无法打倒我的哦，就算大哥哥再怎么强，我也绝对不会输。虽然和大哥哥一起打电动很开心，不过这个和那个是不一样的！」

    「……哦，这么有信心啊？」

    「当然！」

    椎名&#17207;坐在床上，郑重地抱紧地狱三头犬的布偶……愉快地眯起眼，以意味深长的语气道：

    「哼哼────因为我是无敌的哦！」

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 第二章 五月交流战自由赛：《MTCG》

    &#9839;

    五月交流战的第四天早晨，我与英明的队友们在开会中度过。

    「就像昨天说的，等一下我会去参加《MTCG》，取得『万用牌』──所以，今天上半场的《ASTRAL》就要靠你们四人撑过去了。虽然说是理所当然，不过指挥就交给\本了。」

    「是\本学长。你还是不会用敬语呢筱原。」

    「那种事不重要啦。是说──阿筱不在的话，就只能听进司的命令了唉……也只好忍耐了～～」

    \本不高兴地抱怨我的态度，浅宫则晃动着双腿，不满地眯眼看着他。虽然浅宫的话中带刺，但表情似乎并没有那么厌恶。这样看来，两人应该能发挥原本的实力吧。

    「唉嘿嘿……」

    至于秋月，则是在听完作战概要后，露出彷佛快融化的笑容，朝我贴过来：

    「绯吕斗学弟，要加油哦&#9834;《ASTRAL》这边有英明的大王牌&#8226;乃爱镇场，所以一点也不需要担心唷──&#9825;」

    「……原来如此，就把秋月大人从主人身边拉开的角度而言，主人参加《MTCG》或许也不坏呢。」

    「太过分了吧！？啊，不过不过，偶尔品尝一下远距离恋爱的感觉似乎也不错呢&#9825;」

    「真是正向积极……」

    这一头的姬路和秋月也一如往常地要好，两人的一来一往缓和了现场的气氛，话题也差不多该结束时……坐在桌子对面的\本重新坐正，对我说道：

    「那么──你不在的这段时间，《ASTRAL》就交给我们了。身为6星，身为英明的学生会长，我会做好指挥工作维持战线的。所以你不需要在意我们这边的事，只要专心突破《MTCG》就行了……如果你在那边打混太久，说不定我们就自己打倒《百面相》了哦？」

    \本扬着嘴角，半开玩笑地说着。就他而言，这是相当少有的表情。

    ──开完会后的不久，终于到了上午九点。

    「意外地近呢……」

    我拿着终端装置，看着装置里《Libra》传送的地图，在语音导航（也就是加贺谷小姐）的引导下，来到《MTCG》的会场。

    五月交流战自由赛《MTCG》，是在学园岛地零区中央的活动园区&#8226;中苑举行的。这里离我们住的饭店只有徒步十分钟的距离，会场相当大，足以容纳超过五千人。

    我在馆场中做为主要楼层的圆形会场──服务处办理好报名手续后，踏入其中，开始环顾四周。虽然已经是第四天了，但会场中仍然有将近千名的高中生。由于会场本身很宽敞，并不觉得拥挤，但现场人数仍然多到惊人。

    关于会场本身，是个除了宽敞以外什么都没有的空间，不过周围有《ASTRAL》的转播用萤幕，也有贩卖饮料或轻食的小摊子，会场的正中央有个「决斗场」，氛围与其他场所明显不同。

    「……？」

    正当我对那「决斗场」感到疑问时──

    『──让我来说明喵！』

    啪！就在一瞬间视野亮了起来，原本什么都不存在的场所出现了一只三毛猫。不只如此，那只猫还以风见的声音说话。

    没错──这家伙就是《MTCG》中炒热气氛的表演要素之一的「使魔」。由于是以AR技术投影出来的，所以当然没有实体，但总之，只要有这个使魔，就能不令任何人起疑地一直与一名玩家同行……基于这个原因，现在这猫的视觉与听觉正与幕后的风见铃兰同步。

    风见──不对，三毛猫正坐在我肩上，发出可爱的猫叫声。

    『那个特设舞台，是只有在最终决战──和小&#17207;对战时才会使用的决斗场喵！除此之外没有用处喵！完全没有喵！！』

    （只是单纯地爱出风头啊……）

    我轻轻叹气。虽然椎名极度怕生，但「怕生」与「爱出风头」两者似乎不互相冲突。毕竟一对一说话与被众人吹捧完全是两码子事。

    姑且不论这些──我一面听着风见的解说，一面环顾四周。看样子我在这里果然相当引人注目，或者该说我昨天的「自杀」令人记忆犹新，刺在我身上的视线密度比平常更高。有些是警戒，有些是疑惑，又或者是嘲弄。各式各样的视线正毫无顾忌地打量着我。

    （不过，那种事根本无所谓……现在一秒都不能浪费。）

    我以右手抚摸着口袋中的终端装置表面，心道。

    以最快的速度攻略《MTCG》──虽然昨天稍微讨论过，不过到头来，在这个游戏中，最重要的是拥有多少金币。说得极端一点，只要可以无止尽地得到金币，想要短时间突破《MTCG》，就不是难事。

    但，那当然只是理想。虽然团体行动可以在某种程度上提高交换的效率，但肯定有其极限。

    所以──就我的立场，就非得使点小手段不可了。

    （本来想再等一下才行动的……但反正这么引人注目，不如快点开始吧。）

    我确认着周围情况，在心中做出结论。我从终端装置的首页点开《MTCG》的专用App，检视自己现在的情况（状态列）。【持有金币1000／任务进行度1／Lv3】。选择最难路线的话，第一关的交战对手是【Lv6】。

    确认过这些情报后，我悠然迈步──就在这时──

    「咯……咯咯，啊哈哈哈！实在太可笑了！」

    （……嗯？）

    柜台附近有一组五人左右的集团，看似带头的人忽然向我搭话。那人我有印象……应该说，就是前天我在《ASTRAL》对峙过的家伙，第十五区茨学园的5星学生，结川奏。

    他正一边愉快地嗤笑，一边拨起浏海，露出扭曲的面容：

    「唷，两天不见了呢，筱原绯吕斗同学。还记得我吗？我是因为你的关系，早早地从《ASTRAL》淘汰的茨学园的结川哦！」

    「……嗯，我当然记得。」

    「是吗！那就好。我真的很开心哦──你总算坠落到和我们同次元，来到我能直接击溃你的位置了。」

    结川以挑衅的语气说着，很好读懂的脸上浮现扭曲的嘲弄之色。

    「既然你这么爱斗，肯定会想靠着万用牌回去吧……但是太迟了，不管如何都太迟了。在这种时候才来《MTCG》，要怎么走最难路线破关呢？太缺乏计画性了。」

    「…………」

    「但我就不同了。我从一开始就做好准备──为了一从《ASTRAL》淘汰，就立刻拿到万用牌回去，我早已预先拢络了『可以私下交易金币与各种卡牌』的成员，拜此所赐，我现在已经来到第五关了哦──你是不可能追上我的，筱原同学。」

    结川张开双手，笑容满面地呛声。

    的确──这才是攻略《MTCG》最正确的做法吧。与同校或熟人结伙，互相交换需要的卡牌。当然愈到后期，会愈难换到想要的卡牌，但仍然是非常有效率的方法。

    见我陷入沉默，结川的嘴角更加上扬。

    「呵呵……没错，就是这种表情！乍看之下很平静，但心里其实非常焦急对吧！光是可以看到你这种表情，就是大丰收了！」

    「……原来你的个性这么差啊？还是说平常都在装和善？」

    「别说得那么难听，我只是很懂得察颜观色而已……话说回来，你想要的卡牌是【3】吧？或者是【4】呢？如果你急着想要，心地善良的我可以和你交换哦，只要比行情稍微高一点，如果你肯再多出大概十万金币的话就可以哦，开心吧？」

    「…………」

    「啊，可是你没本事出那么多钱呢。嗯嗯，因为你太弱了嘛……对了，不然下跪求我如何？在所有人都看得到的地方下跪求我的话，我可以免费把卡牌送你哦？哇，大放送唉，我是不是太亲切了？」

    结川以爽朗到几近疯狂的笑容挑衅我。

    虽然我知道会有这种事……「交换」的要素会牵扯到玩家之间的利害关系，所以无可避免地会出现这种人。再加上我平常总是以挑衅的态度扮演学园岛最强，当然很容易树立敌人。

    （如果是英明的学生，也许会帮我……话是这么说，但他们也不一定刚好有我想要的卡牌。无论如何，都得到处找人才行呢。）

    审视着现状，我轻轻叹气。

    然后，我无视眼前的结川，正准备下一步的作战时──

    「──呐。」

    一名少女彷佛对我与结川的对话毫无兴趣似的，缓缓走到我正前方。她身上穿的是我很熟悉的栗花落女子学园制服。如果我没记错，她是那个《鬼神巫女》的队友──昨天战斗时，在枢木身边待到最后的女生。

    她从长长的浏海底下凝视着我：

    「你想要哪张卡牌？」

    「咦？……【4】。我想要【4】的卡牌。」

    「好，我用【4】换你的【1】。至于价格，仅此一次的尝鲜价……100枚金币就好。」

    「……啥？」

    第一个对这提议产生反应的人不是我，而是结川。他以高压的步伐绕到少女面前，以比刚才稍微低沉的声音说道：

    「你突然冒出来在说些什么干嘛？现在是我和他说话哦……是说，哈哈，这样好吗？如果你帮了他，以后我们茨学园可是会尽全力妨碍你们哦？」

    「还是你觉得100枚金币有点太多？」

    「……喂，不要无视我继续说话啦。」

    结川粗鲁地抓着少女的肩膀，语气也高昂了起来。但少女仍然不为所动，只是以通透的眸子凝视着我。

    我稍微被她的态度震慑，缓缓开口：

    「……一般来说，从【1】升级到【4】，需要3500枚金币以及大约一个小时的时间。虽然能用100枚金币换到【4】，对我来说当然是好事，但是，可以让我知道你为什么愿意这么做吗？」

    「为什么……有必要说吗？」

    「当然。虽然枢木逃走了，但让栗花落近乎半毁的是我们英明。像那边那个家伙那样痛恨我们，才是正常的反应吧。」

    「…………」

    少女以奇妙的表情低下头，思考起来。

    接着──数秒后，她再次抬头，并微微倾身说道：

    「因为……你想打倒《百面相》，不是吗？」

    （嗯！？为什么她会知道……）

    我在心里倒抽一口气。虽然说我离开《ASTRAL》，改为参加《MTCG》的事，早已在island-tube与STOCK成为热门话题了，但是没人知道我这么做的「目的」，所以众人的讨论也止于此。除非是英明的队员或《Libra》的成员，否则不可能知道我真正的目的。

    少女无视我的困惑，继续平淡的语气说着：

    「你──理应主动放弃了《ASTRAL》，却又来《MTCG》拿万用牌的理由，除此之外我想不到其他可能了。你应该早就想好什么计策了吧？我一看到你出现在这里，就马上猜到了。」

    「……哦？那又怎样？」

    「那我要做的事就确定了。」

    面对我迂回的回覆，少女以坚毅的声音回答：

    「我们的队长──千梨为了栗花落，成了《百面相》的手下。千梨总是很强大，而且冷静、理性，不会犯错，所以我们这次成为《百面相》的手下肯定是对的……我虽然这么想，可是，那样果然不对，是因为我们太弱了，千梨才不得不那么做。我觉得很不甘心。我不需要那种非得对谁低头才能拿到的虚假第二名。我们──栗花落，要靠自己的力量向上爬。」

    「…………」

    「所以──所以我希望你能回《ASTRAL》。我希望千梨能休息一下……我认为，该得到万用牌的人，除了你不作他想。」

    她真诚地说着，不只我，连结川与旁观的人们都沉默了。

    在这种气氛下──我安静地拿出终端装置，从交换画面点选卡牌的「交换」。我选了【1】的卡牌，输入100枚金币后，两者瞬间从我的画面消失，取而代之地，【4】出现了。

    交换成立后，我以感谢的心情轻轻摇晃终端装置：

    「谢啦……你就好好期待吧。虽然我不是为栗花落而战，不过我一定会打倒《百面相》，当然还有枢木千梨。」

    「……我知道了，这样就好。」

    栗花落的女学生嘴角微扬，安静地离开了。结川一脸无趣地咂舌一声，回到同伴身边。

    虽然是出乎意料的状况──但总之，我无疑是侥幸得救了。经过刚才的交换，我的手牌强化为【1&#8226;1&#8226;4】，也就是【Lv6】。由于最难路线的第一关是挑战【Lv6】的玩家，所以这样一来，我的数字牌就准备好了。

    『──接着是补充技能牌喵。』

    风见再次以三毛猫的模样悄悄说话：

    『申请交战的那方──先攻的那方，可以比后攻的人多使用一张技能牌喵。所以如果有《技能无效》的卡牌，就等于「赢定了」，但那张卡牌非常贵，不能随意使用喵。最少要准备一张《暂时升级》，至于要不要使用，就是读心战时的基本喵。』

    兼作复习，风见说明开局时的玩法。由于没有理由特别质疑她的话，所以我从终端装置分别买了一张《暂时升级》与《提高报酬》的卡牌。

    接着，我照风见说的，把终端装置举到与脸同高──眼前来来往往的学生中，有一成的人头上出现如地图App的目的地般的标记。这是《Libra》准备的特殊搜寻机能，出现这标记的人，就是我的目标，也就是现在【Lv6】的玩家。

    我随便找了一人。

    「喂。」

    「咦？……筱、筱原！？你、你突然过来想干嘛！？」

    「想干嘛，当然是找你战斗了。」

    「战斗！？骗人，《MTCG》才开始不到十分钟耶……」

    那名男学生茫然地瞪大双眼，声音微微发颤。

    然而，无视他的焦躁与动摇，我们两人的终端装置发出蓝光，接受了我的战斗申请──在自动支付战斗的参加费（第一关是500枚金币）的同时，AR投影出了双方的使魔。我这边的是与风见同步五感的可爱三毛猫，对方的是有尖牙的蛇。

    『值得纪念的第一战……要好好秀一下喵，筱原同学。』

    三毛猫小声地鼓励我后，俐落地从我肩膀落地，与蛇对峙起来。虽然横看竖看都是对方比较强，但使魔的外型完全是随机的，与强弱一点关系都没有。

    下一个瞬间，五张卡牌作为手牌出现在我眼前。其中三张是数字牌【1&#8226;1&#8226;4】，另外两张是刚才购买的技能牌。后者正都发出蓝光，要使用时点选该卡牌即可。

    「…………」

    我瞄了对方的脸一眼，在心中思忖。

    在这场战斗中，该考虑的是对方会不会使用《暂时升级》的卡牌──只有这一点而已。现在我们毫无疑问都是【Lv6】，假如两人都没使用《暂时升级》，就是我赢。但《MTCG》的特色是：虽然知道对方「使用了技能牌」，但是不知道「使用了哪张卡牌」。那家伙十之八九会使用卡牌，但那也有可能是《提高报酬（虚张声势）》。

    可是──

    （那家伙对我找他战斗相当惊讶……应该是觉得在这么短的时间里向第一个目标挑战，以升级速度来讲太过飞快吧。既然如此，他使用《暂时升级》的可能性就相当高。与新手对战时，尽可能地提高自己等级，会让人有安全感。）

    我表情不变，在心里如此推测。

    所以，我首先点选了《提高报酬》，接着换对方选择是否使用卡牌，对方也很快地做好决定。如我所料，那家伙选择了使用卡牌。于是我又追加选择《暂时升级》。

    「好了……这样一来大家都选完卡牌，接着就是显示等级了。」

    「是、是啊。不过才刚玩十分钟的家伙怎么可能赢呢……是吧？」

    虽然对方的发言充满自信，却以不安的眼神看着自己的使魔。

    紧接着，也许是在显示等级的阶段反映了技能牌的效果吧──双方的使魔瞬间发出蓝色的闪光，身体的一部分出现明显的数字。我的三毛猫是显示在额头中央，对方是显示在蛇的舌尖。双方的数字都是Ⅶ。

    也就是说──

    「数字相同……是我赢了。」

    「什么……！？」

    男学生果然使用了《暂时升级》，他震惊地呢喃，气力用尽地跪倒在地上……根据风见的说法，「接受挑战」的玩家获胜时，获胜次数会被算进「连胜」里，也会得到奖金。但只要输了一次，次数就会全部归零，从头算起。

    总之，就新手教学来说，知道这样就够了。突破第一关的特效结束后，我得到作为报酬的金币，第二关的目标等级也显示在终端装置上。到这时我花费的时间──约游戏开始后二十分钟。

    （速度是不差……虽然不差，可是没有多余的时间……也差不多该正式行动了。）

    幸好在作弊方面，我早已准备万全──

    我与再次回到肩上的猫对望点头，朝某处前进。

    &#9839;

    ──《MTCG》里，有名为调整员的工作人员。

    由于任务性质是打倒指定等级的玩家，玩到后半时，尤其可能出现「场内没有半个对象等级的玩家」的情况。为了避免这种情况发生，《Libra》会派出一名「能自由调整等级」的工作人员在会场，作为临时的对战对象。

    除了作为临时的对战对象之外，调整员还有另一个职责──就是类似商店的存在。假如有不小心买错的卡牌，或是随着任务进行，不再需要的卡牌，可以依汇率支付（或者收取）价差，交换其他的卡牌。

    但是才刚通过第一关，把所有技能牌用完的我，根本没有任何可以交换的卡牌。而且第二关的目标是【Lv13】，会场中有不少玩家符合目标，也找不到让调整员出场的理由。

    尽管如此──

    「你是『调整员』对吧？」

    以超高速突破第一关的我，走到会场边缘的大萤幕前，朝坐在最后方的长椅上的少女开口。

    「……是的。我是调整员『α』，请问有什么事呢？」

    虽然少女在昨天开会时，就知道我会来找她了，但她当然装出若无其事的模样，以平淡的语气发问。至于我，在离她有点距离的位置坐下，点了点头后，安静地道：

    「我想交换卡牌。」

    「好的。与调整员『交换』卡牌时，为了弥补卡片之间的价差，必须依照《MTCG》设定的正规汇率交易，无法任意抬价或杀价，请问您接受吗？」

    「没问题。」

    为了瞒过周围人们的目光，少女说出制式回应，我简短地点头同意……是说，我本来就不打算做那么张扬的作弊行为。假如从她这儿便宜地买到卡牌，或是得到巨额金币，一旦这中间的脉络曝光，我和《Libra》会立刻炎上的。

    （所以，没必要特地规避汇率……）

    必须按照正规汇率交易──反过来说，不论是多么不合理的要求，都必须按照汇率支付金币。

    「那我要用数字牌【1】来交换。换一张《提高报酬》的卡牌。」

    「────」

    『『『……啥？』』』

    α连连眨眼，旁观的人们也大声吵闹了起来。

    不过这也是当然的──卡牌的「交换」，原本只能数字牌和数字牌、技能牌和技能牌交换而已。因为玩家的数字牌上限是三张，所以无论如何，都无法增加数字牌的数量。既然如此，当然也无法减少……应该说，减少数字牌根本没有任何好处。

    「……您是认真的吗？」

    α装出惊讶的模样，歪着头发问：

    「虽然说因为我不是正规玩家，所以能够持有四张以上的数字牌。可是那样一来，你的数字牌将只剩两张。一张数字牌的上限是【9】，只有两张数字牌的话，这个状态能达到的最高等级也只有【18】……除非选择超简单路线，否则是无法全破这个游戏的哦？」

    「没关系。总之，你能和我交换对吧？」

    「……当然，交换这件事本身是可行的。那么，数字牌【1】与技能牌《提高报酬》的价差是……咦──！？」

    「怎么了？……汇率是多少啦？」

    「失、失礼了。数字牌【1】与技能牌《提高报酬》的价差是99000枚金币──这样的金额，您愿意接受吗？」

    α说出数字的瞬间，『！？』旁观者们一片哗然……毕竟，那可是99000枚金币。正在挑战第二关的我，目前金币自动增加的速度为一个小时1000枚金币。这样一想，我等于在转眼之间得到九十九小时数量的金币。

    不过这也很合理──就像刚才α自己说的，能随意购买的技能牌与基本上无法增加的数字牌，两者的价值完全不同。所以「依正规汇率」交换的话，当然会出现极大的价差。

    （……话是这么说，不过我在这部分稍微作弊了呢。）

    我脸上挂着大胆的笑容，在心里喃喃自语。

    没错──说实话，直到昨天为止，调整员都被视为正规玩家。除了能自由调整等级之外，其他设定与一般玩家相同，所以数字牌也只能拥有三张。昨晚，我拜托《Libra》变更了这个设定……虽然这做法或许很硬来，但是至少在前三天，没有任何玩家打算透过调整员增加或减少数字牌的数量。既然如此，我的作弊就绝对不会被发现。

    「──好，那就交换吧。」

    我轻轻点头，拿出终端装置。接着，我的【1】的手牌消失，取而代之的是一张《提高报酬》与99000枚金币。

    「好……谢啦，α。」

    「不会。我只是依照汇率进行交换而已……但是因为刚才的交换，我的持有金币已经见底了。直到随着时间自然恢复为止，我暂时无法与任何人进行交换。」

    α平淡地说完，将视线从我脸上移开……乍看之下像是不想与我说话，但这应该是某种维持表情的技巧吧。昨天被风见点名担任这工作时，她慌张得不得了，不过在那之后，她应该接受过姬路「面无表情」的指导了吧。

    『喵呼呼……合格了。《Libra》的人都很有潜力，我也很高兴喵！』

    坐在我肩上的《Libra》王牌开心地眯起眼睛。不过还是别多谈这个吧。

    &#9839;&#9839;

    「嗯，没错。尽可能开出好价码……可以吗？」

    ──上午九点五十二分。

    借着与调整员α的交换而得到钜款的我，凭借那份财力找人交换卡牌，轻松地击破了最难路线第二关的目标【Lv13】。

    在这段时间内，我的数字牌从【1&#8226;4】强化为【6&#8226;7】，并消耗了70000枚金币。假如以普通的「强化」升级，除了需要消耗50000枚金币，还得花上两个半小时。这么一想，以20000枚金币大幅缩短时间，一点也不贵。

    「t解──那就之后再联络吧。」

    突破第二关后，我立刻打了通电话。通话结束后，我把终端装置放进口袋里……刚才的电话，类似某种「准备」，虽然没有立即的效果，但是为了突破之后的关卡，仍然是非做不可的布局。

    「好了……」

    我把思考拉回「现在」──本来对我来说，第三关将是相当大的难关。因为最难路线的等级是【21】，只剩两张数字牌的我，绝对无法达到那数字。

    不过，其实有一条「捷径」可走。

    首先回顾一下前提……在《MTCG》里，所有玩家的【Lv】理所当然地都是即时管理的，每当进行强化或交换导致等级变动时，资讯就会更新，以便各玩家寻找对战目标。

    但唯一的例外，战斗中的等级变动则不在此限。由于能以技能牌暂时修改等级，所以战斗时的所有变动一律会暂时保留……嗯，这也是当然的，假如在战斗中的等级变化也被视为变动目标，那么玩家应该永远无法达成任务吧。简单来说，对战目标的等级都是参考战斗开始前的等级来决定的。而且《MTCG》还有一个特点，就是即使在战斗中，也可以「交换卡牌」。

    以这几点为前提，之后就不难了。找出数人一起行动、【连胜数0】的小团体，在对战成立后，「可以在战斗中与同伴交换卡牌，暂时降低等级吗？」与对方做这样的交涉。对方当然不可能平白同意，不过我这里还有超过30000枚的金币。

    ……我请加贺谷小姐帮我找出适合的玩家的数分钟后。

    『咦！？要我降低等级？谁要干那种──』

    『……你说30000枚金币？咦？可以给我？……全部吗！？』

    『那、那，呃…………请、请多指教？』

    如此这般，我完全没有从【Lv13】继续强化等级，就突破了第三关。

    &#9839;

    如今我拥有的，是【6&#8226;7】的数字牌与4000枚金币。

    虽然我在资源方面变得相当匮乏，但总算是突破了第三关的最难路线，我来到外围的休息区，看着自己的终端装置。

    这是因为──

    「解放特殊技卡牌……吗？」

    没错──在说明规则时也有提到，在《MTCG》里，除了三种普通技能牌之外，还存在着在「特殊技卡牌」。突破第三关后，便会自动解放，可以在数种特殊技卡牌中选择一种作为必杀技使用。

    根据风见的说法，做为最难路线最后一人（Last Boss）的椎名&#17207;的等级是【Lv30】，唯有以特殊技卡牌《突破极限》才能胜过她，但是……

    『……就像昨天说的，事情有可能不是这样喵。』

    三毛猫仍然坐在我肩上，小声地道。

    『应该说，肯定有哪里被做了什么喵。如果小&#17207;的等级真的是【30】，《MTCG》的最难路线早就被全破了喵。』

    「没错……所以八成被动了手脚。虽然不知道是椎名本人还是她同伙做的，但总之有人窜改了数据。所以那丫头才会说自己绝对不会输。如果她的等级真的是【30】，就不会说那种话了。」

    我想起椎名昨晚的「无敌宣言」，轻轻点头。听到我的推测，坐在我肩上的三毛猫喵地哀号（大概？）了一声。

    『明明是我们制作的游戏，却被入侵主机窜改数据，然后我们还无计可施喵……』

    「……？为什么无计可施？椎名不是正规玩家，算是工作人员吧？既然不会造成他人困扰，你们大可强行把她的数据改回来啊？」

    『话是那么说……但其实小&#17207;的资料被上了层层防护喵。虽然《Libra》有存取权，但是无法突破那些防护……真不甘心喵。如果《Libra》不单只是新闻团体，同时也是电脑很强的最强团体就──』

    『──嗯？这是好消息呢。』

    『喵！？』

    一道带着睡意的声音响起，风见（三毛猫）惊讶地从我肩上跳起来。说话的当然是加贺谷小姐，她应该是透过我的耳机，把声音强制传到风见的耳麦里吧。

    也许被突如其来的干扰吓到吧，三毛猫威吓似地炸毛了。

    『你、你是谁喵！？什么人喵！？』

    『唔──我不方便报上名字呢。但我不是怪人哦，是路过的正义伙伴……总之回到你刚才说的话，你们虽然有连上资料的权限，可是没办法突破防护程式，对吧？』

    『是……是没错喵，正义伙伴……？』

    『OKOK──其实姊姊我啊，虽然可以轻松突破防护程式，可是没有最重要的存取权。所──以──要不要和我合作呢？小猫咪。』

    呵呵，加贺谷小姐发出妖艳的笑声。

    虽然风见对这提议感到可疑，但最后还是做好觉悟，轻轻点头──在此，《COMPANY》与《Libra》的最强搭档成立。

    &#9839;

    话虽如此，但那是要等抵达椎名眼前才需要烦恼的事。

    「……我输了。」

    上午十点四十九分──我击败了第四关最难路线的目标，【Lv5】。

    【Lv5】。没错，是【Lv5】。其实《MTCG》第四关的任务有点特殊，是全五关中唯一一个目标【Lv】降低的关卡。乍看之下很简单，可是这个游戏没有「弱化」的指令，想让等级下降，就只好与其他玩家重复交换卡牌。在这一关被限制不能找调整员对战，所以是相当难的一关。

    不过……那也只有以普通玩法时才会觉得困难。只要借着《COMPANY》的力量，知道「谁想要哪张卡牌」的话，这个第四关就能一口气变成奖励关卡。过不了多久，我就成功地把【6&#8226;7】换成【2&#8226;3】。

    （好……不错喔，情况不差。）

    我表面上装得云淡风轻，在心里如此喃喃自语。从五月交流战第四天的开始时间到现在，大约过了两个小时，虽然比我预定的进度稍慢，但落后的部分应该还在容许范围之内。

    『那么，接着是第五关……最难路线的目标是【27】呢。』

    右耳的耳机中传来正在突破防护程式的加贺谷小姐代理人，《COMPANY》的可怜人&#8226;稻村先生的声音。

    目标等级【27】──假如有技能牌还另当别论，想光靠数字牌达到这等级的话，手中的数卡就必须是【9&#8226;9&#8226;9】才行，是实质上的最高等级。由于我前一关才几乎把等级降到最低，所以是非常变态的升等条件。

    『是说……你现在手上只有两张数字牌吧？就算想再次使用第三关的那种方法，手边也没有那么多金币了。』

    「……是没错。」

    就如稻村先生所说，无法支付等价的金币的话，我没办法用让对手降低等级这招。应该说，会场内也几乎没有【Lv27】的玩家，所以我的战斗对象应该会自动变成α吧。既然如此，就完全没有交涉的空间。

    （所以，如果刚才的「准备」无法成功，就伤脑筋了──）

    我逐渐焦躁地如此思考着，此时──

    「────筱原同学！！」

    一道充满活力的脚步声从后方逼近，原以为对方会拍我的肩膀，但那名少女就直接跑到我前方，再转身面对我，她的短马尾扎在脑后，有点短又不会太短的裙摆摇晃不已。

    「让你久等了，筱原同学！大家可靠的班长多多良枫花来了！」

    没错──大约一个小时之前，我突破第二关时，打电话的对象不是别人，正是这少女&#8226;多多良枫花，她是二年A班的班长，也是开朗过人的3星少女。我在事前就知道她会参加《MTCG》了。

    我对多多良点点头，安静地道：

    「谢谢你，多多良。没想到你这么快就到了。」

    「没什么啦筱原同学！在班上同学有难时出面帮忙！这是身为班长的我的使命！」

    面对我的感谢，多多良可靠地竖起拇指作为回应。

    「呃，然后……我照着你拜托的，找到愿意帮忙的人了哦。我记得你是说『有【9】卡牌的三个人！』，这样可以吧？」

    「嗯，这样的话就没问题了。」

    面对多多良纯粹地发问，我轻轻点头……没错。简单来说，我的做法和结川一样，是「靠着同伴强行提升等级」的战术──在班上同学以及英明学园的学生中寻找愿意把【9】的卡牌让给我的人。但这种要求，就算是同伴也不会轻易同意，必须有能说服他们的理由才行。

    「虽然我没办法以金币作为补偿，但如果我全破《MTCG》，拿到万用牌的话，就能提高英明赢得《ASTRAL》优胜的可能性……也就是说，可以增加英明的星数。如果有能接受这说法的人就能成功，大致上是这么一回事。」

    「嗯！顺带一提，我当然OK哦！因为我是班长嘛！」

    「……不，这不成理由吧。」

    「没关系啦没关系，可以自然地做到这种事，才是我心中理想的『班长』哦！所以你不用客气，尽管拿去！」

    多多良说得天花乱坠，露出灿烂的笑容……总之，她愿意把卡牌让给我，我当然很感谢。就在我松了一口气时，多多良张望起四周继续说道：

    「还有啊，y同学也说要帮忙哦。我想他很快就会过来了……」

    「──与其说快过来了，不如说我已经来了哦。」

    （噢！？）

    彷佛回应多多良似的，我的正后方突然传来回覆。我在心里惊叫，回头一看，站在那里的是我的同班同学，中性美少年y友纪。

    「我还紧张地想着你什么时候会发现我，结果是白期待了。真是的，你该怎么补偿我啊，多多良同学。」

    「哇！是这样吗？对不起嘛对不起，因为你刚好被筱原同学遮住了……」

    「没关系啦……其实我有故意躲一下。」

    y一边说着，一边绕到我身前，走到多多良身边，并重新将目光放到我身上，缓缓露出微笑说道：

    「总之──第二名帮手是我哦。不，或许用兼任第三名帮手这种说法比较好吧。」

    「……？什么意思？」

    「呃，该怎么说明好呢……你看，之前不是有提过吗？英明学园的『第六名成员』。」

    「第六名成员？……哦，确实有提过呢。」

    我点点头。英明学园的「第六人」。五月交流战开始前，\本也说过英明有实力一流的玩家潜藏在《MTCG》之中。如果她能得到万用牌，就能成为《ASTRAL》的「第六名玩家」了──那名隐藏的实力派玩家名为水上真由。可是根据y的报告，她早就退出《MTCG》了。

    「没错没错，就是那个水上同学。」

    y轻快地回应我，并以一种败给某人的态度耸了耸肩。

    「她很有才能，可是一点干劲都没有。虽然有参加第一天的《MTCG》，而且第一天的进度还是最前段的，但她第二天就撒手不来了。因为她喜欢的实况主要在island-tube上做耐久直播。」

    「唉……」

    「啊哈哈……总之，水上同学便因为这样，老早就退出游戏了。不过相对地，她只把终端装置交给我，说可以随我使用。」

    y苦笑地继续说道。虽然听说过英明的「第六名」候补很不认真，但没想到会到这种地步。不对，在说她认不认真之前，在这个学园岛上，终端装置可说是「手机兼钱包兼身分证」，居然把这么重要的东西随便交给别人保管，就某方面来说，是最强的怠惰（心理素质）吧。

    「然后这里面似乎也有【9】。既然水上同学说可以随便我使用，那就借来用用吧。你可以随便找张技能牌和水上同学的【9】交换，补足手牌里不够的部分。最后我再把我的【9】给你，这样就有三张数字牌了。」

    「水上的先不说，你也愿意给我【9】吗？」

    「嗯，没错。既然多多良同学都答应帮忙了，我也不能不帮吧？毕竟我是自称&#8226;筱原同学的第一号朋友嘛。」

    「……那就谢谢你了。」

    「不会不会……对我这种普通人来说，《MTCG》只是玩得开心的祭典。就算我破关了，顶多只能拿到一种技能。但是筱原同学赢的话，不但可能对《ASTRAL》造成影响，英明甚至有可能逆转胜──我很想看那种场面，所以你不需要在意哦。」

    还是老样子，y露出惹人怜爱到会让人误以为是美少女的笑容，如此说道。

    （真可爱……不对，真是帮了大忙……）

    y与多多良，以及素未谋面的水上真由──多亏他们「相信」我，所以我几乎没花什么时间，就确定能把【2&#8226;3】升级为【9&#8226;9&#8226;9】了。接着在交换卡牌时，尽可能地回收了水上的终端装置中的金币，只要以那些钱购买《技能无效》，肯定能突破第五关吧。

    就在此时，事态产生了转折。

    『──绯吕弟，你有空吗？』

    耳机中传来加贺谷小姐的声音，我以右手压了压耳机。

    『托了小猫咪的福，终于──我连上小&#17207;妹妹的资料了，可是没办法突破最后的认证。要有密码才行，硬要破解的话，会被反弹回来……』

    『所以，唯有这件事，能交给绯吕弟你来处理吗？』

    『「椎名&#17207;的真正等级」……这好像是最后的密码。』

    加贺谷小姐难得以请求的声音说道。

    「…………」

    我安静地思索起来。

    &#9839;

    ──五月交流战自由赛《MTCG》的最后一节。

    任务的第五关，过程中并没有引起任何波澜。借着《技能无效》，我轻易打败了【Lv27】的调整员（α）。如此一来，《MTCG》准备的任务就全部解完了。虽然照理来说，此时我已经达到获得奖品的标准了，可是走最难路线的话，就没那么简单了。

    （要打倒椎名这个隐藏的最终头目，才算全破呢……是说真奇怪，终端装置的情报一直没有更新──）

    「──啊哈哈哈哈！！」

    就在这时，一阵嘲笑声打断了我的思考。要说是理所当然，又有些怪异，因为发出那笑声的人正是结川奏。只见他站在位于会场中央，最终决战用的特设舞台上，张开双手悠然地俯视我。

    「筱原！啊，筱原，真是太可惜啦！你确实很强。虽然你真的很强，但是想追上我，速度还是稍嫌慢了一点！你就站在那里，在地面上，咬着手指见证我的胜利吧！！」

    也许因为受到全场观众的围观吧，结川显得特别亢奋。

    站在他对面的，是一名少女。从纤瘦娇小的身体可以大略猜出她的年龄，但因为她在歌德罗莉服外披着长斗篷，而且把帽兜拉得很低，所以完全看不出是谁……也没这回事啦。因为那件披着的斗篷上绣着复杂的花纹，而且从帽兜下可以窥视到鲜红眼睛透出的光彩，所以那毫无疑问是中二病爆发的椎名&#17207;。

    结川将视线从我移到椎名身上，老样子装模作样地说道：

    「唷，最终头目──你好啊。你是女孩子吗？对不起啊，我对年纪太小的女生没兴趣……但是没办法，因为这是比赛嘛。」

    「…………」

    「……好像不想讲话呢，真可惜啊。」

    结川一说完，立刻挥动终端装置并将其打横。在这瞬间，彷佛要回应他的动作似地，《MTCG》的AR在他头上显现出凶猛的黑龙──结川瞥了眼看起来就很巨大又凶恶的黑龙，嘴角微微上扬。

    「如果吓到你的话，就先说声对不起啦……它是我的使魔哦。虽然在《MTCG》里，使魔的外形是随机决定的，但说不定还是会多少参考一下玩家的资质呢？这么想的话，筱原绯吕斗的使魔好像是──三毛猫！猫啊！唉呀，真可爱！」

    「……吵死了……」

    「咦？……哦，对不起啊，我有点太嗨了。好啊，既然你这么说，我们就速战速决吧。」

    结川以变得有点不高兴的语气说完，向前踏出一步。就这样，他以宛如推理小说中的名侦探般的架势，指着椎名：

    「突破最难路线的第五关后，出现的『最终头目』──到目前为止，明明已经有几个人抵达你这里，但没有人能打倒你。其中甚至有特意把特殊技卡牌保留到和你对战时的人……为什么会这样呢？答案很简单──因为你更强！以《突破极限》达成的等级，最高是【30】，就算使用了两张《暂时升级》，也只有【32】。所以我已经看出你的等级是【33】了！」

    结川以吹唬的语气扬声道……就某方面来说，那是很正常的思考方式，既然【Lv30】也赢不了的话，那等级就应该更高。椎名&#17207;立于比任何人都更高的地位。

    「不过啊，我已经超越了哦──知道吗？特殊技卡牌《突破极限》不只能把【9】变成【10】，还有暂时消除等级上限的副加效果。当然这只限战斗时，但是无论如何，等级上限的概念将会消失。接下来，强化是战斗时不能使用的指令吗？……不，没那种规定。《MTCG》的战斗没有时间限制，而且也不禁止在战斗中进行强化！」

    观众们一片哗然，椎名对此则一言不发地低着头。

    「哈哈哈！因为我猜中了，所以说不出话吗！没错！我以《突破极限》把卡牌变成【10&#8226;10&#8226;10】后，再同时强化三张卡牌！【11&#8226;11&#8226;11】加起来是【Lv33】！这就是我的答案！最终头目！！」

    结川使出浑身解数地发表完推论，忍不出露出笑容。

    可是──

    （并非如此……虽然就推论来说，这理论不差，但是很可惜，不是这样。）

    我看着结川，在心中呢喃道。

    他的说法确实没有任何矛盾──但是在最根本的地方错了。虽然我也想过以《突破极限》无限升级的方法，但如果真是那样，就能正常打倒椎名了。然而那家伙肯定不只那种程度。

    果不其然。

    「……烦死了，我不想再等你说废话了。」

    椎名低着头，如此咕哝道。一瞬间……轰！强烈的热气与风压猛地袭来，使我忍不住闭上眼睛。这当然只是普通的特效，但因为太逼真了，我差点向后退了几步。

    瞬间的静寂后，我战战兢兢地睁眼，站在那里的是──不知何时脱下斗篷，拥有晶亮无比异色瞳的少女，以及悠然伫立在她前方的地狱三头犬。

    「……错了。大错特错。」

    少女──椎名&#17207;，以平淡的语气低声驳回。

    「我的等级是【33】？才没有那种事。我才没有那么弱──所以这场胜负已经结束了，我不想再等了。」

    「什……慢、慢着！答案还没──」

    「就说你很吵。」

    椎名抬起纤细的臂膀，全身散发出「上（GO）！」的信号，下一瞬间，原本保护她似地站在前方的地狱三头犬猛然蹴地而起，咬向黑龙的喉咙。黑龙因突如其来的攻击而咆哮，但是不论怎么看，它的速度都跟不上地狱三头犬，只能任其摆布，连反抗也做不到，变得伤痕累累。

    『咕……喔……』

    短短数十秒后，结川的黑龙咕咚一声，趴在地上。

    椎名以纯粹的眼神看着黑龙，「真是的……」有些不满似地嘟哝。

    「拖延时间是不行的哦？明明没有胜算，还想拖拖拉拉地继续对战，是违反礼仪的哦。」

    「违、违反礼仪？不对，这完全是战略──」

    「就说你那样赢不过我啦。重新来一次。」

    椎名连看都不看结川的眼睛，直接宣告结果（Retry）……不对，她本来就极度怕生，所以那态度与其说是冷淡，说不定只是单纯太紧张的关系。

    ──是说那种事一点也不重要。

    「哈……」

    结川失魂落魄地走下特设舞台。目送他离去后，椎名总算朝我看来，然后露出与刚才截然不同的开心笑容，像是要强调自己有多强似地将双臂交叉，如此说道──

    「上来吧，大哥哥──我一直在等你哦。」

    &#9839;

    ──我站在特设舞台上，与椎名对峙。

    「就连在《MTCG》也可以和大哥哥对战，好开心哦！」

    椎名穿着有如奇幻世界的魔王般的歌德罗莉服，喜孜孜地扬起嘴角，以雀跃的语气说道：

    「呐，呐，大哥哥，这场战斗要不要追加惩罚游戏？和之前一样，赢的人可以命令输的人做任何事！」

    「……你还是这么有自信啊。不过前天你一下子就输了哦？」

    「没问题！因为如果这个游戏，我绝对会赢！」

    椎名摸着挨在她身边的地狱三头犬的头，意气风发地说宣告。我安静地思考起来。

    （「绝对会赢」……从昨天起，她就一直说这类的话。这场游戏，我绝对赢不了椎名，至少她是这么想的。）

    而且，她的想法应该没错。

    如此一来，椎名可能的等级就很有限了。就像刚才结川说的，如果椎名的等级高于【Lv30】，那么只要以《突破极限》强行把等级升高，就可以达到。确实可说是「强敌」，但不是「无敌」。

    「是说……原本在《MTCG》里，除了『与对方等级相同』之外，没有胜利的方法，不是等级愈高就一定愈强。不管【33】或【99】，到头来都是一样的。再说，只要有《突破极限》，就能把卡牌强化到无以复加，所以无论如何都不可能『无敌』。」

    既然如此，答案自然就呼之欲出了。

    「是负数──椎名，你的等级不到0。虽然不知道正确的数字，但至少不是0以上的数字。如果是这样，没人能赢你的说法就解释得通了。」

    「────」

    听了我准备万全的推测，椎名呆住似地半张着嘴。

    接着──

    「……厉害。」

    下一秒，她安静地开口：

    「大哥哥真的很厉害呢。完全正确──这孩子的等级是【负99】。你看，因为洛伊德是地狱三头犬嘛？在地狱，等级是翻转的哦。应该吧。」

    「嗯……我就在想事情应该是这样。洛伊德果然很聪明伶俐呢。」

    「当然了！因为它是大哥哥送我的宝物嘛！」

    椎名一点也不害臊，开心地这么说……【负99】，的确赢不了呢。就算把数字牌全部卖光，也只能达到【Lv0】，而且就《MTCG》的系统来说，绝对不可能创造出比0更低的数字，她就如同字面意义，是无敌状态。对玩家而言，这是必败关卡。

    （虽然说翻转等级或0以下的数字，很像椎名会想到的事……）

    尽管做的事很可爱，但是造成的影响一点也不可爱。

    可是──虽然处于这种状况，我还是得意地笑了……因为，只要知道这件事，就足够了。我的胜利条件就在刚才已经完全备齐。

    咚咚，我敲了敲右耳的耳机，安静地向前踏出一步。

    「怎么样都好。总而言之，我们快点开战吧，椎名。」

    「咦？好啊……不过我会如常地赢哦？如果我赢了，做为惩罚，你要当我一辈子的电玩对手哦？」

    「这惩罚太沉重了吧……不过无所谓啦，反正赢的人会是我。」

    我轻轻摇动终端装置，令使魔三毛猫现身，并静静地低语。与风见同步的三毛猫回头看着我，微微地点了点头，彷佛在说「准备万全」。

    看到三毛猫的反应，我安静地举起终端装置。

    「战斗开始──我要使用特殊技卡牌《突破极限》把【9&#8226;9&#8226;9】的数字升级为【10&#8226;10&#8226;10】的【Lv30】，另一个空格则使用《技能无效》，就算你想使用技能牌也没用。这样一来双方的数字（等级）就确定了。」

    「咦？咦？只有这样！？可是可是，我说过我的等级是【负99】──」

    「你在说什么啊？那种话当然是虚张声势啊。」

    椎名慌张地想否认，但是被我断然否定。

    「听好了，椎名，我刚才之所以说你的等级是负数值，单纯是想表达『那么说就合理了』的意思。应该说，如果你的等级真的不到0，根本无法破关。《Libra》设计的游戏怎么可能会有那种缺陷呢？」

    「可、可是，我真的──」

    「没有可是……反正我的等级是【30】，来吧，你也快点展示你的数字吧，椎名。」

    「呜、呜～～……」

    面对我绰有余裕的态度，椎名十分不满地扬声絮叨。

    她不情不愿地瞄了一眼终端装置──顿时，她的表情倏地变了。在短短的瞬间，从诧异变成错愕。

    因为──

    「为……为、为什么！？为什么洛伊德的等级会变成【30】啊！？」

    ──没错。

    说穿了，这次的手段非常单纯。管理《MTCG》各种设定的原本就是《Libra》，椎名只是骇进其中，改写了自己的等级而已。而《Libra》之所以拿这件事没办法，是因为被变更的档案被加上了强力的防护程式。

    可是，我的协助者不只有《Libra》，还有电脑方面超强的《COMPANY》──简单来说，就是我有两种助力。所以只要直接破解最后的密码「椎名的等级」，把她违规更改的数值修正成原本的设定，不需要花多少功夫。

    「……谁知道呢？无敌什么的，从一开始就只是你的错觉而已吧？」

    我无畏地咧嘴一笑，如此低语。

    接着，在我行云流水地挥动右手的瞬间，发着蓝光的三毛猫听从我的命令，气势汹涌地蹴地而起。在三毛猫以疯狂撕抓的动作对地狱三头犬进行连续攻击后，其身体霎时化为光点，下一瞬间，就变回椎名怀中抱着的布偶。

    这意味着──《MTCG》的最难路线，我已经完全通关了。

    「…………」

    椎名因为输给了我，露出不甘心的表情……我本来以为会这样，没想到她只是呆呆地看着我，沉默了一会儿后，用力抱紧洛伊德，同时喜孜孜地如此说道：

    「好厉害……好厉害好厉害好厉害！你真的很强呢，大哥哥！」

    「…………」

    「我好开心好开心啊！昨天和今天都好开心，不过之后会更开心呢……！」

    椎名情绪高涨地喧闹着，小跑步到我前方，同时嘿嘿地露出无比幸福的笑容。在天真无邪中，可以窥见她略带疯狂的「对游戏的执着」。

    「本来以为大哥哥一定赢不了我，但你还是赢了……！嗯！嗯！那果然这样就好！你该回《ASTRAL》才对！」

    「……这话怎么说？」

    「一定要回去哦！」

    椎名以明朗且愉悦，但又极为坚决的语气斩钉截铁地说道。

    我一直、一直有一种奇怪的感觉……如今可以说是完全确定了。不断说想和我战斗、拉着我玩游戏并从中得到快感、说我该回《ASTRAL》的少女。像这样的家伙，还有一个人，而我内心已经有了底。

    「呐，椎名──我记得要是赢了的话，可以命令你做任何事对吧？」

    「啊，对了，我都忘了……好啊，大哥哥。你想要我做什么？」

    椎名抱着地狱三头犬的布偶，歪头发问。这样子看起来只不过是可爱的学妹，又或者是像妹妹一样的存在……可是──

    「回答我一个问题……你是《百面相》对吧？」

    「──！」

    面对我的质问，椎名倏地瞪大异色的双眸。至于什么都不知道的观众们，则因出乎意料的词汇而吵嚷了起来。

    但椎名彷佛完全听不见那些声音似的，只是盯着我的眼睛：

    「这是……这是命令吗？绝～～对非回答不可吗？」

    「对。一定要回答。」

    「……唔，那就没办法了，因为是惩罚嘛。」

    椎名没有太多抵抗便如此说道，微微地漾起笑容。随着她的动作，身上的斗篷如恶魔翅膀般飞扬。她难以掩饰渗入骨髓的兴奋，如此开口说道──

    「没错──我就是《百面相》哦，大哥哥。恭喜突破《MTCG》的最难路线，不过接下来才是重头戏哦？现在这只是前置作业，为了让大哥哥回去的仪式──所以，我们下次改在《ASTRAL》战斗吧！我们要玩很多很多游戏，好好地分出胜负哦！！」

    ……支配《ASTRAL》，不由分说地蹂躏游戏的《百面相》。

    她的表情中没有丝毫邪气，只是洋溢着单纯的「欢喜」。

    &#9839;

    「要、要快一点喵！没有时间了喵……！」

    「……嗯，我知道！」

    ──在《MTCG》完全通关后不久。

    我搭着事先叫好的计程车，从《MTCG》的会场回到四季岛大饭店，在风见的引导下前往《Libra》的据点──昨晚造访过的地下一楼。

    时间是上午十一点四十七分……可以说是勉强赶上吧。虽然希望能再充裕一点，但总之第四天的前半战还没结束。

    「──到了，喵！」

    一踏入控制室，风见就大声说道。被她的声音吸引，《Libra》的成员们一齐朝我们看来──他们应该是在营运《ASTRAL》的同时，观看我在《MTCG》的破关过程吧。只见他们眼中微微带着昨天没有的希望之光。

    「呼！呼！……呃，总之我已经以『万用牌』的程式让筱原同学复活完毕了喵！那边的机材随你使用喵，有什么事就立刻叫我喵！」

    「好……至于那边，就交给你了。」

    「交给我喵！」

    风见气势汹汹地保证，在附近的位子坐下，开始迅速地敲打键盘。我瞥了风见一眼后，走到控制室正中央的主萤幕前。萤幕上正展示着《ASTRAL》的全体地图。

    「…………」

    眼前仍然是令人绝望的光景。已经被支配的地区中，有将近一半是圣城学园的黑色领地。是拥有压倒性战力的《百面相》……订正，椎名&#17207;的《联军》势力。

    椎名是《百面相》这件事，代表她必须同时存在于《ASTRAL》与《MTCG》两个游戏之中，但那并非不可能的事。由于《百面相》原本就是投影出来的角色，没有实体，所以椎名本身不需要待在《ASTRAL》的场地，可以在饭店里自己的房间或《MTCG》的休息室里，以玩电玩游戏的感觉参加就好。

    至于她的《联军》，今天也一点一点地扩张领地。相对的，英明的势力范围与昨天相比，几乎没有变化。

    但是，见到这现状的我──

    （很好……赶上了。）

    我由衷地感到安心。照常理而言，面对这种程度的势力差距，就算英明早就被吞噬了也不奇怪。光是能维持原本的势力，就已经很好了。

    总之，我大致确认过现况后，向附近的《Libra》少女询问操作萤幕的方法。照着对方的说明，把自己的终端装置接在眼前的机材上。接着，萤幕的一部分出现《ASTRAL》的观测模式──管理各种情报的画面。至于画面中央，则有我在《决斗（游戏）》中没见过的指令。

    （业务联络指令……吗？）

    没错……这是昨晚风见告诉我的功能──「能强行与《ASTRAL》的玩家接触」。我之所以那么执着于「在今天的前半战结束前」，而不是「在今天的后半战开始前」全破《MTCG》，说穿了就是为了在前半战使用这个指令。

    因此──

    「────唷，你们听得见吗？」

    『『『！？！？！？』』』

    我与所有没加入《百面相》旗下的队伍的参赛者们通讯──并特意以比平常更嚣张的口气说话。萤幕上，将近二十名参赛者听到我的声音，出现各种反应。有人打从心底感到惊讶，有人困惑地皱眉，除此之外，还有偷偷松了口气的彩园寺，以及面无表情地行完美鞠躬礼的姬路……虽然各有差别，不过大多数人的反应，果然都是错愕。

    不过那也是当然的。基本上，《ASTRAL》的参赛者无法与其他队伍通话，更何况是理应已经淘汰的人突然联系自己。老实说，这只会让人想到恐怖故事。

    我在理解他们想法的情况下，对着他们──虽然另一边只听得到我的声音──露出张扬的笑容。

    「是我，筱原绯吕斗。虽然今天的前半战我没办法参加，不过你们那边怎么样啊？」

    『什、什么……喂！发生了什么事啊！？』

    各种惊慌的反应传入我耳中，其中最直接说出疑问的，是第十区还是哪区的幸存者。那人透过萤幕传来的声音，蕴含的意思与其说在责怪我，不如说充满混乱与动摇。

    『筱原绯吕斗！？为什么你……不对！这该不会是《百面相》吧！？』

    「我是《百面相》？虽然很想夸奖你反应很快，但很遗憾并不是。应该说，那家伙完全没有变成我的理由吧？变身成已经淘汰的家伙，只会像现在这样立刻被怀疑而已。」

    『是、是没错……但如果是本尊的话，不是更奇怪吗？就像你自己说的，你已经被淘汰了哦？再说这次通话到底是怎么──』

    「这通话是怎么做到的，是吧？」

    我在适当的时机打断对方的连串发问，右边的嘴角微微上扬，看着萤幕上的彩园寺与英明的成员……如此宣告：

    「因为我已经通过《MTCG》并拿到万用牌了。虽然要等到今天的后半战才会正式回到《ASTRAL》，我不过已取回参加资格。」

    『什……真、真的吗！？』

    「真的。我现在使用的『这个』就是证明──在《ASTRAL》的指令中，没有能与其他队伍的人通话的机能对吧？可是我现在却做到了。不只第十区的你，还有将近二十个参赛者听得到我的声音。为什么呢？能做到这种事的，怎么想都只有特殊的技能，或者职业的效果已……没错，你们猜对了。原因在于，全破《MTCG》后复活的我的职业，不是普通的【司令官】，而是变成了【亡灵／司令官】。」

    『【亡灵／司令官】……？原来如此。这是得到万用牌的特别报酬吗？』

    我堂而皇之地说着，第十区的参赛者咕噜地吞了吞口水，接受了我的说法……当然，我说的这些全是胡扯，虽然之后会请《Libra》帮忙修改表示画面，但实际上，我的职业仍然只是普通的【司令官】，就算得到万用牌，也不会因此得到什么特殊的能力。

    不过老实说，这种事根本无所谓。因为能在《MTCG》得到万用牌，参加《ASTRAL》的只有一个名额，不论我如何瞎扯鬼扯，都没有人能证明我说谎。所以现在最重要的不是真相如何，而是如何编织出对这些参赛者而言很有魅力的「谎言」──并且让所有人相信这个谎言，如此而已。

    「……听好了，各位。」

    我深深地吸了一口气，再次向他们传达道：

    「刚才说的那些只是前言，接下来才是重点──【亡灵／司令官】还有一个非常方便的能力，就是能详细调查对战对手的情报哦？我把只能使用一次的那能力用在调查《百面相》上，发现一件有趣的事。」

    『有趣的事……？』

    「没错，而且是非常惊人的事……仔细听好哦？那家伙──《百面相》，根本不是这游戏的正规参赛者，是活动营运方准备的纯敌人角色。」

    『啥？』

    「……喵！？」

    我的那些话，不只让萤幕上的参赛者们露出讶异的表情，也让风见为首的《Libra》成员们慌了起来。我像是为了使风见他们安心，朝他们使了个眼色，并扬起嘴角笑着说道：

    「所以啊，那家伙是纯粹的『敌人』哦。晚点你们看《MTCG》的精彩片段重播时就会知道，但《百面相》的真实身分其实是名为椎名&#17207;的国中生，别说有资格参加《ASTRAL》了，甚至连参加猎星游戏的资格都没有……她只不过是用来搅乱这场多人大混战的功能性角色而已哦。」

    『咦？不，可是，怎么可……』

    「你以为我在骗人吗？但很奇怪吧。因为那家伙的《联军》技能的关系，至今已有七个学校成为《百面相》的手下。不论怎么想都是很异常的状况，可是主办却彻底无视……既然如此，可能性就只有一个──就是《百面相》原本就是主办准备的角色。这么一想，主办没把她踢出游戏就很合理。」

    『…………』

    「输给那种角色，你们无所谓吗？再这样下去，《ASTRAL》大概会是那家伙一个人独赢哦，然后在活动结束的闭幕式上，由主办的谁揭穿她的真实身分，说这次没有人获胜……这样子，你们不会不甘心吗？」

    我尽量一字一字清晰地说着，并从参赛者们的表情中观察他们的想法，不断说下去。当然，我不能说出真正的真相，但是这说法就逻辑来说能勉强成立。《百面相》不是违规参赛者，是主办准备的强敌。但因为不是正规参赛者，所以不遵守游戏规定，也不能拿她怎么样。

    接着──

    「不过──现在还来得及。」

    『！！』

    正当所有人都露出沉痛的表情沉默不语时，我像是要打破那沉重氛围似地说道。如我所料，有不少人猛地抬头。虽然他们看不到我的影像，但他们都以求助的眼神看着终端装置。

    我回望着他们，并要求《Libra》停止所有《ASTRAL》的摄影机，以分享秘密的口吻，开始「说服」他们。

    「──听好了，目前《百面相》的领地是2488格。中立格不算的话，支配率49&#8226;2％……虽然那家伙乱搞成那样，势力也还不到一半。也就是说，只要我们所有队伍使用《休战协定》联手合作的话，势力是我们比较大。」

    「但当然，我们和《百面相》不同，并不是《联军》，顶多是有共同敌人的『同盟军』。领地颜色各有不同，支持率也仍是全被那家伙抢走的状态。」

    「但支持率那种东西，现在再抢回来也不算迟──说起来，《百面相》之所以能得到那么多观众的票，是因为那家伙是『身分成谜的黑马』。既然那么受注目，支持率高也是当然的，不过也因为那家伙太单方面碾压了，所以开始有人觉得反感，不想把票投给她……既然如此，有这想法的人会把票投给谁呢？不喜欢看到《百面相》──这种强过头的角色轻松地大杀四方的展开的那类人，会想支持谁呢？」

    「你们想想看，现在的我，是为了打倒主办所准备、强到不可理喻的敌人角色，暂时离开《ASTRAL》进行迎击准备、有勇无谋的【司令官】，而且我率领的英明目前是最后一名，在这种情况下，几乎没有逆转胜的可能……如果你们是观众，会怎么想呢？被《百面相》一面倒地收割领地的无聊胜利，还是从最底层重新爬起，和大家同心协力讨伐《百面相》的逆转剧──你们喜欢看哪种剧情？」

    『『『…………』』』

    我的话令萤幕上的参赛者们全都陷入沉默……他们应该是在思考该跟随哪边才正确吧。该加入《百面相》吗？或者相信我呢？两者非择一不可，没有旁观的选项。

    接着──

    『虽然把掌旗（领导）的位置让给筱原，令人有点不满……但也没办法。』

    在所有人都想观望其他人决定的僵持状态下，彩园寺带头改变风向，率先应允了与英明的《休战协定》。势力仅次于《百面相》的第二名，樱花学园表明参战──这应该是最重要的推力吧，其他队伍纷纷表示赞成，与英明缔结了《休战协定》。为了把《百面相》从首位拉下的同盟军就这么成立了。

    就数量来说，总共是六校二十人，势力略大于《百面相》的联军。

    我安静地凝视着那数据，再次抬头：

    「哈……你们很明白事理嘛，听好了，我们的《决斗（游戏）》──《ASTRAL》现在才正要开始，被真实身分不明的《百面相》戏耍的时期已经过去了。那家伙只是不可理喻的敌人角色而已，加入那家伙势力的全是背叛者。不能让那种家伙随心所欲地破坏我们的游戏，不能输给那种家伙。来吧，就让所有人看看我们的实力吧──」

    我一口气说到这里，一顿，装模作样地把终端装置举到与眼齐高。

    「──这次，轮到我们进攻了。」

    我得意地笑道。

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 第三章 《鬼神巫女》与《绝对君主》

    &#9839;

    「──欢迎您回来，主人。」

    五月交流战《ASTRAL》第四天的午休。

    我在四季岛大饭店二楼的会议室与英明的成员再会。

    眼前深深鞠躬，露出柔和笑容的当然是姬路。她以澄澈的碧眼看着我，语气比平常略为高亢：

    「我当然相信主人一定会回来。因为《MTCG》的攻略太简单了，但没想到您真的以最快的速度全破……我真的很惊讶。主人总是超乎我的想像。」

    「嗯……哎，因为这次有《Libra》帮忙嘛。再说我可是7星，没办法说到做到的话，最强之名会因此扫地的。」

    「不，说到做到并非那么简单的事，而且还是那样的事情。」

    姬路轻柔地微笑，并重新为我说明我不在《ASTRAL》时的大致情况。

    「关于今天的前半战，没有什么特别的事件。我们只和其他队伍交战过一次，并且顺利击退了两名前来袭击的参赛者。他们应该是《联军》的手下吧……但是很可惜，在完全打倒敌人前就被他们溜了。」

    「原来如此……不过光是没有人因为交战而被淘汰，就已经很好了，毕竟【司令官（我）】不在，你们的行动值也降低了嘛，所以这是很好的战果了。」

    「不，身为主人的队友以及女仆，做到这些是应该的。再说……能在主人暂时离开时守住领地，不光是靠我一个人的力量。」

    姬路说着，并瞥了旁边一眼。而伫立在该处的是──秋月乃爱，她蓬松的双马尾无力地垂落，泪眼汪汪地盯着我。

    「乃爱等很久了哦……绯吕斗学弟是笨蛋！迟到大王！居然把这么可爱的乃爱扔在旁边好几个小时，如果是其他人，乃爱是绝对不会原谅的哦！」

    「……等一下，你在哭什么啊？而且迟到什么的，我可是用最快速度破关的哦？」

    「不、不管啦！重点是乃爱觉得很寂寞啦！」

    秋月像是要掩饰哭腔与湿润的眼眶，在我面前微微低下头。

    出乎意料的，替秋月帮腔的是\本进司。

    「我姑且说一句……筱原不在《ASTRAL》时，秋月可是以『英明的王牌』身分大显身手哦，我可以保证这点。」

    「是啊，特别是精准地判读男性心理并加以利用，使用最小限度的咒语让对方落入《陷阱》的手法，实在令人绝倒。恐怕在这次的活动之后，应该会有不少人对秋月大人──英明的小恶魔产生心灵创伤呢。」

    （呜哇，有点想看，但又觉得没看到真是太好了……）

    我抽搐着脸点点头。虽然不清楚详情，不过秋月的活跃阻止了《百面相》军的侵略这件事应该没有疑问。

    正当我应秋月要求的「奖励」而摸着她的头时，站在稍远之处的浅宫咳了一声，以右手手指卷弄着耀眼的金发，并有些鄙夷地眯眼盯着身旁的\本。

    「等一下进司，这样太奇怪了吧？虽然阿乃很活跃没错，不过我也很努力哦？可是你只却夸奖阿乃……难道你喜欢阿乃？所以才会硬要在她面前强调自我？」

    「……为什么会被你解释成那样？」

    「啊，是这样吗？唉嘿嘿，谢谢了&#9834;虽然乃爱也不讨厌会长……不过不过，乃爱没有把会长当成异性呢，因为乃爱是很专情的哦&#9825;」

    「……为什么我得莫名其妙被发卡！」

    浅宫以闹别扭的口吻出言发难，秋月又以小恶魔般的笑容加以煽动，被两人戏耍的\本不高兴地皱起了脸。「真是……」他板着脸，将双手交叉在胸前嘟哝着，最后又改变想法似地抬起头：

    「……不过回头想想，或许七濑确实算活跃，虽然和我比的话还是有点差距，但是若要以0或1而论，是1。」

    「！谢、谢谢……不对啦！那种说法算啥！我听了一点也不开心！是说如果我是1，进司就是负500亿！负债累累啦！」

    「这个笨蛋，我就说了前提是0或1吧。莫非你连脑容量都是0吗？」

    「不&#8226;要&#8226;看&#8226;不&#8226;起&#8226;人！」

    浅宫稍微探出上半身，如此回应出言挑衅的\本──不过这种程度的吵嘴，对他们来说根本是日常会话，就连秋月也只是笑咪咪地看着两人，认真担心他们就太蠢了，所以──

    「那么──我们来重新整理一下现状吧。」

    为了把因与为和队友们再会而稍微松懈的思考拉回《ASTRAL》，我以沉着的语气开口。虽然我已在刚才的广播中向其他队伍说明作战计画并做出行动指示了，但因为时间不多，我只说了最低限度的大略内容，对英明的成员，应该要让他们知道更详细的情报才对。

    「今天前半战结束前──也就是刚才，我已经与所有没有加入《百面相》旗下的队伍取得连系了，虽然表面上我是因为【亡灵】职业的特性而能与众人通讯，但那其实是靠《Libra》的协助而实现的事。顺带一提，所谓的『没有加入《百面相》旗下的队伍』，具体来说有六个学校──第二区的彗星、第三区的樱花、第四区的英明、第十区的近江、第十三区的丛云，以及第十九区的双键。」

    「是的，各队伍的幸存者加起来，总共二十人。」

    「二十人吗……呐呐，白雪妹妹，《百面相》的《联军》有多少人？」

    「包含《百面相》自己在内，总共有十四人。假如以队伍为单位计算──虽然他们可能已经快没有队伍的概念了，但总之加上圣城，总共有四个学校：第七区的森罗、第八区的音羽、第十四区的圣罗莎莉亚，以及第十六区的栗花落。原本规模应该更大一些，但是已经有三队遭到淘汰了，所以人数略嫌单薄。」

    「是啊……不过就战力来说，一点也不单薄就是了。」

    浅宫如此嘟哝……我也知道她想说什么，把久我崎和枢木那种强者集结成一队的话，着实很难与之为敌。把他们都当成一人计算，实在是有点卑鄙的程度了。

    还有一件事。

    「有件事要和大家说清楚。《百面相》──椎名&#17207;不是《Libra》准备的敌人角色，而是违规玩家（外挂），她以违规的手段潜入《ASTRAL》，以违规的手段在《ASTRAL》建立庞大的势力……不过，对于与《Libra》联手的我们来说，公布这件事不是聪明的做法。」

    「是的，假如《百面相》是违规玩家的事曝光，不但活动本身会失败，《Libra》也会被众人炮轰，我们不想见到那样的发展。」

    「就是这样，不过那家伙强过头的事实仍然不变──不但行动值和咒语的供给速度是系统最快，使用的职业还集合了所有职业的优势，而且从一开始就看得到《ASTRAL》的全体地图……更扯的是，那家伙的LP上限是999。」

    「LP999……！？就、就算是乃爱，也会觉得有点难以打倒她呢。」

    「不是难以打倒，是根本打不倒吧？那样不就等于无敌了吗？」

    秋月和浅宫对我的说明露出了愁眉苦脸。但是与她们不同，有个人一如往常地板着脸，将双手交叉在胸前。

    「七濑，你这说法不对，无敌和LP999是完全的两回事。」

    「咦？为什么？我们要怎么把999的血条削完？」

    「我们的话，确实不能。可是，这场《决斗》里存在着鬼──《鬼神巫女》。假如LP无限，确实无法打倒，但有限就另当别论了。枢木千梨的《一射一杀》十分有可能打倒对方。」

    「啊……」

    「……就是这样。」

    我在心里称赞还是一样敏锐的\本，勾起笑容。

    「枢木千梨的《一射一杀》──假如使用那技能，就有可能打倒《百面相》。应该说，就现状看来，那是唯一的可能，所以我们的第一个大目标就是得到枢木──把她从《联军》那里抢过来。」

    无论是说服，或是加以威胁。虽然感觉很恨我们的她应该不会轻易答应倒戈，但无论如何，我们都需要她的协助，只要同意「退出时的名次为最终排名」的惩罚，就能退出《联军》，而且《ASTRAL》原本就能攻击同伴，所以就系统上来说，没有任何问题。

    （虽然我也有其他备案啦，就是以姬路的《替换》强行取得《一射一杀》的能力。不过在那种情况下，必须先让英明的成员全灭，才能使用《一射一杀》。虽然说是备案，但还是当成最终手段就好。）

    我在心中如此想着，而面前的浅宫则连连点头：

    「唔……这样确实可行……可是《联军》总共有十几人吧？只让其中一个人背叛，感觉起来很难……」

    「没错──正因如此，今后是全面战争。」

    对于浅宫语带不安的发问，我轻描淡写地回答。

    「说实话，在这种情况下，想离间枢木，煽动她攻击椎名太难了。不论怎么想，她周围的《联军》都会妨碍我们。可是，就参赛者的人数来说，目前是我们稍微多一点哦？再说，那家伙支配的地区偏地图中央，而我们被赶到地图上下边缘……不过反过来说，我们可以从上下两方夹击他们。」

    我一面说，一面把《ASTRAL》的地图投影出来。六角形的地图上，圣城的黑色领地一字形地横跨中央区域，上下两端有总共六种颜色的势力，正好可以进行夹击。

    「根据《Libra》的情报，《联军》把成员分成三个小队。简单为他们命名，首先是盘踞在地图右边，由《百面相》──椎名&#17207;率领的队伍A。接着是左边，由《鬼神巫女》枢木千梨率领的队伍B，最后是地图正中央，有着雾谷和久我崎的队伍C。」

    「是的……仍然是看了就令人头晕的阵容呢。」

    「没错，也有因为人数变少的关系，反而只剩高星等的人留下。」

    面对姬路的呢喃，我毫不犹豫地予以肯定。老实说，要不是还有姬路以外的三个人在，我也只能干笑了呢。大摇大摆地违反游戏规则的家伙、外挂级的一击必杀杀手、缠人的不死鸟以及6星的绝对君主，对方阵营根本是怪物博览会吧。

    尽管如此，我们已经没有「后退」的选项了。

    「接下来我们要兵分三路，同时攻击这三个队伍。虽然本来该斟酌战力配置，可是领地大小对战斗的影响更大。只好就现在的地缘关系与对方战斗了。」

    「现在的地缘关系……呃，对上地图右边的《百面相》部队（队伍A）的是第三区的樱花和第十三区的丛云，对上正中央的绝对君主部队（队伍C）的是第二区的彗星和第十九区的双键，接着是左边──第十区的近江和我们对上的是《鬼神巫女》的部队（队伍B）。」

    「没错。就像刚才说过的，没有枢木的话，我们就拿《百面相》一点也没辙。为了避免其他战线出现『冒牌货』，只好请《女帝》──应该说请樱花和丛云全力抵御椎名的攻击了，而我们则趁机离间枢木。至于中央那边，只要能拖住雾谷他们就好。」

    之所以不要求打倒队伍C，有部分是因为对方的战力太凶恶，但也是因为第二区的彗星学园一向不会在这种活动中投入主要战力，而且实际上，这次彗星也没派任何三年级学生参加。而另一队队友双键学园的校际排名也很低，以这样的阵容，希望他们能打倒队伍C，可说是缘木求鱼。

    总之──

    「若能成功离间枢木，之后便能以《一射一杀》打倒椎名。这样一来，我们的逆转作战就成功了，《ASTRAL》也能恢复正常。」

    「唔……可是可是，这样真的没问题吗？虽然乃爱不是在怀疑绯吕斗学弟，可是同盟军自己起内哄或有人背叛，是很有可能的事……」

    「不，这部分应该没问题。确实一般来说，就算缔结了《休战协定》，还是得提防其他队伍的背刺，不过这次……先不说感情方面，就理智来想，背叛同盟军并不是上策。」

    「……？可是，如果打倒其他队伍，就能提高自己的排名了哦？」

    「不可能。因为《联军》这个技能有个条件──『只要宗主队伍得到第一名，旗下的所有队伍都会一律列为第二名』，假如《百面相》在现在的条件下获得优胜，那么其他幸存队伍全都无法进入前五名，也就是说，不打倒《百面相》的话，自己的星一定会被拿走，所以大家只能和我站在同一阵线。没有其他打倒《百面相》的方法，就算不情愿也只能和我联手。」

    「哇，的确……！唉嘿嘿，绯吕斗学弟果然超帅的&#9825;」

    秋月以甜腻的声音说着，做作地扭起身体。一旁的\本与浅宫似乎也对我的作战计画没有异议。最后我偷偷瞥了姬路一眼，只见她微微扬起嘴角，轻轻点头。

    如此这般──

    「《ASTRAL》的第四天后半──是同盟军与《百面相》率领的《联军》的全面对决。我们要兵分三路，同时发动攻击，削弱《联军》的战力，并让枢木以《一射一杀》攻击《百面相》……订正，攻击椎名。」

    「嗯嗯。」

    「其中，英明自然是负责击破枢木率领的队伍B。我们将和第十区的近江学园合作，尽快抢走枢木，否则可能会发生中央战线崩溃，雾谷他们得以来和枢木会合；或是《百面相》打倒《女帝》的情况……因此说白了，这是最重要的关卡，失败的话，《决斗（游戏）》可能就此结束。」

    我一一看向队友，认真地说道……同时在心里想──

    （就是这里──这里才是胜负的关键。先不说椎名，考虑到她背后的仓桥，就可以知道久战不利。在以盘外战术对抗仓桥之前，最好借由速攻让《百面相》退场。）

    具体来说，是在今天之内，趁着仓桥来不及介入前打倒椎名，是最理想的状况。

    所以我──微微勾起嘴角，傲然道：

    「走吧，各位……这次从一开始，就要火力全开。」

    &#9837;&#9837;

    五月交流战《ASTRAL》第四天后半战。

    游戏一开始，广大的游戏空间各处就同时出现《战斗开始》的告示。

    『出、出…………出大事了喵──────！！』

    担任实况转播的《Libra》的风见铃兰也拔高了音调。不过这也是当然的，因为主动宣战的总共有六个队伍二十人。变成除了已经加入《百面相》的《联军》之外，所有还留在《ASTRAL》的参赛者联手共同宣战的事态了。

    全面对决──正如字面意义所示，这是为了扳倒《百面相》的全面战争。

    『究、究竟是谁策划这种事的喵！为了阻止《百面相》的横行，在这么短的时间内让幸存的队伍结成同盟军喵！在大混战中，如此乱来的参赛者，究竟是谁喵！？』

    『……不，不对猫。』

    『不用想也知道，能做到这种事的只有一个人喵！』

    风见的实况每说一句就愈加激昂，那激动透过终端装置，感染了所有观看直播的人，使观众们也不知不觉兴奋了起来。

    接着，风见把手指放在耳麦的麦克风上，由衷地发出喝采：

    『就是从死亡深渊回来的最强无敌转学生&#8226;筱原绯吕斗！！打败那位《女帝》，以史上最快的速度成为7星的他，如今正打算歼灭巨大的灾厄……喵！！』

    为了吸引观众的注意力，风见使出浑身解数，进行着极有煽动性的播报。

    与此同时，island-tube上出现了与筱原绯吕斗有关的各种资讯，领地、咒语、支持率……在目前全都居于末位。尽管数据很低，但把各自有些怪脾气的参赛者们统合起来的人，毫无疑问是他。曾经脱离《ASTRAL》，但是又突破了《MTCG》的最难路线，在两大《决斗》的幕后操盘的天才，肯定是他。

    听了风见的转播，island-tube的留言瞬间爆增。

    『咦？咦？筱原？』『真的假的？这是那家伙操盘的？而且职业还多了个【亡灵】……该不会是从《MTCG》回来后得到的特殊技能吧！？』『这也太嗨了吧！学园岛最强真的是最强呢……！』『唔噢噢噢噢噢！！从最后一名逆转胜吗！？真的做得到吗啊啊啊！！』

    当然，并非所有的留言都是正面的意见，不过对《百面相》碾压游戏感到不满的人应该很多吧，战斗开始还没多久，支持率已经开始变动了。

    （……拜托了喵。）

    风见铃兰看着不断变化的数字，在心中安静地祈求。

    （我能做到的就这么多了喵。所以……所以，之后就拜托你了，筱原同学！）

    &#9839;

    与电脑空间相仿的《ASTRAL》AR世界，地图的左侧。

    其上方是第十区近江学园的中规模领地，下方是英明的小规模领地。被上下包夹的，则是圣城学园的领地。

    然后驻守在这领地的部队──也就是我们的对手队伍B的成员，总共有四人。根据《Libra》的资料，这四人的职业各自是【剑斗士】、【剑斗士】、【魔术师】、【守护者】。其中一名【剑斗士】不用说，就是枢木千梨，而剩余的三人似乎是森罗高中的成员。

    「虽然不知道他们为什么和雾谷（队长）分头行动……但无论如何，这些森罗的成员组成也很麻烦呢。」

    我一面朝队伍B的据点前进，一面安静地如此说道。

    去年校际排行第三的第七区森罗高中──「绝对君主」雾谷冻夜就读的学校，以好战的校风知名。这次的成员也不例外，使用的全是战斗方面特化的技能。

    「【魔术师】──采用了加长射程的《强化射程》与必中攻击《鹰眼》的长距离攻击特化型；【剑斗士】──能用《扩散》让伤害范围变大，十分麻烦。除了这两个攻击手之外，还有支援用的【守护者】。【守护者】采用的也是强化防御与搜敌的技能。」

    「嗯嗯……唔～～这样一来，就有点难以接近呢。」

    听完对手的情报后，秋月做作地嘟着嘴……确实是这样没错。由于【魔术师】的射程长，远距离战斗比不过对方，但随意接近的话，又可能遭受【剑斗士】的大范围攻击，再加上有【守护者】的辅助，所以意外地很棘手。

    不只如此，就算突破了森罗的这三人──虽然不知道双方会以什么方式合作──等着我们的还有隶属第十六区栗花落女子学园的枢木千梨。她是在团体战中战绩不下《女帝》的强者，以「遇到就快逃」闻名的《鬼神巫女》。

    （不过……她也是唯一有可能打倒《百面相》的参赛者。）

    想到这里，我稍稍吞了吞口水。

    与此同时，我们已来到队伍B的基地附近。由于他们已经收到了刚才《战斗开始》的宣言，所以当然早就做好迎击的戒备了，对方是一名娇小的少女与两名举着终端装置的少年，除此之外，还有站在中央、被三人包围的马尾少女&#8226;枢木千梨。

    「原来如此……」

    姬路远远看着对方的阵势，小声说道：

    「是典型的迎击特化型阵形呢。完全不打算移动，只为了反击来自所有方位攻击的阵形。」

    「是啊，不管怎么看都是这样～～……唔唔。呐，阿筱，他们的行动值有多少？我们会不会两三下就输掉啊？」

    「不，没那种事。即使扣掉领地和支持率的影响，双方的行动值也差不多才对……不过枢木就有点麻烦了，就算使用技能，我们也跟不上她呢。」

    「唉呀……」

    伤脑筋啊，浅宫呢喃着，像是在思考什么似地单手K腰。纯看行动值是浅宫比较高，但在敌方的领地之内，就可能会陷入不利的状况而输掉。

    不过……

    「关于这又能怎么样呢──这里是圣城学园的领地，当然对我们不利。既然如此，只要把这一带变成英明的领地就行了。」

    「咦？是这样没错……不对不对，如果做得到的话，就用不着这么辛苦了吧？阿筱，你是觉得我很笨，才随便敷衍我吗──」

    「怎么可能？……听好了，现在我们位于圣城的领地没错，可是只要往正上方突破──地图另一头就是和我们结盟的近江了。只要他们愿意让一个基地给我们，我们就能一下子把圣城的领地转变成英明的哦。」

    「啊……的确。」

    浅宫怔怔地说着，连连点头。在《ASTRAL》里，所谓的领地是「由持有基地连结而成的多角形内侧」。而英明与近江的领地是从上下两方包夹圣城，所以只要近江把一个基地转让给英明，这一带全部都会变成我们的地盘。

    「……但是，主人。」

    开口的是姬路。她跟平常一样面无表情，但语气中微微带着疑问。她以清脆的声音发问：

    「那样一来，就需要有人突破圣城学园的领地，前往另一头。由于这里接近敌阵的正中央，被发现的话无法成事了，而且对方的【守护者】又是强化了搜敌等技能的辅助特化型，难道不会一下子就被发现吗？」

    「没错。不过啊，搜敌基本上是用来『发现潜入领地的敌人』对吧？既然如此，假如眼前就有明确的敌人时──会怎么样呢？」

    「敌人，吗？…………哦，原来如此，也就是说要有人当幌子？」

    慢了半拍，姬路终于正确地理解我的意图，她又摇晃起银白色头发，如此确认。

    没错──就如同姬路所说，这是一种「声东击西」的战术，让一部分队员在敌人面前现身，吸引他们的注意力，牵制他们，其他人则以《隐身》从另一侧潜入。

    「但终究得跨越圣城的领地，所以能感应《陷阱》的【斥候】是绝对必要的成员。因此由\本和秋月过去另一头。」

    「好的&#9834;唉嘿嘿……乃爱会为了绯吕斗学弟用力努力的唷&#9825;」

    秋月以做作的语气这么说说，同时凑到我身边，抬眼望着我。

    \本比秋月的反应稍慢，低声道：

    「……等一下，那么我要去做什么？既然第三区的樱花和第十三区的丛云正在与《百面相》战斗，就算秋月一个人去，应该也不会被当成冒牌才对。」

    「你在说什么啊？你是非常重要的谈判人员哦──因为，虽然只是暂时的，我们也还是要近江释出一个基地不是吗？就算缔结了《休战协定》，对方依然有可能因为谈不拢，在知晓会遭受惩罚的前提下展开攻击哦，要是变成那样就糟了。」

    「既然如此，你去──不，不行呢。作为前提，『出现在对方面前的必须是绝对不能大意的强敌』，这战术才能成立。假如不是学园岛最强，就没办法成为完美的幌子了。」

    「哎，这确实是其中一个理由……但就算去掉这部分，我也真的认为你比我更懂谈判。」

    「！……哼！想捧我的话，至少要用敬语说话，筱原。」

    \本一如往常地板着脸，一说完，不等我回话，立刻以《隐身》咒语消失了。在那之后，「咦！？等一下啊会长，丢下乃爱一个人也太过分了吧！？」秋月不满地叫道，与\本一样成为「不可见」的状态。

    目送他们离去后，我轻轻点头。

    「好……我们也走吧。首先要作为幌子，出现在他们面前，等领地变成我们的之后，再一口气转守为攻。但姑且不论森罗的人，面对枢木，就算有领地的补正也没办法安心，多半让浅宫来对付她比较好。」

    「交给我吧！我也想一雪昨天的耻辱哦。」

    「万事拜托了，浅宫大人，我也会尽全力支援您的。」

    「阿雪真是大天使……要是进司有你百分之一的温柔就好了。」

    浅宫微微噘着嘴，但还是心情极好地点头。

    这些暂且不论──总之我们也开始进攻。大摇大摆地来到队伍B的基地附近，在差一点点就进入【魔术师】射程的边缘停下脚步。

    「……嗯？」

    一直警戒周围的他们当然立刻察觉我们的存在。黑发的【魔术师】、褐发的【剑斗士】、身为【守护者】的少女，第七区森罗高中的成员一齐朝我们看来。枢木当然也不例外。

    （嗯……？）

    可是，那景色令我觉得有点奇怪……枢木的样子不太对劲。被森罗的三人包围的她，虽然朝我们看来，但眼神不像昨天对峙时那么锐利，反而有种冷漠的感觉。她应该很恨我们，可是却没有对我们展露敌意。

    （对方没有使用攻击咒语的意思……不，是不能使用吗？例如在其他战斗中被封印类的技能封印……不对，没有发生过那种战斗。）

    我轻轻摇了摇头，否定自己的想法……应该说──

    （再仔细想想，这配置本身就很奇怪。森罗的人站在枢木周围，会挡住她的射线。难道说，他们不想让枢木战斗？其实是他们使用了某些方法，封印了枢木的技能……？）

    我脑中闪过这种可能性。一般来说，封印战斗能力超群的枢木千梨没有意义，但《联军》并非团结一心，光是看这队伍B的编成就很明显了。枢木一人，森罗三人，可是他们的队长雾谷冻夜不在这里……不论怎么看，都让人有种刻意为之的感觉。

    无论如何──最早对侵门踏户的我们开口的，是站在枢木正前方的黑发【魔术师】。

    「唷，是传说中的英明啊？怎么啦？该不会事到如今才终于想加入我们吧？」

    「加入？哦，拜托你们的话就能加入吗？」

    「那当然──我怎么可能这么说。现在的《联军》已经多达十几人了，要是让剩下的队伍都加入，就没有『输家』了，这又不是温馨的运动会，你们还是认命地被击溃吧。」

    黑发男学生嘲讽似地扬起嘴角。他身后的枢木对此番发言眉尾一扬，但依然沉默，而且彷佛压抑感情似地把右手搭在左手臂上……她果然受到了某种限制。

    我一面以眼角余光观察枢木，一面扬起嘴角。

    「随你怎么说啦，你问我们为什么来这里？那还用说，既然是大乱战，那当然是来打倒你们的。」

    「确实如此。不过很可惜，学园岛最强。我们是森罗──第七区森罗高中的『雾』小队选拔成员，是为了让强过头的雾谷学长活跃而组成的迎击特化团队……虽然最重要的学长目前不在这里，但说到防御和迎击，我们有不会输给任何人的自信。」

    「哦？这么强势啊？明明是靠自己的实力赢不了，所以甘愿成为身分不明的《百面相》手下的败家犬。」

    「可恶！……你果然很让人不爽！拿大道理来压人很开心吗？是你太天真了，白痴。过程根本不重要，只有到最后还站着的人才会被称为『赢家』，连这么简单的事都不懂，你就一辈子当败家犬在旁边吠吧！」

    尽管他因为我的挑拨而激愤，但该说不愧是高星等吗？黑发男学生并没有因此冲动误事，而是做好完美的迎击态势。只是我也成功地把他们的视线和意识钉在我们这边了，再加上浅宫时不时地做出假动作，所以他们的「警戒」一直都在我们身上，没有移开。

    正当彼此之间一触即发，黑发男学生不知道第几次咂舌时──

    「……咦？」「！」「什么……！？」

    森罗的三人一齐惊叫……哎，没有任何心理准备的话，会有这种反应也是当然的，因为他们站立的地点与一带的领地，全都从漆黑色突然变成鲜艳的翠色。

    （好快……！？那家伙果然不是普通地厉害耶！？）

    我表面上装得理所当然，同时在心中称赞\本，不愧是谈判经验丰富的学生会长，比我预料的早五分钟交涉成功。

    「可恶！为什么突然……！」

    就在我面前的黑发男学生因领地盖上其他颜色而动摇、出声咒骂时，一名少年从他后方奔来，那是第十区近江的【魔术师】──应该是把基地让给\本后，就一马当先地冲过来参战吧，他打算从后方出其不意地偷袭黑发男学生。

    但……就在这时。

    「──后面！」

    「怼…是这边吗！」

    看起来很软弱的少女──使用了搜敌技能的【守护者】叫道。黑发男学生以超高速做出反应，转身背对我，零时差地使出《魔炮》。虽然双方都是【魔术师】，可是使用了《强化射程》的森罗，射程明显比近江远了很多，所以能单方面地先发制人。一发、两发、三发──活用了超高行动值的三连击后，霎时，近江那方便只余下参赛者消灭的特效了……弹无虚发，是非常精彩的迎击。

    不过──他们面临的威胁当然不只那样。

    「……！」

    黑发男学生消灭近江的【魔术师】的瞬间，褐发男学生趁机一口气逼近，朝我们大力挥动终端装置。虽然他使用的是攻击距离短的《剑闪》，但由于加上了《扩散》技能，所以攻击范围相当大，立刻跳到旁边的浅宫先不提，以一般人的反射神经，是无法避开那攻击的。

    （咦？等一──）

    「──太慢了！！」

    一瞬间──白银的头发在暴风中飞舞，【守护者】姬路白雪一个闪身，站在差点被充满杀意的大范围攻击击中的我前方。她向前伸出戴着白手套的左手，以这个姿势展开《防壁》，挡下了【剑斗士】的攻击。

    「好险……主人，您有受伤吗？」

    「我没事……谢谢你了。」

    「不，保护主人，是女仆的责任。」

    姬路对我露出柔和的笑容后，再次看向敌阵。刚才的攻防使稍前的冲突告一段落，双方再次陷入拉锯战。

    （好了……）

    领地变更完毕，可以进行近身战了。不过还有一个问题（瓶颈）──既然森罗明显是迎击特化的团队，既然他们如此坚持这样的路线，那当然会在周围布下大量的《陷阱》，防止我们接近。可是【斥候】秋月不在这里，所以不能让她确认哪些地方被设了《陷阱》。

    不过──

    （其实有没有《陷阱》都无所谓。因为《ASTRAL》的《陷阱》只能使用一次……也就是说，只要到处乱射，便也形同解除了所有《陷阱》。）

    我在脑中拟定作战计画，拿出终端装置，对差不多该回来的\本做出某项指示后，便切换画面与《Libra》取得联络。一个不知道名字的少女代替正在转播的风见与我通讯，我请她帮忙做一点小操作。

    紧接着──\本与秋月从另一侧现身，近江的【斥候】也出现了。黑发男学生啐了一声，举起终端装置，但他似乎在观望我们会如何出招，所以没有立刻发动攻击。

    「……哼，虽然我想尽可能以干净的手段解决……也罢，别怪我们哦。」

    与观望中的黑发男学生相反，\本毫不犹豫地前进，在差一点就可将对方纳入自己的《魔炮》射程内时停下脚步。接着他让旁边的两人稍微后退，本来以为他只是以单手举起终端装置，没想到他甚至未加以示警，二话不说地使用了《魔炮》。

    但毕竟是在射程之外，《魔炮》当然并没有击中任何人，特效的光束彷佛被重力拉扯似地，摇摇晃晃地下坠──落在在森罗三人面前布有大量《陷阱》的地板上。当然，没有出现任何伤害。

    可是──

    「……啥？」

    \本的《魔炮》落在地面的瞬间，不知为何，所有人都收到了系统宣布该格《陷阱》发动的通知。森罗的人们还来不及理解这通知的意义，\本又接连发射《魔炮》。这次，森罗精心布下的《陷阱》，在没有杀伤任何敌人的情况下，空虚地消失了。

    黑发男学生茫然地看着那幅光景，半晌后，总算挤出声音大叫：

    「喂！这、这是怎么回事！？为什么我们的《陷阱》会……！」

    「为什么呢……你们也知道，《ASTRAL》的《陷阱》只有参赛者踩到时才会发动，而判断参赛者有没有踩中《陷阱》的，是《决斗（游戏）》的管理系统。也就是说，只要使用某些技能，使系统做出『错误判断』，就能强行发动没人踩中的《陷阱》了。例如刚才，就是系统认为进入格子的不是《魔炮》，而是参赛者。」

    「什么！让系统做出错误判定……是《妨碍认知》之类的技能吗？可恶，这么说来确实不无可能……！」

    黑发男学生懊恼地咬牙，\本则悠然承受着他怨恨的视线……但这当然只是「演戏」。我们并非从《决斗（游戏）》一开始就料到事态会变成这样，所以\本当然没有采用《妨碍认知》之类的技能，说穿了，是我拜托《Libra》帮忙，暂时更改了《陷阱》的发动条件而已。

    不过这种事根本无所谓，毕竟人人都称\本进司为「千里眼」，就算他事先看透一切，采用了《妨碍认知》的技能也不奇怪──只要能让对手打从心底这么相信，就是此时此刻的真实。

    「吸──……」

    就在这一瞬，浅宫七濑微微吸了口气，开始行动。耀眼的金发在空中飞扬，只见她穿过原本地雷满布的区域，朝队伍B突击。

    「怼…你这婆娘，不要太嚣张了！」

    黑发男学生以《鹰眼》发出必中的攻击，褐发男学生也使出大范围攻击。但浅宫彷佛看透他们所有攻击似地，以《防壁》使黑发男学生的攻击无力化，但是她并没有躲开【剑斗士】的攻击，而是多少承受一点伤害，以最短的时间、最快的速度逼至对方面前。

    接着──

    「我说啊──我不叫婆娘，我叫浅宫七濑，要记好哦？」

    「……！」

    由于职业相克，浅宫只以一记《剑闪》，就消灭了森罗的【魔术师】，因此产生的僵直时间只有刹那，只见她立刻转过身子，于转眼之间削除了【剑斗士】的LP，所有动作行云流水，有如艺术。

    「呼……」

    不知是想露出得意的表情，或只是单纯想呼出一口气，总之浅宫暂时卸下力道，缓缓地将单手K在腰上，转身看向剩下的两人──森罗的【守护者】与枢木千梨。

    「这一战几乎可以说是我们获胜了……你们打算怎么做？要投降吗？」

    「「…………」」

    对于浅宫的问题，两人回以沉默。枢木仍然只是一言不发地瞪着我们，安分到有点诡异。至于少女【守护者】，则露出走投无路的表情，最后她咬着下唇，彷佛驱赶迷惘似地抬起头：

    「──解、解除《束缚丝线》！！」

    少女一说完，尽管没有出现肉眼可见的变化，但是她身旁的枢木变得明显不同，不只眼神，就连身上的氛围也变了，不论怎么看，都像从某种存在变成了《鬼神巫女》，并缓缓向前走出一步。

    接着她开口：

    「哼……雾谷太爱出风头，实在伤脑筋，我好歹也是《联军》的一分子，居然把我限制住。」

    「……限制住？」

    「嗯。实际指挥《联军》的不是那个《百面相》，而是雾谷冻夜，我所有的攻击咒语都被封印了，似乎是名叫《束缚丝线》、用来俘掳其他队伍的技能。虽然不知道他是怕我叛变还是怕我比他更出风头──十之八九是后者吧──总之，我之前都是无法自由活动的状态。不过现在，我已经从束缚中解脱了。」

    枢木摇晃着马尾，安静地拿出终端装置。

    她右手轻挥，瞬息间──便以一发《魔炮》秒杀了不小心走入她射程内的近江【斥候】。能确实地一击杀死对手的技能，《一射一杀》。近江的队员就此全灭，圣城的领地与咒语也因此增加了。

    不过，无所谓了。那种事现在怎么样都无所谓了。

    「呼……」

    枢木彷佛收刀入鞘似地，把终端装置放在腰间，微微呼出一口气后，以锐利的眼神瞪着我们……真的和刚才判若两人呢。这才是枢木千梨，凭自己一个人，就差点灭了英明的《鬼神巫女》。

    「虽然雾谷冻夜对我没什么恩情……但既然被解放了，就让我好好施展身手吧，而且我正好欠你们『人情』，就让我连利息一起奉还吧。」

    「人、人情？利息？呃，虽然我不知道你在说什么……不过，很好！！」

    尽管对枢木的判若两人感到畏惧，浅宫仍然重新拿起终端装置。与此同时，森罗的【守护者】闪身挡在我与姬路的前方，使我们无法轻易出手支援浅宫。

    「…………」

    一个是反射神经与动态视力出类拔萃的浅宫七濑，一个是能一击杀死任何对手的《鬼神巫女》枢木千梨。至于\本进司，则在两人的不远之处候着，纯论战力的话，是浅宫略胜一筹，但……也不能因此感到安心。

    （\本与浅宫……两人昨天都中了枢木的计，因此不参加《决斗（游戏）》。那两人彻底地不对盘，而且枢木也深知这一点。）

    「……呵。」

    不知是否看穿了我的想法，枢木轻笑了起来。

    「\本进司和浅宫七濑，吗？忘了在哪次活动中内哄自爆的两人（搭档）居然想打倒我，就算是开玩笑，我也笑不出来呢。」

    「啥？我才没有开玩笑呢。而且那是去年的事哦！」

    「难道你忘了昨天你们惨兮兮地从我这里逃走的丑样了吗？你们不是我的对手──因此我会尽快收拾你们，挑战筱原绯吕斗。亲手为他送终，这是现在驱使我的最大动力。」

    「……哼！」

    枢木以平淡的语气挑衅，浅宫露出明显烦躁的表情，缓缓举起右手的终端装置，微微眯起眼睛。

    接着，她宣告道：

    「进司……我要尽情活动了，所以你要尽量配合我。」

    「你还是老样子爱乱来，七濑。这根本不是作战，连说不上是指示。不过──t解。你就尽情活动吧。」

    「好──！」

    话一说完，浅宫就朝地面猛地一踩，连续发射《魔炮》，一直线地朝枢木逼近。包含领地我方化的补正，浅宫现在的行动值是「2」，而枢木是「4」。再加上浅宫的身体素质原本就高，所以暂时能把枢木压着打。

    可是……该说是理所当然吗？如果这样便会落败，枢木就不是《鬼神巫女》了。

    「敢踏入我的剑围，你果然太轻敌了──！」

    枢木趁着浅宫的攻势告一段落时，以居合斩的架势抽出终端装置，使出《剑闪》。那是带有《一射一杀》效果的必杀攻击，所以不能像刚才那样「故意承受伤害」，必须专心闪避才行。

    可是──

    「闪避可不是我的兴趣哦……！」

    「什么！？」

    尽管明白这点，浅宫仍然没有停手，反而不断进攻，那有勇无谋的模样，就连枢木千梨都大感意外。不用说，已经使出的必杀《剑闪》，轻而易举地削减了浅宫的LP……理应如此。

    「！？」

    可是，《剑闪》的攻击特效突然中途强制转向，没有击中浅宫，而是狠狠地挥空了。不论怎么看，都是被人改变剑路而强行转向了。在场的人里，能做到这种事的，当然只有他而已。

    英明学园学生会长，有「千里眼」外号的6星──\本进司。

    「哼……这是辅助技能《避雷针》。能把已经使出的攻击强行转移到『我』身上的技能，但由于我在射程之外，所以当然不会受到伤害。」

    「什……为什么你会选择那种技能！？」

    「为什么？当然是因为我的搭档是不论对手藏了什么暗招，都会一股脑儿地向前冲的笨蛋的缘故啊，所以需要技能来辅助那爱乱来的笨蛋。」

    「……」

    「……嗯？进司，原来你是这么想的吗？我是搭档吗……嘿嘿……」

    「……七濑，你干嘛那样怪笑！感觉很恶心耶。」

    「笑、笑的时候要说很可爱啦笨蛋！进司是大笨蛋！」

    虽然浅宫嘴上抱怨，但仍然掩不住笑意。总之，有了\本的辅助，浅宫总算能像平常那样进行攻击，枢木的LP转眼之间只剩3了。

    「呜……还没完！」

    枢木潇洒地一个转身，与不停使出《剑闪》的浅宫拉开距离。接着，她这次的攻击锁定对象从浅宫改为\本。

    「既然有会使用《避雷针》的辅助者，以战斗常规来说当然要先打倒这边了，从刚才的伤害程度看来，浅宫七濑是【剑斗士】，不能采用保护他人的技能──也就是说，你是没有办法保护\本进司的。」

    「……！」

    「呵……真可惜啊，你们的团队合作终究也只有这种程度而已。」

    枢木发出宛如胜券在握的宣言。发现事态不对，浅宫也立刻朝枢木追过去，但枢木已经绕到\本的正前方了，只见她马尾的发丝在空中飞舞，伴随轻微的呼气，用力打横并挥动手中的终端装置。

    可是──

    「告诉你一件事……你失败的原因，是你一～～点也不懂我们的事。」

    枢木的攻击，在使到一半时停了下来。不，不只如此，她的身体还被《魔炮》的特效直接贯穿──我打开观测模式确认，枢木的LP水晶已经碎裂到只剩一个了。

    枢木露出对这伤害──应该说对整个状况难以理解的表情，缓缓看向浅宫。

    「你……做了什么？为什么能在那种距离攻击到我？」

    「为什么，当然是因为技能了。指定某个参赛者，当那个人面临危机时，我的各种能力值都会提高的《穷鼠》，应该是因为你有《一射一杀》，进司被判断为『有生命危险』，所以我的射程才会拉长哦。」

    「……？也就是说，你把那个能力用在\本进司身上？选了他作为陷入危机时需要保护的对象……？」

    「……是、是啊，有什么问题吗？不是，是因为那样啦，和进司没有关系，只是因为失去援助我的人的话我会很困扰……只是这样而已哦。」

    「没想到你们的感情居然这么好……我失算了……」

    「才、才不好呢！！」

    浅宫微微脸红地用力摇头，接着缓缓走到枢木身边，以出人意料的郑重动作绑起她的双手。

    「……这是在做什么？」

    「还不懂吗？我刚才对你使用的是《魔炮》。如果使用的是【剑斗士】的弱点咒语《枪火》，你早就被消灭了，可是我没有那么做。」

    「…………原来如此。简单来说，又是筱原绯吕斗的策略吗？」

    枢木发出叹息，且一如往常地以凌厉的目光瞪我……顺带一提，她被浅宫拿下时，森罗的【守护者】早已失去战意，被潜伏在附近的秋月轻松消灭了。

    总之──以物理的方式封住枢木的战斗能力后，我和姬路一起走到她身边。由于被浅宫将双手固定在身后，所以她看起来就像俘虏，但不这么做的话，可无法制住《鬼神巫女》。

    我脸上挂着浅笑，说道：

    「唷，一天不见了呢，枢木。输给被你看扁的两人这感觉如何？」

    「差劲透了。如果至少能打倒你的话，或许会有点不同吧。」

    「是啊，不过和那种队伍一起行动的话，是不可能成功的呢。」

    听了我的话，枢木将脸别到一旁。之前便已有些端倪，但现在更能看出来，这个队伍B绝对不是为了活用她的能力才组成，反而应该说是为了封印她的力量，在这种情况下，枢木当然无法充分发挥实力了。

    「呐，枢木……你确实很强，《一射一杀》的性能也强到夸张，即使没有那技能，你在5星中也是棘手的那类人。可是，这次是你输了。」

    「……以多胜寡，还好意思讲这种话啊，7星。」

    「没记错的话，你说过『我一个人时，才是最强』的话哦，所以这样算挺公平的吧。」

    「…………」

    枢木沉默了下来……没错，这是昨天战斗时她所说过的话。《一射一杀》的发动条件是「队友被全数打倒」，所以自己一个人时还更强。

    「可是──我想，那应该是你的一厢情愿哦，看昨天和今天的战斗就知道了，有栗花落的队友在时，你明显强很多。」

    「蠢货，这怎么可能……栗花落原本就是我的一人队伍，其他人只是为了凑数的装饰而已，她们也都这么希望吧，因为不想和我在一起……没错，为了让栗花落获胜，就算只有我一个人，我也必须战斗下去才行──」

    「不想和你在一起吗……真的是那样吗？」

    枢木彷佛在说服自己似地咕哝着，对此我则微微扬起嘴角，如此说道：

    「其实啊，我离开《ASTRAL》参加《MTCG》时，在会场里遇到了你的队友，她提到你的事……而且她有点生气哦。」

    「……生气？」

    「是啊，因为在这场《决斗（游戏）》分出胜负前，你就向《百面相》俯首称臣了──不对，因为我们太弱了，才会害队长不得不那么做。她太不甘心了。为了今后不再让你做出那样的选择，栗花落所有人一定要变强。她是那么说的哦……真是的，什么叫『我得一个人战斗下去才行』啊，你只是没注意到身边人的想法吧。」

    「……！」

    听到我的话，枢木千梨瞪大眼睛。

    对她来说，这应该是出乎意料的攻击吧──虽然枢木以团体战的强者知名，但很少有人把目光放在其他成员身上，因为枢木本人强过头了，使人无暇注意其他的成员。

    可是，不能说其他的人只是凑数用的。说起来，如果只是因为枢木个人很强，根本不会被称为「团体战」的强者，她在校际活动中获胜时，身边总是有栗花落的队友。

    「是这样吗……」

    枢木低下头，懊悔地咬着下唇，马尾无力地垂落。

    「是我搞错了吗？是因为有大家在，我才能成为《鬼神巫女》吗……」

    她小声说着……如此一来，枢木应该完全失去战意了吧，至少，她已经没有继续待在《联军》的理由了。

    最后，枢木以沉稳的语气开口：

    「既然如此……7星，可以帮我个忙吗？打倒我吧──让这一切结束，我会再次和栗花落的同伴们一起挑战你的。」

    「……哈，这可麻烦了。」

    我笑着说完──

    「很遗憾，这件事我办不到。因为有件事，我想请你帮忙。」

    「……？」

    枢木不解地微微皱眉，我把事情的原委告诉她──

    &#9837;&#9837;

    ──同时，《ASTRAL》的地图右侧。

    由筱原绯吕斗担任总指挥的全面战争──负责右侧战局的是第三区&#8226;樱花学园与第十三区&#8226;丛云学园的同盟军。然而如今，他们正面临全灭的危机。

    「呜……」

    樱花的队长彩园寺更纱将背靠在柱子上，微微皱眉。

    ……他们并没有轻忽大意。

    对手是强大的《联军》。而且更纱等人的对手，是立于其顶点的《百面相》。由于原本就知道《百面相》是「无法打倒」的敌人，所以他们当然不打算认真厮杀，只要撑到筱原的「秘策」成功就行了。

    可是──

    （那个替换能力果然太作弊了……）

    今天的《百面相》状况绝佳，在各队伍做出宣战布告后，她立刻以擅长的拟态在转眼之间歼灭了丛云。午休时讨论好的作战计画因此化为泡影，樱花在出师未捷的情况下乱战到现在……如今，包含更纱在内，樱花的幸存者也只剩两名了。

    樱花学园去年校际排行可是堂堂第一名……对于这次的《决斗（游戏）》，她们当然也做好了万全的准备。事实上，在《百面相》肆虐之前，樱花一直独占鳌头，把其他学校远远甩在后方。

    （可是，面对无论如何攻击都无法打倒的对手，就无计可施了──无论是LP、行动值或是其他数值都如此异常的对手。就像刚刚筱原说的，如果不把她说成主办单位准备的敌人角色，肯定会被当成「违规参赛者」……但既然主犯是仓桥，他肯定早就把「《Libra》非得包庇《百面相》不可」这点也计算进去了！）

    更纱轻轻咬牙，在心中这么想着。

    「更、更纱学姊……接下来该怎么办呢？」

    「……这个嘛──」

    唯一幸存的队友&#8226;飞鸟萌萌以求助的眼神看着更纱。更纱将双手交叉在胸前。接下来该怎么办？那种事根本不需要思考。

    「当然是……不被后面那家伙追上，但也不能完全甩开她，总之就是保持距离，争取时间。」

    「！？真、真的要那么做吗！？不行啦，我们还是逃走比较好！！再这样下去，我们都会被干掉的！那家伙强到不像话啊！」

    「或许是这样没错，不过正因如此，我们才不能逃哦。《百面相》确实有点强过头了，所以大家必须团结在一起，一口气消灭那家伙才行……现在正是关键时刻，假如这次的作战失败，说不定就再也没有打倒《百面相》的机会了。」

    「呜……是、是这样没错，但……」

    「呵呵，不必担心哦，萌萌……我想应该快了。」

    彩园寺更纱以搜敌系的技能正确地掌握与《百面相》之间的距离，全力压下自己心中所有的不安与软弱，露出美丽的微笑：

    「那家伙马上就会过来支援了，所以──让我们一起撑到那个时候吧。」

    &#9837;&#9837;

    「呼……啊──啊──根本没什么了不起嘛。」

    ──同一时刻，不对，是稍早之前的地图中央地区。

    全面战争的最后一个战场，被第二区的彗星与第十九区的双键夹击──但又易如反掌地击溃对手的他们，正品尝着敌人全数消失的胜利余韵。

    他们就是被筱原绯吕斗命名为「队伍C」的精英参赛者们。

    首先，将双手放在后脑勺，一面打呵欠、一面抱怨的是雾谷冻夜。他是第七区森罗高中的三年级学生，外号「绝对君主」的优胜候补。不但是6星，而且拥有彩星的他，是名符其实的森罗王牌。

    雾谷以索然无味的语气继续抱怨：

    「第十九区都是废物也就算了，第二区的彗星校际排名不是第四吗？为什么这么弱？」

    「……为什么呢？」

    回话的是同样为队伍C一员的久我崎晴岚。他是第八区音羽学园的队长，外号「不死鸟」的5星学生。有如注册商标的漆黑斗篷随风飘扬，他静静地说出自己的推测：

    「听说彗星都会保留主要战力。除了彗星，例如第十七区的天音坂也只会让新生参加这类活动，所以参战的不一定都是最强的学生。」

    「恚“々ぉぐ々ぉな钦庋喔！可恶，本大爷最讨厌那种小家子气的做法了，输了再说那种理由，你不觉得我们根本被看扁了吗？不死鸟？」

    「咯咯，我只要能赢，怎样都无所谓。但假如是在意的对象，当然就另当别论。」

    久我崎以手指轻敲银框眼镜，嘴角微扬。

    「再说……虽然你说他们弱，但我们也不是没受到损害哦？开战时我们本来有六人，可是现在只剩我们三人了。」

    「…………唉。」

    最后一人──被久我崎提及的不起眼少女轻轻叹气。她是第十四区圣罗莎莉亚女子学园的4星学生&#8226;皆实~。虽然她不像雾谷或久我崎那样有外号，不过也勉强撑到了现在。

    皆实以十分忧郁的表情组织语言：

    「超糟的……没想到只有我还活着，因为其他人说我只要在角落观摩就好，我才不得已参赛的。但是现在这样，感觉不就像变成主角了吗……唉……」

    「……罗莎莉亚的小鬼，你是认真的吗？我记得你不是也有彩星吗？」

    「被第一次见面的男人叫小鬼，感觉真是太差了……唉……好想回去……」

    「喂！」

    意兴阑珊的皆实无视久我崎的发问，不断唉声叹气。真是失策，她本来打算在不引起任何人注意的情况下，让星等停在4星，而且不公开自己拥有彩星的事，低调地求生存。她不想和第七区的绝对君主&#8226;雾谷冻夜或第八区的不死鸟&#8226;久我崎晴岚这些显眼过头的人在一起，她的人设不是这样的。

    与皆实的懊悔不同，雾谷以傲慢又好奇的眼神看着她：

    「确实，你这家伙很不错嘛。虽然不起眼，可是技能和咒语的使用方法都很出色，说不定本大爷会迷上你哦。」

    「……是吗？对不起，我……呃……那个，只喜欢女孩子。」

    「啊哈！真不错！本大爷愈来愈中意你了！」

    雾谷露出狰狞的笑容，「呜哇……」皆实则厌烦地小声叹气，将脸别到一旁。

    结束这一连串对话后，雾谷再次看向久我崎。

    「继续刚才的话题吧……我们这边确实有三颗棋子被杀了，但是相对的，我们也消灭了第二区和第十九区共七个人，击杀数7、死亡数3，这结果不是很好吗？而且我们这边的成员近乎完美，又有那么多火力和资源，怎么可能输。」

    「……哦？这如果不是插旗，你还真有信心呢。对方可是《女帝》和7星哦。」

    「知道啦、知道啦。也就是说，这是本大爷股价飙升的绝佳机会对吧？」

    雾谷得意地笑着，将自己的终端装置向上抛，并看也不看地一把抓住落下的装置。所有关于《联军》的情报，全部都在这终端装置里──没错，由于《百面相》本人不做指示，所以《联军》的实质指挥官其实是雾谷，不论队伍的编成、战况或是咒语的分配等等，全都由他管理。

    「所以本大爷才会用森罗的人封印枢木千梨，那家伙是有如灾厄的存在，要是她使出全力，本大爷就不能尽情出风头了。要是她连筱原绯吕斗都打倒，本大爷会颜面无光的，出风头的只要本大爷一个就够了。」

    「咯咯──你还是一样很有精神嘛，森罗的。既然如此，就先去猎杀英明吧。」

    「啊哈！很好，就是要这样才行。」

    雾谷对这个回覆十分满意，愈发有干劲。

    久我崎晴岚配合着他，露出嚣张的笑容，在心中思考──

    （……真是的，什么「股价飙升」啊，就算不搞这些小动作，你的名字也早就无人不知了吧！）

    （把所有《决斗（游戏）》的对手一一击溃，让他们无法再起的第七区绝对君主&#8226;雾谷冻夜──）

    （真的是……不想与之为敌的男人呢！）

    &#9839;

    ────与「他们」的相遇，十分突然。

    那是击破枢木千梨率领的队伍B不久后的事，我与枢木谈好作战计画后开始移动，在我正想透过《Libra》t解其他地区的战况时，他们就大摇大摆地挡在我们面前了。

    「唷，7星。」

    其中一名将黑发全部往后梳的美男子如此发话，向前踏出一步。那家伙是森罗的队长，外号绝对君主的6星学生。\本说过「许多学生在与他《决斗（游戏）》后离开了学园岛」──是热爱彻底打垮对手，追求胜利到这种程度的战斗狂魔。

    「本大爷叫雾谷冻夜。森罗的那些家伙刚才好像受你们照顾了？」

    「谁知道呢？我不会特地去记敌人来自哪里。」

    「很好，本大爷也喜欢这种不拖泥带水的思考方法哦。虽然说是队友，不过本大爷对他们没啥想法，所以也没打算帮他们报仇啦……总之呢，事情很单纯，为了成就本大爷的荣誉和名声，你们通通去死吧。」

    「……哦？虽然听说你很好战，但也不用这么急着攻过来吧。」

    「啊哈！嗯，是啊……那是因为这次的委托是确实地宰了你和《女帝》嘛。」

    （……！？）

    听了雾谷随意的补充，我忍不住睁大眼睛……委托？打倒我和彩园寺是「委托」？这家伙刚才是那么说的对吧？

    （这样一来就不需要怀疑了……这家伙和仓桥御门肯定是一伙的！）

    我确定了这件事，在不被雾谷发现的情况下轻轻握拳。既然《联军》的技能可以将其他学校的队伍吸收到自己旗下，那以此为前提，事先把自己人安排在其他队伍中，也不是不可能的事……也就是说，雾谷从一开始就是以和《百面相》联手为前提，参加《ASTRAL》的。

    （的确，如果真是这样，雾谷能指挥《联军》就很合理了……就和刚刚枢木说的一样。可恶，事情一下子变麻烦了！）

    《联军》的实质指挥官、地位仅次于《百面相》的二把手、仓桥御门的协助者……综合这些情报后，这场战斗的危险性与重要性比我原本预想的要高太多了。

    「……枢木！」

    我紧急地转身，小声唤着枢木：

    「拜托了，你先走吧，反正之后要做的事已经大致上跟你说过了。还有，因为事关最终排名，所以你要在最后一刻才能脱离《联军》哦。」

    「什……但、但是，不先突破这里不行吧？」

    「是没错，但这不是LP只剩1的你该在意的事。如果你在这里倒下，所有计画就泡汤了──所以拜托了，你先走吧！」

    「……好，交给我吧！」

    枢木看着我的眼睛点了点头，便使用《隐身》咒语消失了。虽然无法保证她一定不会背叛我们，但也只能相信刚才的游说奏效了。既然队伍C的雾谷他们在这里，表示第二区的彗星与第十九区的双键已经被歼灭了。不阻止雾谷等人的进攻，这个作战就会失败。

    「──啊哈！」

    雾谷完全不在意枢木千梨为何消失，狞笑着抽出自己的终端装置，以极为愉快的语气宣布：

    「废话不多说……开始吧。」

    顷刻间，战斗的帷幕如雪崩般盛大地揭开了。

    一马当先展开特攻的，是雾谷冻夜与另外一人──看起来冷静又温顺的少女。她的名字叫皆实~，根据加贺谷小姐的调查，她是第十四区圣罗莎莉亚女子学园的4星学生。在职业方面，雾谷是【斥候】，皆实是【魔术师】……这两人应该是队伍C的主要攻击手吧。

    至于在两人身后嚣张地嗤笑的人，是一样戴着银框眼镜，身披漆黑斗篷的久我崎晴岚。虽然他有好战的领袖气质，但职业却出人意料的是【守护者】。这应该是站在后方彻底辅助两人的阵形吧。

    『呜、呜哇……虽然知道《联军》里有不死鸟小弟，可是居然以这样的阵容杀过来，该说太豪华吗……连一丝都不能大意呢。』

    耳机中传来加贺谷小姐的叹息……我懂她的想法。简单来说，由于这队伍集结了「能完全活用《联军》强项的强力参赛者」，以一个队伍而言，战力当然非同小可。

    而我的担忧，很快地在战斗中出现了。

    「咦？等一下──什么啊！烦死了！」

    浅宫活用【剑斗士】的职业，在近处对皆实连连使用《剑闪》，但是不知为何，她的攻击全被《防壁》挡下了──因为是趁着皆实攻击后的僵直时间发动《剑闪》，皆实理应无法自己使用《防壁》才对。

    「唉……被第一次见面，而且觉得很可爱的女生说烦死了，那我只好去死了……」

    「我不是那个意思！谢谢你说我可爱！……还有，《防壁》！」

    「反应太快了……有点麻烦。」

    虽然语气很没干劲，可是皆实的动作可说是相当俐落，与行动值理应占优势的浅宫平分秋色。就算偶尔出现惊险的场面，也会被突然出现的《防壁》挡下。但是不论怎么看，那个都不像皆实自己展开的。

    也就是说──能够使用那个技能的参赛者，也就只有那个人了。

    「咯咯……怎么样啊筱原？你也知道吧，世人把我称为『不死鸟』。因此，虽然与世人的印象有点不同，但我的个性更适合这样，我是不死的──绝对不会死，也不会让人死。」

    久我崎以手指轻敲眼镜，如此宣称。虽然那动作令人烦躁，可是他说的话没有半分虚伪，都是真话，他八成用了某种改变坐标系的技能，从远端使用《防壁》咒语来援护队友吧，有如此麻烦至极的辅助者，就连浅宫也无法击中皆实。

    而且，他们的主力根本不是皆实~。

    「啊哈！──发动《调和&#8226;改》。」

    雾谷发出带着愉悦与嘲弄的声音，朝我们伸出终端装置，用简直像要揭晓什么大礼的语气继续道：

    「特殊技能《调合&#8226;改》──这技能可是很好玩的哦？虽然本来是泛用技能，但是被本大爷以黑星的特殊效果《改造》后，效能远超过泛用等级，变成了不下彩星的限定技能。」

    「……那性能也太扯了吧？所以你能量产和《&#8224;漆黑之翼&#8224;》同等级的技能吗？」

    「就是这样。说到自由度之高，黑星在彩星中也特别超群呢。」

    也许我的反应相当符合他的预期吧，雾谷的笑意更深了。

    「然后啊──《调合&#8226;改》是让原本只能单独使用的攻击咒语，可以一次加叠好几个来用的便利辅助技能。不但能把同类型的咒语组合起来，强化威力和射程，还能把复数咒语混在一起，创造出新咒语哦。实际表演给你们看看吧。以《魔炮》和《剑闪》合体而成的咒语──《魔法剑》。啊哈！你就洗干净脖子等死吧，7星！」

    （合、合体咒语！？听起来超帅──不对，超糟的！！）

    我看着兴奋地高谈阔论的雾谷，在心中哀号……能把复数攻击咒语「合成」为新咒语的技能《调合&#8226;改》，借着增加咒语的数量来加强威力、加长射程，而且还能全方位地攻击各种职业的弱点，再加上是由彩星的效果《改造》，因此力量更强。

    我如此思考──

    「主人！危险……！」

    雾谷放出的数发《魔法剑》如狂风暴雨般从离我身体只有几公分的腰侧擦过，要不是被被姬路拉开，我肯定已经被击中了。

    「……抱歉啊，姬路，谢谢你了。」

    「不，您没事就好。是说那技能实在麻烦……」

    姬路把脸凑近，在我耳边悄声说道。她说的没错，刚才的《魔法剑》还算好了，假如合成的是有潜伏性的《陷阱》，甚至可能成为致命伤。

    （可恶，各种出乎意料……）

    我在心中咒骂着。对方出现的时机太差了。虽然明白雾谷冻夜是强敌，但我把大部分时间花在作为主要目标的枢木上，没有准备任何对付雾谷的对策（作弊手段）。再加上我不是真正的7星，也不是学园岛最强，没有事先准备好对策的话，我就只能任人摆布了。

    （要是能稍微……稍微多点时间的话──）

    正当我如此心想时──

    「哼……」

    原本在稍有距离之处援护浅宫的\本，突然转身朝雾谷走去。那突如其来的行动，使雾谷微微皱眉。

    「啊？你是英明的学生会长吧？区区【魔术师】，来最前线干嘛？」

    「要这么说的话，雾谷你不也是区区【斥候】吗？有什么资格对我指指点点？」

    「呜哇──这种说法果然出现了。你根本不懂吧？不管怎么想，【斥候】都是最稳定的职业哦，能采用的技能种类最多，而且在《ASTRAL》，比起三种基本攻击的咒语，《陷阱》更压倒性地强，你可别小看能活用《陷阱》的【斥候】大人哦。」

    「不。咒语之间没有明确优劣，端看使用者的实力……再说难道你不明白吗？【斥候】对【魔术师】时，【魔术师】远比【斥候】强哦，职业之间的相克关系是这个游戏的基本吧？」

    「才无关呢──就让本大爷好好告诉你什么是连属性相克都可以无视的实力差距吧。」

    双方在彼此的射程范围内对峙，视线迸出火花。两人一面口头挑衅，一面缓缓拿起终端装置，进入临战态势。

    就在这时，\本朝雾谷──不对，是站在他背后的我说：

    「筱原，为了思考出脱离眼前状况的对策……你需要时间吧？」

    「……！啊、嗯，是这样没错。」

    「t解。那么，我现在帮你争取时间，你趁机完成自己的职责吧。」

    「────」

    \本安静地道。虽然因为背对着我，所以看不见他的表情，不过他判读情势的能力仍然犀利无比……我一时说不出话，最后扬起嘴角，以与平常相同的语气回道：

    「那就拜托你了，学长。为了避免我良心不安，你可别输得太快哦。」

    「这种时候要说『麻烦您了』才对，不是叫你要对年长者使用敬语吗？【司令官】。」

    \本以冷淡的语气说完，立刻行云流水般地使出《魔炮》。至于雾谷，则借着久我崎的《防壁》挡下攻击，在自己周围布下以《调合&#8226;改》创造、具有潜伏性的合体咒语。虽然对普通人来说，这样的合体咒语非常难以对付，可是对拥有非比寻常的记忆力与观察力的\本来说，那根本称不上潜伏，只见他闪过所有咒语，接着一口气反守为攻。

    同为校际排名前几名的学校，而且是足以代表该校的学生。我一面以眼角余光观察双方的激烈交战，一面陷入了思考。

    （怎么办……该怎么做，才能赢他们呢？）

    目前该思考的只有这件事而已。不用说也知道，现在的状况明显是我们处于劣势，不论咒语的数量、行动值或支持率，我们都远输对方。

    可是──

    （只要一瞬间就好，队伍C的攻击手有两人──非打倒不可的人物是皆实，至于雾谷，只要能让他暂停一瞬间就行，只要能制造出决定性的「破绽」，我们就一定能赢！）

    没错，这应该可行。只要使出我在《ASTRAL》开始前就准备好的王牌，想打倒雾谷冻夜就不是难事。所以，想翻转这局的关键在于「击破皆实~」与「使雾谷冻夜暂停动作」。

    可是……就算只有一瞬，想让雾谷停止动作也是非常困难的事。无论如何攻击，都会被久我崎的《防壁》阻挡，而且就算没有久我崎的协助，雾谷八成也能避开那些攻击。

    （至少让雾谷的《调合&#8226;改》用完的话──咦？这么说来……）

    我想起某件事，于是拿起终端装置，送出某个「暗号」给《Libra》。只有贴图的讯息──事前讨论过的某个作战的指示。那其实是为了其他情况准备的对策，但如果顺利，应该可以运用在这里。

    我确认终端装置收到回覆的振动后，小声地对姬路说道：

    「姬路，帮个忙…………」

    「……咦？可是，那位…………原来如此，是这么回事啊。」

    姬路领会似地说道，迅速点了点头。

    她很快地以手指滑过终端装置的萤幕，启动咒语──不对，是启动《替换》，能与队友交换一次技能的辅助技能。与神乐月战斗时，我用这技能把《预测行动》交给秋月使用，发挥了非比寻常的力量。

    不过，这次的用法有点不同。

    「交换的对象是主人与──雾谷冻夜大人。」

    姬路扬着柔顺的银白色头发，以清脆的声音小声说道──下一瞬，我的终端装置少了一个技能，在技能栏同个位置中取而代之的是雾谷的《调合&#8226;改》，交换成功。这样一来，雾谷就使不出《调合&#8226;改》了。

    「什么……你干了啥好事！？」

    雾谷动摇到说不出话……但那也是当然的，虽然只是暂时的，但我毕竟夺走了对方的能力。至少在合法的范围内不存在这种能力，假如容许那种能力存在，就不需要战术战略了。

    可是，这个技能是基于双方同意进行的「交换」行为。我请《Libra》帮忙，让《ASTRAL》暂时失去「敌我」的概念，变成只是同伴之间的交换，所以没有抢夺的问题。

    （其实我本来是打算在无法说服枢木时，用这招抢夺她的《一射一杀》……）

    没想到有了意料之外的使用方法，不过反正也无所谓吧。雾谷投来的视线中带着焦躁，我回以绰有余裕的笑容，并静静地踏前一步：

    「什么好事？如你所见，我用《替换》交换了你和我的技能。虽然这本来有同队伍之间的人才能进行交换的限制就是了。」

    「啊！？那为什么能交换成功？本大爷可不记得加入过你们哦！？」

    「还不都是你们老大的错。因为《联军》的技能随时处于开放状态──换句话说，所有参加《ASTRAL》的人，都有可能是『队友』，所以队伍的概念变模糊了。」

    「……啊──啊──！只会说歪理，可恶！」

    雾谷恨恨地啐道。尽管乍听之下是强词夺理的说法，但既然交换真的成立，雾谷也只能相信了。顺带一提，我交换出去的技能目前连使用条件都还没满足，不怕他拿去乱用。

    无论如何，从雾谷那儿抢走《调合&#8226;改》的我敲了敲右耳的耳机，立刻以那技能支援浅宫。将《剑闪》变得犹如火箭炮，或是使用一旦踩中就会从后方发射《魔炮》的《陷阱》，以所有想得到的方法攻击皆实。

    「唉……就说没用啦。」

    可是，皆实避开了所有浅宫的连击与我的支援，并一脸嫌麻烦地低语：

    「那几招我已经知道了。既然已经看过……用那些是无法打倒我的。」

    「啊？可是你没和我战斗过吧！？」

    「嗯，你的速度确实快到很棘手……若隐若现的肚脐也很可爱，120分。」

    「不要说啦！很丢脸耶！看我肚脐要收钱的哦！……呜，啊！」

    乍看之下，浅宫与皆实战得平分秋色，但现在反而是浅宫有点被压制的感觉。也许因为搭档\本去绊住雾谷的缘故吧，总之再这样下去，浅宫似乎会被压倒。

    （……还没吗？还没──）

    『久等了绯吕弟！改造完毕！！』

    此时，彷佛为了消除我逐渐开始焦躁的心情，耳机突然传来加贺谷小姐的叫声。看样子，我刚才拜托她的事已经处理完了，速度之快，使我扬起嘴角。

    我趁着浅宫与皆实的攻防暂时告一个段落时，向前迈步，开口说道：

    「呐，皆实。」

    「唉？……你为什么知道我名字？真恐怖……」

    「因为我是7星嘛……是说那种事不重要。你刚才说『因为看过《调合&#8226;改》，所以那些招术对你没用』，对吧？」

    「是啊。因为我已经知道了，既然知道，就能回避。」

    「嘿，还真行呢……不过，你忘了一件很重要的事哦。」

    听了我的话，「……？」皆实狐疑地皱眉。正与\本对峙的雾谷也暂时停止攻击，注意起我这边。

    我以眼角余光看他，大剌剌地道：

    「就像刚才说的，我的等级是7星。另一件事，技能也是有『等级』之别的──由低星等的终端装置使用时，技能的效果会被压抑，相反的，由高星等的学生使用时，技能就会完全解放，说得极端点，就算是相同的技能，由我或雾谷使用，效果也会完全不同。」

    「嗯？是啊，这种事谁都晓得吧。」

    「知道就好。那么就让你看看我们的差异有多大吧──《不可视之魔剑》。」

    我安静地低喃，霎时──轰！之前浅宫无论如何都无法接触到的皆实，此时却轻易地向后遭到击飞。久我崎的《防壁》与皆实自己的反应速度都来不及回避的致命一击。LP归零的皆实脸上带着不知发生了什么事的惊讶表情，就这样从《ASTRAL》消失了。

    「──说明起来是很简单啦。」

    见皆实完全消失后，我以挑衅的口吻说道：

    「与停在6星升不上去的你不同，7星的我能发挥技能的最大效果。你制作的《调合&#8226;改》，其实不限攻击咒语，是不论任何类型的咒语都能合成的力量哦，所以我试着把两个《魔炮》和三个《剑闪》合成，再加诸《隐身》……就像这样，变成谁都看不见的最强魔剑。」

    「很行嘛你……！！」

    雾谷神色狰狞地大吼。压箱底的技能被我抢走，而且用得比自己更好，会发火也是当然的吧……不过，刚才那些话当然有造假的成分。由7星使用《调合&#8226;改》的话，说不定真的能加上辅助技能，什么都能合成出来，不过我的实际等级只有3，所以没办法确认这点。也就是说，刚才那是《COMPANY》改造后的结果。

    「可恶──！！」

    因为皆实被淘汰──或者因为我的挑衅，雾谷激动了起来，以比原本更凌厉的动作，狂风暴雨般地攻击起\本。恐怕在这之前，他心中仍带有点「余裕」吧。可是战况生变的现在，他不再有那种余裕，彷佛执意「猎杀」似的，只见\本的LP水晶不断减少。

    「进司！」

    因那杀气腾腾的攻击而脸色发白的人，是浅宫。发动《穷鼠》技能，射程与火力都经过强化的她闪身挡在\本前方。

    但是……就连浅宫的行动，似乎也在雾谷的计算之内。

    「居然能逼本大爷使出这一招──《二刀流》！」

    瞬息间，雾谷同时使出的两道《剑闪》，一道袭向\本，另一道朝着浅宫笔直飞来。虽然速度与一般的《剑闪》相同，但由于两人都是再受到一击LP就会归0的极限状态，所以当「闪避」与「保护」的想法同时出现，思考与行动便出现瞬间的延迟。

    那延迟────成了分出胜败的关键。

    「啊──！」「唔……到此为止、了吗？」

    两道声音重叠在一起……接着，几乎在同一个地点出现一个表示参赛者被淘汰的大型蓝色特效。我打开观测模式，安静地看着更新后的英明队伍状况，微微低着头。

    「怼…这样才总算干掉两个人吗？性价比太差了。」

    雾谷在特效的另一头啐道，只见他焦躁地连连摇头，最后再次看向我们。

    「唷，7星……难怪你可以那么嚣张地自称最强，本大爷本来以为可以轻松宰了你们，没想到却陷入苦战呢。」

    「……话是这么说，你看起来还是挺有余裕的。为了挫我的锐气，刚才的《二刀流》你本来是打算藏到最后一刻才用吧？」

    「哈哈，是啊──本大爷最喜欢胜利了，但只是压倒性胜利也太无聊了，让对方苟延残喘、以为赢了的时候，再让他们露出绝望的表情，这种感觉最棒了！」

    「哦？这兴趣真不错啊。既然如此，皆实被淘汰也在你的计画里吗？」

    「不不，没那种事。被你抢走《调合&#8226;改》真的出乎意料。本大爷已经很久没有这种感觉了，正因如此，本大爷才戒不掉《决斗（游戏）》啊……不过啊，皆实~可不是普通用完就丢的棋子哦，她确实地完成自己的任务了。那就是使用次数限制──你已经不能再使用《调合&#8226;改》了──」

    「…………」

    「啊哈！啊──啊──因为得意过头，一个劲地使用技能才会变成这样啦。如果还有刚才那种看不见的魔剑，说不定有机会打中本大爷哦？但普通的战斗是无法打倒本大爷的，因为本大爷和你们这些样样通、样样松的家伙不同，所有技能全都特化成战斗用了，而且咒语数量也是我们这边压倒性地多，不如说本大爷根本没有输给你们的理由。」

    雾谷漾起好战的笑容，如此断言……就如他说的，《调合&#8226;改》已经因为刚才那一击而不能再使用了。当然，我并非在不知情的情况下使用《调合&#8226;改》，但无论如何，没有成功打倒雾谷也是事实。

    「…………」

    「很好哦……即使在这种时候也一脸淡然的家伙，很新鲜有趣呢。不过啊，就算是这样，你今天还是会被本大爷打倒，成为本大爷向上爬的踏板──很光荣吧？你有资格成为本大爷人生中的踏板呢。」

    雾谷以胜券在握的口气说完，大步朝我们走来。姬路举起终端装置，挡在我前方，但这也没有用。既然他有《二刀流》的技能，就能无视【守护者】进而猎杀我。

    就在这时──

    「……啊？」

    一道人影闯入我与雾谷之间。来者有着娇小的身材，蓬松的双马尾。是在先前以《隐身》隐去身形、散布《陷阱》，支援对皆实与对雾谷两方战场的6星小恶魔──秋月乃爱。

    「秋、秋月大人！您在做什么！？」

    因她的行动而大为动摇的人，意外地是姬路。

    「这样太危险了！你为什么要解除《隐身》──」

    「唉嘿嘿，不行哦白雪妹妹&#9825;不可以一个人独占保护绯吕斗学弟的帅气工作。这种事该由身为元配的乃爱来做唷！」

    「先不讨论谁是元配谁是小三的问题，总之请您快点后退！」

    「不要&#9834;……呐，绯吕斗学弟，如果乃爱能稍微停止那个人的动作，会对你有帮助吗？」

    「咦？」

    秋月突然发问，我第一时间无法反应，但马上就有了答案。

    「……别说有帮助了，那是我最求之不得的情况。」

    「真的吗！？讨厌～～乃爱变成绯吕斗学弟最求之不得的人了……&#9825;」

    「不，我想不是那样……您到底想做什么？」

    「你就看着吧，白雪妹妹&#9834;」

    秋月说着，转身朝我和姬路露出做作的笑容后，再次看向雾谷，缓缓开口：

    「雾谷冻夜同学，第七区森罗高中的王牌，拥有黑星的6星学生……但你真正擅长的，其实不是这种动作系的《决斗（游戏）》，而是活用头脑的类型吧，例如斗智或心理战之类的。」

    「啊？不知道。本大爷没特别意识过……干嘛啊你？突然捧起本大爷，是想倒贴本大爷吗？」

    「错了──因为乃爱长得很可爱，你会那么想也不奇怪，可是完全不对哦。只是乃爱想说一件事……应该是去年的夏天吧？那时有个虽然不到朋友的程度，但是唯一一个在班上对乃爱也很好的女生，她是很纯粹的好人……可是在和你《决斗》后，她很快离开了学园岛，之后乃爱就再也没见过她了……嗯，只是这样而已。」

    秋月以平淡的语气这么说。只是这样……虽然她那么说，可是对当时身边没有朋友的她而言，应该是相当有冲击性的消息吧。6星的绝对君主&#8226;雾谷冻夜，与他间接有过节的学生，说不定相当多。

    但就算突然提起这件事，雾谷还是一脸无所谓地回道：

    「啊，是吗？不好意思，本大爷不会一一记住每个人，本大爷也没义务陪你感伤啦。」

    「没关系&#9834;是乃爱自己觉得生气，自己决定要报仇的&#9825;」

    「是吗？那你就去死吧。」

    话一说完，雾谷以极为自然的动作抽出终端装置，以《二刀流》技能对秋月发射两发《魔炮》，接着用《解除》消除僵直时间，一面朝秋月逼近，一面以《剑闪》追击。

    「秋、秋月大人……！？」

    面对这一连串的攻击，秋月完全不防御，伤害一一打在她身上，LP水晶尽数粉碎……倒下前，秋月回头看向我们，微微一笑后，化为耀眼的蓝色光点，消失了。

    我茫然地站在原地。雾谷则无奈地叹气。

    「唉唉，什么叫稍微停止本大爷的动作啊？别说攻击了，连抵抗都做不到不是吗？亏本大爷还有点期待，不过废物终究是废──嗯？」

    话说到一半，雾谷原本充满嘲弄的表情蒙上了阴影。托他的福，我也发现了异状──自从雾谷消灭秋月后，他就完全不动了。

    在发现这件事的同时，右耳的耳机传来兴奋的声音。

    『「不可行动」……！这和白雪妹妹以前使用过的技能是同一类的！』

    「咦……？」

    『是乃爱妹妹做的！绝对没错！这是报复系的技能──我想她应该登录了以自己的淘汰作为发动条件，但是效果很强的技能！』

    加贺谷小姐的话，使我忍不住睁大眼睛……原来如此，所谓的对我有帮助是这个意思啊，这的确会成为致命的「破绽」，足以打倒雾谷冻夜。

    正当我这么想──

    「喂喂喂……你该不会以为这样就能赢过本大爷吧？」

    「……！」

    即使如此，雾谷的声音仍绰有余裕，下一瞬，他的身体开始被半透明的膜状物包围。物体有一部分埋在地下，但是就形状来说，是完全的球体。照理说他应该被秋月的技能封住行动了，但他还是制造出了这样的障壁。

    雾谷看着内心大为动摇的我，再次露出挑衅的笑容：

    「既然誓言必胜，我怎么可能没准备遭到暗算时的对策呢？《障壁无效&#8226;改》──会自动阻绝本大爷无法主动防御的攻击，是无敌的障壁。」

    雾谷若无其事似地说道。与《调合&#8226;改》相同，以黑星的特殊效果《改造》的强力技能……之所以藏到现在都不用，就像刚才说的，应该是为了挫我的锐气吧。的确，若是缠斗到最后一刻，知道对方有这种「杀手锏」的话，应该会想跪倒在地上吧……一般来说。

    不过我──嘴角微微上扬，向前踏出一小步。

    「这是第三个了呢，雾谷。《调合&#8226;改》、《二刀流》，还有《障壁无效&#8226;改》……你采用的技能就这些，没有其他杀手锏了。」

    「嗯？是啊。你看不起本大爷的《障壁无效&#8226;改》吗？只要使用这防壁，除非是枢木千梨的《一射一杀》，否则是伤不了本大爷一根寒毛的。相反的，本大爷还能尽情地从内侧攻击，根本不需要其他杀手锏哦。」

    「尽情地从内侧攻击，是吗？……嘿，我听到了好消息呢。」

    「……啊？」

    就在雾谷微微皱眉的瞬间──

    「咯咯咯……」

    「────嘎，啊！？」

    轻微的笑声传人耳中，紧接着，彷佛连给予哀号的时间都不肯似的，雾谷的身体猛地飞了出去。明明有《障壁无效&#8226;改》，他却仍然不由分说地被打飞了。一般而言，这是不可能的事，不过，依技能的构成方式而定，也非绝对不可能。因为假如有人能自由移动《防壁》，当然也能以同样的要领从《障壁无效&#8226;改》的内侧使用攻击咒语。

    第八区音羽学园的队长，学园岛最大的非公认组织《我流圣骑士团》的团长。

    被称为学园岛史上最有名的5星，疯狂的不死鸟──久我崎晴岚。

    「咯咯咯……啊──哈哈哈哈哈哈！！」

    他一面看着趴倒在地上的雾谷，一面愉快地纵声大笑。推了推反射着阳光的银框眼境，唰地掀动有黑色领子的斗篷，接着转身看着我，露出「怎么样啊？」的笑容。

    没错──虽然只限这次的《决斗（游戏）》，但是在这次的《决斗（游戏）》里，我与久我崎是一伙的。

    「……可、恶……」

    雾谷的LP因刚才的偷袭而只剩下1，他用欲呕的低音吼道：

    「你想背叛《联军》吗……饶不了你──」

    「背叛？我？……唉呀唉呀，你在说什么啊？」

    但是，被这么指责的久我崎只是轻轻耸肩，扬起嘲弄的微笑，只见他装模作样地张开双臂，以演戏般的语气开口：

    「从大前提想想吧──你们的《联军》是以那个《百面相》为首的集团，那个谎称自己才是真正的《女帝》，而且打算借着五月交流战抢走《女帝》宝座的《百面相》麾下的组织。」

    「啊？干嘛现在讲起这个？那又怎么样？」

    「咯咯，可笑！！你忘了我的外号的由来吗？我打从心底仰慕、尊敬现在的《女帝》──彩园寺更纱。为此不断地挑战她，因而被称为不死鸟。那样的我！怎么可能容忍冒牌《女帝》那种丑恶的存在呢！！」

    「什……！？这么说来，你从一开始就……！？」

    久我崎激动地大声喝斥，对此雾谷用力咬牙。

    「……你认真的！？现在倒向筱原的话，之前说好让你成为本大爷同伴的事就永远泡汤了哦？只要成为本大爷的手下，本大爷就会让我流什么的集团成为学园岛公认的组织──」

    「──咯咯，根本用不着考虑。」

    尽管雾谷明确地点出了「台面下」的事，但久我崎毫不犹豫地摇头，只见他以极为有型的动作把手指放在镜框上，扬起嘴角笑道：

    「不用再废话了。不论过去或者未来，我的集团都只是我的。」

    「……！」

    已经理解久我崎的「不为所动」，雾谷不再挣扎着起身，跪倒在地，无力地垂着头。为了给予致命一击，久我崎悠然朝他走近，选择了《剑闪》，安静地举起终端装置。

    「没办法……这次是本大爷输了，本大爷会乖乖放弃──」

    然而，就在这瞬间──

    「──哪有可能啊！要死也要拉你这个畜生上路！！」

    原本低着头的雾谷再次抬头，朝在场的人露出凶狠的笑容，接着他将剩余的《魔炮》与《解除》以《二刀流》并用，对我做出猛烈的连击。虽然他立刻被久我崎消灭了，可是已经发出的攻击不会因此消失，凶恶的特效即将射穿我的身体。

    「……主人！！」

    但是──就在此时，姬路发出宛如悲鸣的尖叫，并闪身挡在我面前。由于这完全是意料之外的攻击，她不但连《防壁》都来不及使用，甚至没有拿起终端装置，只是大大地张开双手。在我发出声音前，雾谷的《魔炮》已硬生生地击中她纤弱的身体了。

    「呀啊……！？」

    「姬路！？」

    直到此时，我的身体总算再次活动了起来……可是已经来不及了，倒在我怀里的姬路，LP水晶已经全数碎裂了。

    姬路的身影开始变淡，她直盯着我的眼睛，以带着歉意的笑容开口：

    「对不起，主人……请原谅我无法陪您到最后。」

    「你在说什么啊……为什么要这么乱来？」

    「这问题真困难呢。因为想表现得刚才的秋月大人更帅气，以免您的心被秋月大人抢走……吧？」

    「……真心话呢？」

    「蓿虽然刚才说的不是假话……总之，这是当然的呀。这场作战──这场全面战争，是因为有您存在才能成立，假如您就此被淘汰，《ASTRAL》会立刻结束的。」

    「…………」

    「再说……就算我被淘汰，也还是有其他的事能做。」

    在最后留下这句话，姬路的身体化为蓝色光点，从《ASTRAL》的电脑世界消失了。英明的第四个淘汰者……如此一来，幸存的英明参赛者就只剩我了。

    就在这时──

    「──虽然打扰了你的感伤，不过可以说一下话吗？」

    身后传来说话声，我缓缓转过身，重新挂起平时的张扬笑容，与久我崎晴岚──5星的不死鸟对峙。

    「那么就再说一次……谢啦，久我崎，托了你的福，我们才能打倒雾谷。」

    「哼，是啊。不过7星，你也挺活跃的呢，不愧是我的劲敌，和其他杂碎不一样。」

    「哈……」

    「咯咯……」

    『你们两个，很适合一脸坏笑呢。』

    加贺谷小姐听着我们的对话，傻眼地道。

    不过，只有这一刻，就算我配合久我崎坏笑，应该也不为过吧──毕竟我们两人在《ASTRAL》开始前就已经联手了。既然对方打着《女帝》的名号招摇撞骗，那么至少在对付《百面相》方面，我与久我崎的利害关系是相同的。

    也正是因此，当我听说久我崎加入《百面相》军团时，我有点惊讶……不过到头来，那是「以背叛为前提」，从内部破坏棘手强敌的的策略。考虑到《联军》的实质指挥官雾谷冻夜的影响力与危险度，就非常值得以久我崎这张王牌打倒他。

    喀，久我崎走到我面前，漆黑的斗篷随风飘扬，他安静地继续说道：

    「到头来，你们那边只剩你一个呢。」

    「……是啊，地图左侧的队伍──英明与近江的同盟军，只有我幸存。负责中央地带的第二区彗星与第十九区双键已经全灭了。至于右侧，彩园寺那边不知道怎么样……不过第十三区的丛云似乎很早就全灭了，不知道樱花能不能撑到枢木抵达。」

    「原来如此。你的秘招是《鬼神巫女》啊……那也只好祈祷你们能成功了。」

    久我崎以终端装置确认状况，静静地摇头：

    「不过《联军》的损伤也很惨重。还活着的只有我和枢木，以及《百面相》本人而已……假如前提是把圣城视为『非正式参赛者』加以排除的话，还没淘汰的学校有英明、樱花、栗花落和音羽。雾谷那家伙在最后一刻退出了《联军》，所以森罗也能挤进前五名。至于我，虽然还活着，不过既然我背叛了圣城学园，就别想再从《联军》那边得到咒语了。既然如此，我也只好跟雾谷一样退出《联军》，在确定能进前五的情况下，早点自尽吧。」

    「嗯，就这么办吧。之后你就轻松地看《Libra》的转播当娱乐吧。」

    「咯咯，虽然让你送终有点不爽，不过这次就忍耐一下吧。再会了，我的劲敌。能保护《女帝》名誉的人，除了我之外，就只有你了。」

    久我崎坦率地咧嘴一笑，拿出终端装置，毫不犹豫地对自己使用《魔炮》，转眼之间从《ASTRAL》的世界消失了。

    「…………」

    我看着久我崎消失的模样，安静地思忖起来……枢木应该已经和彩园寺会合了，她们应该正在与《百面向》对峙吧。

    （虽然付出了相当大的代价，但《联军》的手下也全灭了……也就是说，前置工作准备完毕，接下来，只要由最重要的枢木打倒《百面相》，一切就结束了。）

    我一面心想，或者该说一面如此祈求，拿起终端装置，打开《Libra》的转播──

    &#9837;&#9837;

    「……什、么……」

    错愕与绝望的声音，敲打着鼓膜。

    而且，那就是她最后的遗言──尽管声音仍然残留在耳中，枢木千梨的身体已经化为蓝色光电，消失无踪了，什么都没留下……输了。《ASTRAL》最强的参赛者之一，《鬼神巫女》，她的身姿已经从《决斗（游戏）》消失了。

    （这……这种，事……）

    看着眼前的光景，樱花学园的队长彩园寺更纱说不出话。

    直到途中为止，应该都算进行得很顺利。与队友萌萌互相合作，躲开追击，并活用技能突袭、打倒《百面相》的手下们，可以说战果丰硕。而且不久之前，期盼已久的援军──枢木千梨也来了。

    「赶上了」……直到不久之前为止，她都这么想。

    「──呵呵，我早就料到了你们会用离间计这种小手段了。」

    「……！」

    眼前的《百面相》微笑着如此说道，更纱用力地握紧拳头……枢木千梨没有失误。她确实地以《魔炮》击中了《百面相》，在更纱与萌萌的支援下，使出了《一射一杀》。

    可是仍然不行──枢木千梨的《一射一杀》没有对《百面相》造成任何伤害。明明是所有人的希望之光，却无法触及《百面相》。假如连《一射一杀》也无法打倒《百面相》的话，同盟军就再也没有方法能阻止《百面相》了。枢木千梨是如此，萌萌亦是，两人都因为《百面相》的反击，LP归0，转眼之间被消灭了。

    （我们想错了、吗……？可是，如果连那技能都无法打倒《百面相》，又能怎么做──）

    绝望使想法愈加沉重，败北两字闪过脑中。

    外表与自己相同的《百面相》已经近在咫尺了──就在这时，下午五点的告示铃响起，AR世界瞬间消失……第四天后半战就此结束。虽然总算逃过了一劫，但也只是逃过一劫而已。

    （可是这个样子，岂不是一筹莫展吗……！）

    不甘心，太不甘心了！

    看着低头咬着嘴唇的更纱，《百面相》轻笑起来。

    「哎呀，真可惜。那么──《女帝》这称号，到明天之前就先借放在你那边吧。」

    &#9839;

    ──五月交流战《ASTRAL》第四天，傍晚。

    我请《Libra》的成员们离开，一个人在地下一楼控制室中央的特大萤幕前，安静地仰头看着画面。

    画面上播映的，不用说，当然是今天下午《决斗（游戏）》时的残酷情况──其中最值得一提的，果然是枢木千梨的败北，即使是那个《鬼神巫女》，也无法打倒《百面相》。

    接着是……除此之外的部分，在今天的全面战争后，《ASTRAL》出现了极大的变化。具体来说，《联军》与同盟军的成员几乎全被淘汰了。《联军》已经没有友军可言，只剩《百面相》还留在《决斗（游戏）》里；至于同盟军，除了英明与樱花，也都全灭了。

    （因此若是一般情况，我们早就进入「赢家」的范围内了，可是……）

    前提必须是「《百面相》没得到优胜」。假如我或彩园寺之一获得优胜──圣城能不能算进排行里还很难说──总之，前两名将确定是英明与樱花，第三名之后照顺序是栗花落、音羽和森罗。可是，假如《百面相》赢了，情况就另当别论。基于《联军》的性质，以圣罗莎莉亚为首，所有「已经淘汰的队伍」都会同列第二名。如此一来，英明和樱花将会被踢到前五名之外。

    那么，现在双方的势力如何呢？

    「……唔，当然是这样呢。」

    我仰望着萤幕叹气，并如此低喃……后半战之后，《百面相》的势力变得更大了。如今她拥有的领地是地图的一半左右，若只算被占领的有色领地，则占了将近九成。支持率是77&#8226;3％，英明和樱花完全望尘莫及。

    不……当然我也想过会有这样的结果，毕竟对手是《联军》，若不打倒身为头目的《百面相》，就永远无法夺走他们的领地与咒语。相反的，我们这边只是单纯的「同盟军」，不管哪个队伍被打败，都只会使圣城的领地变得更大。正因为知道是这样，所以我才希望能就此决定胜负。可惜天不从人愿。

    就在这时──

    「情况果然很糟呢……」

    身后突然传来熟悉的话声，我缓缓转头。如我所料，站在那里的是穿着制服的彩园寺更纱。天下无敌的大小姐正微微扬着华丽的红色长发，红宝石般的双眸在黑暗中灿然生辉。

    她一如往常地把双手交叉在胸前，安静地摇头：

    「总之，让我先道歉吧……对不起，没能打倒《百面相》。」

    「啊？……不，那不是你的错吧。干嘛突然这么说？」

    「是没错，但……」

    彩园寺说着，微微抬眼，窥探般地看着我。因为她很少这么做吗？抑或是房间过于安静的气氛使然？我有点怦然心动。

    「哼……」彩园寺对于我的想法浑然未觉，继续道：

    「有点出乎我意料呢。规模这么大的作战失败，我还以为你会因此消沉呢。」

    「所以你才来看看我的情况吗？真是的……消沉的人是你吧？」

    「呜……是啊，不行吗？有什么办法，打从出生起，我第一次有产生一筹莫展的感觉嘛。我甚至希望有人能温柔地摸摸我的头安慰我呢……」

    「……要我摸吗？」

    「啊！……不、不用了，那么做的话……」

    彩园寺满脸通红地把脸转向一旁……还以为她示弱了，看来并不是。应该说，既然会特地来这间控制室，表示她正在思考「逆转的策略」吧。

    因此我也凝视着她令人沉迷其中、宛如红宝石的双眸说道：

    「……那个，彩园寺，其实有一件重要的事，我必须让你知道。」

    「咦……重要的事？你吗？等、等一下等一下，我还没有心理准──」

    「所以──不好意思，你可以先躲起来吗？」

    「…………咦？」

    听见我充满诚恳的请求，彩园寺怔怔地微微张嘴。

    ──不久之后，英明的成员们来到这间控制室里。

    「呃……绯吕斗学弟，你在吗？是《Libra》的人带我们过来的……」

    「我在这里。」

    我站在萤幕前回应，与走近的四人会合。秋月乃爱、\本进司、浅宫七濑，以及姬路白雪──虽然他们和我一样，都是英明的参赛者，但名字全都不在萤幕上。他们全都在与雾谷的对决中，从《ASTRAL》淘汰了。

    我自然也知道这件事，在这前提之下安静地开口：

    「就如你们所知道的，今天后半战的全面战争──以正当方式攻略《ASTRAL》的作战在最后失败了。就算使用《一射一杀》，也无法打倒《百面相》……既然如此，表示正面迎战是无法打倒那家伙的。」

    「嗯，果然是这样呢……」

    听见我如此断言，浅宫闷闷地同意：

    「所以这次只好放弃了吗？」

    「放弃？为什么？」

    「咦……唉？不是吗？你刚才不是说绝对没办法打倒《百面相》──」

    「我没那么说。我说的是『正面迎战无法打倒那家伙』。今天，我本来打算在《决斗（游戏）》内解决这件事，但如果对方不打算堂堂正正地《决斗（游戏）》……连《一射一杀》也无法打倒《百面相》，那我们也没必要乖乖遵守规则，不论使用盘外战术或任何手段，都要彻底打倒那家伙。」

    「哦哦……好耶，感觉很嗨！」

    浅宫嘴角微扬，开心地说道。这边说的「那家伙」，指的当然是《百面相》，但对我来说，同时也包含了幕后黑手仓桥御门。本来为了专心与那个男人对峙，我想尽可能今天之内打倒《百面相》……但既然现状如此，就没办法奢求了。

    「话虽这么说，具体方面你打算怎么做？」

    接着发问的是\本。他凝视着萤幕皱眉：

    「就算使用盘外战术……不过战力差距这么大，还是很难翻盘哦。」

    「是啊，所以──我打算向那家伙发起《决斗》的挑战。」

    「……《决斗（游戏）》？」

    「没错。而且是与《ASTRAL》联动、《决斗（游戏）》中的《决斗（游戏）》……听好了，\本。虽然双方战力差距确实很大，不过我们现在最大的问题是：没有能在《ASTRAL》中获胜的手段。我们没办法削除《百面相》的LP，也没办法把领地抢过来。所以说得极端点──既然如此，只要把规则改成对我们有利，不就行了吗？」

    「…………」

    \本安静地沉思，半晌后，再次看向我：

    「有三个问题。第一，《百面相》不是正在与第三区的《女帝》《决斗（游戏）》吗？《ASTRAL》这种活动就算了，但应该无法同时进行复数的《决斗（游戏）》才对吧？」

    「哦，这点应该没问题。因为那家伙是《？？？（unknown）》──不是猎星游戏的正规参赛者，是骗过系统强行参加的违规玩家，所以不适用那类的规则。既然星等也是『不明』，所以就算由7星（我）主动挑战那家伙，应该也没问题。」

    「唔，这么说也有道理……那么第二个问题。由你主动挑战是无所谓，但是《决斗》的内容呢？现在才开始想新的《决斗（游戏）》，应该会来不及哦。」

    \本一针见血地指出重点。虽然说动员《COMPANY》所有人的话，应该来得及，不过一般而言是不可能的，基本上，《决斗（游戏）》的内容都是每天思考、慢慢成形的，不是能突然想出来的东西。

    不过，即使如此──

    「没问题──因为我有压箱底的帮手。」

    我说完，带着苦笑看向手边的终端装置……在彩园寺来这房间之前，我联络的不是别人，正是那「压箱底的帮手」──第四区英明学园的校长&#8226;一之濑枣。我把情况告诉和仓桥御门因缘匪浅的她后，她大致上是这么回答的：

    『──嗯？怎么了？你不是正在参加重要的《决斗（游戏）》吗？而且我现在正在泡澡哦，那比你的命重要多了，可以挂你电话吗？』

    『商量？如果只是听听看的话，那就说吧。』

    『哦，原来如此──原来如此！为了彻底打垮仓桥，要进行《决斗（游戏）》中的《决斗（游戏）》吗！你的想法还是一样有趣呢！』

    『既然如此，我会不遗余力地帮你的。光是以打倒仓桥御门的方法为主题，我就可以写出一本书。仇恨度和你完全不同呢。』

    『好，把我学生时想的《决斗（游戏）》给你用吧，筱原──』

    『为了对应《ASTRAL》，应该得再调整一下，不过是很有趣的《决斗（游戏）》哦。』

    ──就是这样。

    「虽然详细状况不能明说……总之有可靠的人能提供《决斗（游戏）》规则给我们使用，之后只要再调整一下就行，所以不需要担心这部分的事。」

    「唉嘿嘿，不愧是绯吕斗学弟&#9834;太完美了&#9825;」

    「是啊，虽然我似呼嗅到母狐狸的味道……但确实是这样呢。」

    听了我的话，秋月露出做作的笑容，姬路则因为我打哈哈的方式而察觉到什么，轻轻地叹了口气，虽然她有点不愿意，不过《决斗（游戏）》本身是没问题的。

    「那么，这是最后一个问题──筱原，你打算怎么让《百面相》答应和你《决斗》？」

    「……嗯，到头来，问题还是出在这里呢。」

    听到\本的追问，我轻轻点了点头。旁边的姬路像要表示同意，也扬着柔顺的银白色头发。

    「是啊……就现在的《ASTRAL》来说，不论怎么看都是《百面相》独赢，只要她好整以暇地等到《决斗（游戏）》时间结束，就能获胜了。对方有可能答应进行其他的《决斗（游戏）》吗？」

    「一般来说是不可能的，所以需要相当的『理由』。」

    我说到这里，瞥了一眼躲在附近的彩园寺，接着……

    「不过──我想应该没问题。总之，希望大家能相信我，照我的话去做。」

    「嗯，当然没问题，可是……要『做』什么呢？」

    秋月不解地歪头。除了我之外，其他四人都已经脱离《决斗（游戏）》了，事到如今还能做什么？她的表情好似想这么说。

    因此，不只秋月，我一一看向所有人，露出张扬的笑容──《ASTRAL》的最后一天。不论我采取什么行动，仓桥御门肯定都会介入，不择手段地求胜，以一雪前耻，因此，我们也必须在用上所有违规或妨碍手段的情况下，打倒椎名和仓桥才行，也就是说，这场《决斗》将是以盘外战术为主的破格型战斗。

    「当然是明天《决斗》的『后台』了──听好了，我在《决斗（游戏）》时，有很多事需要你们帮忙。」

    &#9837;&#9837;&#9837;

    ──与英明的成员开完作战会议后，我与躲起来听完会议内容的彩园寺（不知为何有点不高兴）再次确认、共享情报后，离开控制室。

    （要怎么让椎名答应和我《决斗》呢……）

    回房间的路上，我暗自烦恼起来。

    想翻转眼前局面的话，果然只能引诱椎名和我进行《决斗（游戏）》了。就像刚才说的，虽然不是没有诱因，但没有百分之百保证她会答应的把握，也是事实。

    （该怎么做呢……嗯？）

    正当我走到一楼的餐厅附近时，一道人影映入我眼中。那是在桌子之间四处张望，彷佛在找什么似的少女&#8226;椎名&#17207;。不久前多次提到的《百面相》突然出现，使我忍不住停下脚步。

    「咦？……啊！大哥哥！太好了，我总算找到你了～～！」

    但椎名完全不明白我的动摇与警戒，小跑步地朝这边跑来，虽然她的表情与昨天一样……可是，既然我已经在《MTCG》中揭穿她的真实身分了，说不定她是来对我设下「什么」圈套的。

    就在我屏息以待时──

    「呐、呐，我们现在就来《决斗》吧！」

    「…………咦？」

    椎名&#17207;彷佛看穿了我的思考似地，如此说道。

    【五月交流战《ASTRAL》──第四天结束】

    【领地最大队伍：第十二区圣城学园（4828格）】

    【支持率最高队伍：第十二区圣城学园（77&#8226;3％）】

    【幸存者──三名】

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 最终章 打倒无垢怪物的方法

    &#9839;

    「又、又输了……蓿不然我们来比这个游戏吧！」

    ──五月交流战《ASTRAL》第四天，晚上十一点半。

    我在一楼餐厅与《百面相》椎名&#17207;撞个正着，没想到她主动要求和我《决斗》。我暗自警戒，做好觉悟，来到她房间──玩对战游戏到现在。

    「～～&#9834;嘿！喝！哈！」

    椎名正趴在床上，摇晃着双腿操作角色，她身上的服装一天比一天休闲。原本是整套的歌德罗莉服，现在只是普通的深色睡衣。但就算轻装打扮，她还是非戴上异色瞳的隐形眼镜不可。从浏海之间时不时地可以窥见红色的眸子。

    嗯，那种事本身无所谓。

    （……没想到是和昨天一模一样的发展……）

    我看着显示「YOU WIN！」的画面，在心里自语。在一楼遇见椎名时，老实说我相当紧张，没想到她要求的不是《决斗（游戏）》，而是玩一般的电玩，会觉得傻眼也很正常吧。

    难不成是我误会了吗？我心想，加以确认似地发问：

    「呃……呐，椎名，你是《百面相》没错吧？」

    「啊？是啊。虽然直到不久之前，我才知道大家那样叫我，不过以圣城的参赛者身分玩《ASTRAL》的，就是我哦！」

    「……只有这样吗？」

    「你说只有这样……啊！不对不对！我本来是魔界的居民，是因为帮助了不小心闯入魔界的人类，被魔王大人问罪，才会被赶出魔界──」

    「不，我不是要听这种背后的设定啦。」

    我对眨了眨闪亮的异色眸子，说起自己人设的椎名摇了摇头，「唉……」我轻轻叹气……该怎么说呢？如此警戒的自己真像个笨蛋。应该说，我本来就不觉得椎名是「坏家伙」。

    我放下摇控器，转身面对椎名：

    「那个啊……可以的话，能问你一些事吗？是什么样的原委，让你参加这个《决斗（游戏）》的呢？」

    「嗯耶？原委？唔～～原委啊……」

    椎名鸭子坐在床上，双手交叉在胸前，和地狱三头犬一起歪头看着上方。只见她扳着手指数数，苦恼似地沉吟起来，最后，她点了点头，朝我凑近：

    「我整理好了！」

    「虽然感觉好像有哪里不对，但你还是说说看吧。」

    「好，那我要说了哦──那个啊，我应该有和大哥哥说过，我不喜欢上学，我讨厌念书，也不喜欢和很多人讲话。而且我本来就是『被选中的黑暗使者』……所以我一直没有上学，在家里玩电动和电脑。」

    「嗯，这我有听说──」

    「记得是从小一的暑假开始的。」

    「简直是茧居族中的精英。」

    我忍不住吐槽，先不管原因，这也未免太早熟了吧。

    「是也没差啦……然后呢？那和这次的事有什么关系？」

    「嗯。总之，我快乐地过完小学生活，升上国中，本来想说，义务教育只到国中，只要撑到国中毕业，就不需要上学了……可是大概在一年前吧？我发现一件不得了的事。」

    「不得了的事？」

    「没错！这座岛上不是有名叫『猎星游戏』的系统吗！高中生们互相抢夺星星，决定谁最强的游戏……可是如果没念高中的话，我甚至不能参加这个游戏。」

    「啊──…………这么说也对。」

    确实如此。学园岛的猎星游戏不只决定个人排名，也竞争学校之间的优劣。基于这个机制，不属于任何学校的人当然没资格参加《决斗（游戏）》。应该说，既然这里是「学园岛」，若不进入高中就读，在国中毕业后，有可能会被赶出岛外。

    椎名抱紧洛伊德，噘嘴道：

    「那个时候啊，我真的很恨神明……不对是很恨魔神哦。我在七夕的短笺上写「可以特别开放让我参加吗？」来许愿，也打电话给猎星系统的经营单位抗议，还有在STOC把『＃让我玩』的TAG洗上趋势，但还是不行。他们都说请我依照正规管道入学参加游戏。」

    「不，那也是当然的吧……」

    学园岛上的所有学校，由于有来自国家与彩园寺政宗的补助金，另外还有各学区的经营资金，从入学起就免除所有学杂费，每间学校的录取率都因此低到惊人，如果有机会入学，应该不会有人放弃就读的机会。

    「那么不想上学的话，那就留个学籍，不到学校上课就行了吧？」

    「呜，是这样没错……可是我不想那样。那不是义务教育，入学了却不去上学，会有一点点罪恶感，毕竟我入学的话，等于占了其他人的入学名额……总之，我不想当高中生，不想念书也不想工作，可是──可是，只有猎星游戏，我如何都不想放弃！」

    椎名说着，再次把脸凑了过来。漆黑与鲜红的异色眸子近在眼前，清爽的洗发精香味窜入鼻腔。

    「大哥哥你应该也知道吧？如果我能参加猎星游戏的话，一定会很红哦！走在路上会有很多人和我说话……虽然我不想变成那样，但是我想在萤幕前看STOC上的大家对我有什么反应，在房间里嘿嘿笑嘛，而且成为高星等的话，就可以拿到很多岛内货币，到处玩了！！」

    「你只是想满足个人私欲嘛……」

    「是这样没错啊！应该说大哥哥你不也一样吗？是7星的天才又是最强的无敌转学生……帅到让人嫉妒呢。」

    「…………」

    我的情况是逼不得已，但也不能告诉她真相。见我突然变得沉默，椎名微微歪头，「没差啦。」又继续说下去：

    「总之，我很想很想参加猎星游戏，就在快要忍不住时，我那二五六色的头脑灵光一闪，想到一个方法。既然不能用普通的方式参加，那么偷偷参加不就好了吗？」

    「……啊？」

    莫名其妙的歪理使我忍不住皱眉，但椎名以理所当然的表情继续道：

    「就是自创可以参加《决斗》的帐号啊。每个人不是都有终端装置吗？所以我稍微拆解了自己的装置，把仿制的猎星程式强行安装上去！」

    「强行安装……怎么做？」

    「嗯？所以就是强行安装啊。把终端装置接在电脑上喀啦喀啦地弄，调查过内部构造后喀锵喀锵，再咻──地一下就完成了！」

    （不行，完全听不懂她在说什么……）

    听了她的说明，我以手扶额……她应该是所谓的直觉型天才吧。因为她说讨厌念书，所以我不认为她对终端装置与电脑方面的知识有t解到那种程度，但还是凭着天才的感性，强行复制了与《决斗（游戏）》有关的程式，创造出学园岛上史无前例的《？？？（unknown）》帐号。

    「唉嘿──大哥哥，怎么样？我很厉害吧？很帅吧？」

    「是啊。真的很厉害哦……不过既然创出帐号，你不就达成目的了吗？为什么还要制造出这么大的麻烦呢？」

    「是这样没错──」

    椎名说着，不满地鼓起腮帮子。

    「虽然帐号完成了，可是还有一个问题。你看，和其他人《决斗（游戏）》时，对方的终端装置不是会出现自己的ID吗？如果上面写的是《？？？》，别人一定会立刻报警，我会被网路警察骂的。」

    「虽然不是网路警察，但你确实会被骂，一般来说帐号也会冻结。」

    「是啊，所以我不能随便使用。可是，都做出帐号了，我还是会想《决斗（游戏）》嘛。就在这时，有人写邀请信给我，是个叫什么门的人！」

    我微微眨眼。虽然早就知道了，但是听本人亲口说出来，份量还是不一样。如我所料，椎名的幕后主使者真的是仓桥。

    椎名完全没发现我的想法，高兴地继续说下去：

    「收到那封信，我超开心的哦。因为那封信一直夸我很厉害，说我创造的假帐号是非常了不起的发明，希望我一定要成为他们的伙伴，他们需要我的才能什么的……整封信都充满可疑的味道！我答应他后，他告诉我几月几号几点要去哪里的最顶楼见他，进入时需要什么密码之类的……该怎么说呢？有一种邪恶组织的感觉呢！」

    「……邪恶吗？」

    「是啊！根据我的直觉，他们八成想毁灭世界……唉嘿──被那种人认为我很有才能，我果然很厉害呢──」

    椎名开心地晃动双腿，我则陷入沉默。简单来说，就是故意煽动椎名的中二病心理。很像仓桥御门会做的事。

    「然后啊然后，我到那里后，那个什么门告诉我这次的计画。他说，在《ASTRAL》的话，就能不让人起疑地使用我的《？？？（unknown）》帐号了，而且还说可以给我性能和真正的彩星一模一样的『复制彩星』哦，是可以变成其他人的外表，扰乱《决斗（游戏）》的最强武器，条件是要我发出最一开始的公开宣战。这样就可以一口气打倒大哥哥和《女帝》──最强和第二强了哦！」

    「哦……原来如此。是这么回事啊……」

    我在脑中反覆咀嚼椎名的话，小声道。

    如此一来，我总算看出事情的全貌了──椎名可以说是被仓桥挖角来的外部成员吧。所以不知道我和彩园寺的事，只是活用《？？？》的帐号，参加《ASTRAL》而已，难怪从椎名身上才会完全感觉不到邪气，因为她只是单纯地享受《决斗（游戏）》之乐而已，完全不知道自己做的事会带来什么影响。

    椎名抱着地狱三头犬，「唉嘿……」开心地笑着。

    「明天就是最终决战了呢！和大哥哥一起玩的最后一天……我兴奋到完全睡……不……呼啊……」

    「……你这不是快睡着了吗？」

    「没、没有哦！我才不……想……呼……」

    椎名说着，稍微改变姿势，把头靠在我腿上，不到几秒就睡着了。

    『……睡着了？』

    我看着那无邪的睡脸，右耳的耳机中传来加贺谷小姐的声音，我把被子盖在椎名身上，小声回道：

    「是啊。明明聊的是那种话题，却对我毫无戒心。」

    『因为她很相信你嘛。我想，对这孩子来说，《ASTRAL》也只是场游戏而已，不需要警戒什么，赢了固然开心，输了也只是有点懊悔，和你们的心态完全不同哦？』

    「……这下子可有点难办呢。」

    『是啊。纯真的天才，吗……唔──可能是加贺谷姊姊我最不擅长对付的类型呢。』

    加贺谷小姐感慨良多地说着。

    『呃──然后呢，你打算怎么做？虽然这么说很像坏人──但如果把房间里的终端装置打烂，小&#17207;妹妹就没办法登入《决斗（游戏）》了。或者更坏一点，下药让她睡过头之类的？』

    「唔……也是有那种做法。」

    虽然认同加贺谷小姐的意见，但我总觉得有点不对。那么做的话，我们确实能在《ASTRAL》中获胜……可是──

    「这四天来，我明白了一件事。这家伙对自己输掉的游戏会直接失去兴趣，但相反的，没有确实分出胜负的游戏，她就会一直『想玩下去』。也就是说，只要她心中觉得『还没结束』，就会一直玩下去。」

    『哦──也是有那种人呢……』

    「是啊。这么一想，以和《决斗（游戏）》无关的方法赢她也没有意义，她只会再找其他《决斗》挑战我而已。那样一来我们会永远处于被动的状态，所以得让她觉得『自己输了《决斗（游戏）》』才行。」

    『唔……不过很难做到哦，绯吕弟。』

    「是啊……不过，多亏了今晚的事，我已经想到该怎么做了。」

    我轻松地说着，笑了起来。

    &#9837;

    『好──大家准备好了吗？』

    『今天的前半战一开始，我就会让《百面相》和我玩昨晚提过的《决斗（游戏）》。之后的预定和该做的事，就像昨晚说明的那样，要请大家帮忙了。』

    『老实说，每件事都失败不得……全都是非常重要的任务。』

    『不过，如果是和我并肩奋战到现在的各位，我相信你们一定能做到，相信我们能将无法以普通方法获胜的《决斗（游戏）》完全翻盘。』

    『所以……就让大家看看英明学园的实力吧。』

    &#9839;

    ──五月交流战《ASTRAL》最后一天，前半战。

    我安静地站在放眼望去一片黑压压的游戏领域的正中央，看着终端装置。

    接下来是重头戏……能做的事已经全做了，为了打倒椎名&#17207;以及仓桥御门，我已经使出浑身解数，做好准备了。

    （接着就看能不能顺利钓到对方了……）

    想到这里，耳边传来轻微的脚步声，我转头一看，是穿着樱花学园制服的红发少女──彩园寺更纱。

    「让你久等了，筱原。其实本来我该更早来的，但因为昨天跟《百面相》一起登出，今天《决斗（游戏）》一开始，我就和《百面相》大眼瞪小眼，花了点时间才甩掉她。」

    「没关系啦，反正我也没等多久。应该说你居然有办法一个人甩掉《百面相》啊？」

    「哎呀？可以别小看我吗？我可是6星的《女帝》哦。」

    彩园寺单手K在腰上，以红宝石般的眸子看着我，露出恶作剧的笑容。我轻轻点头：

    「总之，大致上的作战就像昨天说的那样。首先是与《百面相》接触。」

    「嗯，之后才是真正的最终决战……呢。」

    彩园寺看着我，以真挚的语气说道。

    我已经和她说明过了──其实，我准备的《决斗（游戏）》不是我和椎名一对一的战斗，而是英明&#8226;樱花&#8226;圣城三个队伍一起参加的对决。只有我一个人，作战就无法成立了。彩园寺也是翻转《ASTRAL》时不可或缺的关键人物。

    「呵呵──那我们走吧，没空拖拖拉拉了。」

    彩园寺以比平常更装模作样的语气说完，转身背对我，以优雅的步伐前进。片刻之后，我追了上去，来到她身边──

    「……呐，筱原，可以花你一点时间吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「没有……其实有件事，想请你跟我商量……」

    虽然周围没有任何人，但也许担心被《Libra》的摄影机录到声音吧，彩园寺压低声音，耳语似地凑到我身边。柔顺的红发滑过我脸颊，呼吸声抚着我鼓膜。接着，彩园寺──

    「《剑闪》！」

    对我使出《剑闪》。出其不意，而且是零距离的偷袭，根本来不及使用防御咒语。

    ──原本理应如此。

    「哈……太慢了，《百面相》。」

    下一瞬，我的《防壁》因为挡住她的攻击而冒出白烟。能即时挡下攻击，当然不是因为我有超乎常人的瞬间爆发力，单纯是我早就知道会被攻击，所以事先做好准备而已──没错，我早就知道自己会被《百面相》假扮的彩园寺更纱攻击。

    「……！」

    彩园寺……不对，《百面相》在我眼前瞪大了红宝石般的眼睛，应该是她第一次被识破拟态吧，只见她的表情相当动摇。

    「为……为什么看得出来？难道是我的气场太强了？」

    「当然不是……原因很简单。你刚才不是说了『请』吗？不过啊，那家伙在周围没人时，讲话可不会那么有礼貌哦，再说，一个人甩掉《百面相》也很不合理，就算真的做得到，也不可能这么快。」

    「呜……」

    被我点出原因，《百面相》呻吟起来，那反应果然一点也不像彩园寺。

    「……顺便问一下，你是怎么取代成那家伙的？昨天在同一个地点登出的事，应该是真的吧？」

    「哦，嗯。是啊。今天登入时，《女帝》还没来……所以我趁机设了好几个无法移动的《陷阱》。」

    听了椎名的话，我思考起来。彩园寺还没来──不，应该是反过来吧。是仓桥改变了什么登人时的设定，只让椎名提早登入。

    不过，对此一无所知的《百面相》只是微微歪着头。

    「所以我想，另一个彩园寺应该快到了。」

    「──猜对了。」

    就如《百面相》推测的，身旁传来简短的肯定。仔细一看，站在那的是外表与眼前的少女一模一样的另一名少女。如假包换的冒牌大小姐──6星的《女帝》，彩园寺更纱。

    「直到最后的最后，你都很行嘛，《百面相》，刚才那有点奸诈过头了吧？」

    「呜！啊……」

    面对彩园寺的指责，《百面相》出乎意料地说不出话……不对，单纯是她──椎名&#17207;的「怕生」发作的缘故吧。与其他亲自参加的参赛者不同，《百面相》没有实体，只是虚拟影像，换句话说，椎名只是在其他地方以玩VR游戏的感觉参加《决斗（游戏）》而已。但就算如此，她怕生的毛病似乎还是无法好转。

    「……黑、黑噜扑密──！」

    「HELP……不然你先变回本来的样子吧，《百面相》。有两个外表相同的人感觉很混乱，而且用本来的样子行动，你也比较容易展现气势吧？」

    「原、原来如此……这么说有道理！那我就恭敬不如从命──……」

    她一说完，身体突然被神秘光芒包围，虽然不明白其中发生了什么事，但从光芒中的身影愈来愈小看来，应该是解除了彩星的「复制」，变回原本的样子吧。

    几秒后，出现在我们眼前的，是穿着歌德罗莉服的国中生&#8226;椎名&#17207;。

    「哼哼──怎么样？这就是我的真面目哦！」

    「就算问怎么样……只要看过《MTCG》的转播，每个人都知道你的长相吧。」

    「咦！？这、这种时候就算是演戏，也要装成很惊讶啦！！人家特地现出真面目耶～～！」

    哼！椎名不高兴地鼓着腮帮子，掀起帽兜，努力地展现她的异色双眼。但就像彩园寺说的，椎名已经在《MTCG》展现过真面目了，事到如今要人惊讶，也太强人所难了。

    「别说这种强人所难的要求啦……还有那衣服，有点太大件吧？」

    「没、没关系啦！这样比较帅啊！别泼我冷水啦大哥哥！」

    「大哥哥……？」

    （啊，不好了。）

    椎名叫得太亲密，彩园寺的眼神似乎一下子降到冰点以下，我在心里流起冷汗，但表面上还是装得若无其事，为了蒙混过去而改变话题。

    「算了，那种事怎样都无所谓──在这个《决斗（游戏）》里，我们是第一次见面呢，椎名，谢谢你刚才那招让我完全清醒过来的偷袭啊。」

    「呜，大哥哥故意呛我……不过没关系，我今天是绝对不会输的。不管大哥哥还是《女帝》，我会把你们全部打倒，成为黑暗的支配者！」

    椎名异色的双眼闪闪发亮，如此宣告。我与彩园寺对望一眼后，我向前踏出一步。就是这一刻。我必须在此时此刻让椎名答应和我《决斗》才行，不论是《ASTRAL》内的作战计画或是盘外战术，全部都得从椎名答应与我《决斗》开始。

    所以──

    「自鸣得意就到此为止吧。要不要先整理一下现在的状况？」

    「现在的状况？……《ASTRAL》的事吗？」

    「没错。今天是五月交流战《ASTRAL》的最后一天。还没被淘汰的学校只有英明、樱花和圣城三间而已。」

    「是啊！然后领地最大的是圣城学园──也就是说我是第一名！咒语数量和支持率也比大哥哥你们多很～～多很多哦！」

    「没错。所以这样下去，几乎确定是你赢。」

    「嗯？……不对哦大哥哥，是绝对，不是几乎！」

    椎名鼓起腮帮子，应该是对我的说法感到不满吧。

    「因为就算我什么都不做也会赢。虽然刚才是想赢得帅一点所以偷袭你，但其实我根本不必做那些哦，只要等到时间结束，我就会因领地最大而赢了哦……哼哼，这样你明白了吗？大哥哥。」

    「那当然。因为《ASTRAL》本来就是抢地盘的比赛，领地最大的人当然最了不起……可是正因为是你，才应该明白──不对，应该想起来才对吧？」

    我以意味深长的语气这么说，椎名则一脸莫名其妙，看她那样子，我笑了起来，无所畏惧地继续道：

    「五月交流战开始前，具体来说是上个礼拜，你不是向这家伙──彩园寺宣战吗？透过island-tube做了超有话题的『公开宣战』的直播。」

    「嗯，嗯……是这样没错……？」

    「那时你提出的《决斗》内容，你该不会已经忘了吧？可不是单纯地比《ASTRAL》中的综合排名哦，回想一下，你和彩园寺要用什么决胜负？」

    「呃，先打倒大哥哥的人……赢……？…………啊！」

    椎名一脸「糟了」似地瞪大眼睛。

    我加以追击，安静地向前踏出一步。

    「是啊。你们比的是『谁先打倒筱原绯吕斗（我）』──也就是说和《ASTRAL》的排名无关，不论是第一名或是最后一名，只要谁打倒我，谁就是赢家。不只如此，你还这么说过哦，如果没有人能打倒我，《女帝》之位的争夺战就是我单独胜利，到时候你会任凭我处置。」

    「咦！？我、我有说过那种话吗──好像有说过耶！？」

    椎名哇哇大叫。不是好像有，是真的说过。我昨天重看过影片，所以能肯定这件事。顺带一提，由于没有提到「自杀」会怎么样，所以当成不会有罚责是没有问题的。

    「总之，你们的《女帝》之位争夺战，如果没人打倒我，就是我优胜，也就是说，『逃到最后』是我的胜利条件。先不说《ASTRAL》的排名，在《女帝》之位争夺战方面，我根本没必要打倒你。」

    「可、可是……既然如此，只要打倒你不就好了？我不会让你逃走的！！」

    「那可难。其实啊，我的咒语全是《防壁》和《隐身》，有信心可以一直逃一直躲，直到最后哦。」

    「这样太奸诈了！！」

    「不，一点也不奸诈哦。」

    椎名气呼呼地抗议。我断然否定，继续追击：

    「就像刚才说的，只要我一直躲一直逃，你就绝对赢不了和彩园寺的《决斗》。可是另一方面，以现在的状况来看，我也绝对赢不了《ASTRAL》──彩园寺亦是。」

    「……是啊。」

    彩园寺将双手交叉在胸前，点头同意：

    「身为真正的『彩园寺更纱』，我当然不能把《女帝》的位置让给你，所以我很欢迎筱原逃到最后一刻……但《ASTRAL》的胜负也一样重要。假如你赢了《ASTRAL》，樱花将后退到第六名以下……我不能接受那种事。因为我是樱花的队长。」

    说到这里，彩园寺以充满意志力的红宝石眸子直视椎名。没错，从一开始就是这回事。不论是与冒牌大小姐的《决斗》或《ASTRAL》，我和彩园寺都绝对不能输，所以就算敌对，有时也非联手不可。

    想到这里，我安静地发问：

    「所以──椎名，要不要和我们《决斗》呢？」

    「……咦？」

    「《决斗（游戏）》啊，《决斗（游戏）》。由我们三个人进行不同于《ASTRAL》的《决斗（游戏）》。不然再这样下去，虽然你能在《ASTRAL》获胜，可是赢不了和彩园寺的《女帝》之位争夺战。相反的，我们可以保住彩园寺的《女帝》之位，可是绝对赢不了《ASTRAL》……这样一来，我们所有人都是输家。你也不想看到那种结果吧？」

    「或许……是这样……没错……」

    「是吧？所以不如趁机把两件事同时分出高下──我现在把《决斗（游戏）》的内容传到你的终端装置里，这是与《ASTRAL》联动的三人棋盘游戏……只要你能在这个游戏中打倒我，不只《ASTRAL》，《女帝》之位争夺战也是你赢，而且那样一来，虽然现况对你有利，可是我们也有逆转局面的机会。」

    「呵呵，很浅显易懂呢，虽然有点简单粗暴，不过我也赞成哦。」

    「唔……蕖…」

    椎名抱紧布偶，眼神迷惘地游移……那也是当然的，就战略来说，她当然不想接受这提议；可是若想在与彩园寺的《决斗》中获胜，她就只能接受了。不接受的话，我肯定会逃到《ASTRAL》结束为止。

    到此为止是「说之以理」，但是就她的情况而言，还可以再推一下。

    「呐，椎名，你要拒绝吗？这是你心心念念的『别人邀请你《决斗》』哦？是你一直很想玩的猎星游戏，而且申请《决斗》的对手是6星天才大小姐和史上最快成为7星的男人……错过这次，这辈子就再也没有机会了哦？」

    「────有、有道理！！」

    椎名瞪大异色的眸子。毫无疑问，这是她到目前为止最激烈的反应。果然，以她的个性来思考，这种煽动果然是决定性的关键。

    接着──她让斗篷下摆如恶魔翅膀般飞扬，开心地笑道：

    「好啊，大哥哥……最后就以这个《决斗（游戏）》来决定胜负吧！」

    椎名选择「接受」我的提议。也就是说，椎名已经主动下降到和我们同高的立足点了。

    （好，总算来到这里了──）

    我看着椎名，在心中静静低语。与《百面相》椎名&#17207;《决斗》中的《决斗》。想在必败的《ASTRAL》中获胜的唯一方法。虽然仓桥会用尽全力妨碍我们，不过这部分，我已经做好准备了。表面上的《决斗（游戏）》和台面下的争斗，我两边都要赢。

    （你就放马过来吧，仓桥。从现在开始的，不是普通的《决斗（游戏）》──是盘外战争。）

    我朝不知在哪看着我们的狡猾恶魔，露出无畏的笑容。

    &#9839;

    【五月交流战《决斗（游戏）》中的《决斗（游戏）》。正式名称《盘上交错》──规则设定】

    【《盘上交错》是与《ASTRAL》联动的棋盘游戏。棋盘由《ASTRAL》的领域压缩而成，总共100格。游戏开始时各玩家的持有格数与颜色，是根据《ASTRAL》的领地自动决定的。除此之外，假如《盘上交错》的格子改变颜色，也会反映在《ASTRAL》中。】

    【总数100格的格子中，「自身队伍颜色的格数」代表各玩家的势力大小，失去所有格子时，代表该玩家落败。除此之外，每个颜色的领地中都有一格「核心基地」格，假如这格被改变成其他玩家领地的颜色，就算还有其他格子，也同样等于落败。】

    【《盘上交错》为回合制，每一回合能做一次主要行动与次要行动，结束后为下一名玩家的回合。】

    【主要行动──于两个种类的「旗子」中择一，放在棋盘上。能放的格子为与自军领地相邻的格子，旗子的种类如下：

    &#8226;《压制旗》：能立刻把该格子转变为自己的领地。

    &#8226;《侵蚀旗》：在结束一轮的游戏后，能把该格子与周围的六格转变为自己的领地。】

    【次要行动──从下三种行动中择一实行。

    &#8226;《收集情报》：从对手的领地中选择一格，确认是否为核心基地。

    &#8226;《移动》：把自己的核心基地移动到距离原本格子两格之内的某处。

    &#8226;《扰乱》：一个回合之内，对自己领地的《收集情报》全部失效。】

    【补充事项：由于《盘上交错》与《ASTRAL》联动，所以职业也会有所影响（例如【司令官】的《收集情报》效果较高……）。除此之外，技能方面也完全继承自《ASTRAL》的登录状况。】

    ──《盘上交错》由椎名&#17207;先攻。

    「唔……」

    《决斗（游戏）》一开始，就出现了实拟虚境（AR）棋盘。椎名探出身子，认真看着盘面，也许正在脑中整理规则吧，她的表情非常认真。

    我也学着她，简单地将游戏做个整理──这个《盘上交错》是与围棋或黑白棋相似的圈地型棋类游戏，为回合制。玩家轮流把自己的「旗子」放在盘面上，依效果来夺取彼此的领地。可说是把《ASTRAL》做极限简化，而且除去交战要素的游戏。

    最大的特色是：《盘上交错》与《ASTRAL》是联动的。继承职业与技能自不用说，领地的支配状况当然也会相互反映。因此，游戏开始时的三方势力绝对称不上平等。由于是以《ASTRAL》的格子数等比率换算，总数100的格子中，英明有3格，樱花有12格，剩下的85格全是圣城的格子。

    「……嗯，决定好了！」

    椎名在我与彩园寺的注视下，拿起一支代表圣城的黑色旗子。《压制旗》──能把该格转变为自己领地色彩的旗子。

    「在这种情况下根本不需要迷惘，我不会手下留情的哦，大哥哥！」

    椎名笑嘻嘻地把旗子放在与圣城的领地相邻的英明格子上，鲜艳的翠色转眼之间变为漆黑。

    「恚不是核心基地吗……真可惜。」

    「不不不，怎么能连第一回合都还没轮完就死了呢……主要行动做完后要做次要行动，你快点三选一吧。」

    「啊，对耶！唔～～要怎么办呢～～」

    椎名的眼神发亮，天真无邪地一一看着指令，最后选了《收集情报》。这是可以确认选择的某个格子是否为「核心基地」的次要行动，但假如由【司令官】使用，可以确认的格子数量就会增加。职业原本就集所有职业优势于一身的椎名当然也适用。

    「把这个放在《女帝》的领地上……唔，没中。那接下来换大哥哥！」

    一结束自己的回合，椎名就转身朝我说道。因为她刚才的那旗，使英明的领地只剩2了。虽然基于配置，「核心基地不会在她的第一手旗时就被翻转颜色」，可是也不能大意。因为我只剩2格了。不要说核心基地如何，只要在接下来一轮被彩园寺和椎名分别占走一格，我就会直接败北。因此，我必须在这回合使用《压制旗》，保持最低限度三格的领地才行。

    仅管如此──

    「「咦……？」」

    一看见我拿起的旗种，彩园寺与椎名就同时发出讶异的叫声。不过那也是当然的，因为我选的不是《压制旗》，而是《侵蚀旗》──虽然能把对方的六格转变为自己的领地，可是取而代之地，必须等到一轮结束后才会生效的非即效性旗。

    「咦？咦咦咦咦！？大哥哥，你是认真的吗！？居然不立刻拓展领地……难道是基于哥哥爱护妹妹的心，故意让我赢吗！？你是在玩闹吗！？」

    「怎么可能。而且我又不是你哥哥。」

    「可、可是这个盘面就是证据！我漆黑的脑细胞是这么说的！」

    「脑细胞变黑不是好状态吧……嗯。」

    我随口回应愤愤不平的椎名，从终端装置使用《预测行动》──抽出翠星的效果制作的特殊技能。这个技能在《决斗（游戏）》中只能使用三次，我在此时使用了最后一次，解读椎名的行动与思考。

    「……我知道了。」

    我说完，把《侵蚀旗》放在刚才椎名放《压制旗》的格子旁，与英明的领地相邻的格子上。接着，我在离那旗子约五格的某个格子上一敲：

    「这里就是你的核心基地……对吧？」

    「啊？你、你为什么会知道！？难道大哥哥你使用了古代的禁术──」

    「才不是！那是普通的技能啦。你不也用《联军》的技能在《ASTRAL》里横行吗？」

    「蕖蕖…！」

    椎名抱紧洛伊德，气呼呼地鼓起腮帮子……提到《联军》联军实在没办法，如此一来，椎名就无法继续抱怨了。

    「接着我要选择《扰乱》作为次要行动。在一轮之中，没有人能在我的领地《收集情报》──好，我的回合结束了。」

    我云淡风清地说道，彩园寺以欲言又止的表情看着我……不过这也是当然的。就算我看出了圣城的核心基地，英明的领地仍然只有2格，再这样下去，英明可活不到下一个回合。

    可是──

    「……被逼死了呢。」

    彩园寺说出的不是胜利宣言，而是完全相反的话语。只见她不满地半眯着眼，彷佛在说「被阴了」似地叹气。

    椎名战战兢兢地发问：

    「……？呃……被逼死，是什么意思？」

    「你还不懂吗？刚才筱原的那旗，让我们两个都不能攻击英明了。」

    「咦？咦？为什么？」

    「为什么……你站在我的立场想想看，英明的领地只剩2格。但不知道哪一格是核心基地，假如我的回合结束，英明还剩1格的话，接下来就是圣城的回合了哦？……如果你是我，在这种情况下，你会对英明使用《压制旗》吗？」

    「…………啊。」

    听了彩园寺的话，椎名僵了半晌，最后轻轻叫了一声。她瞪大眼睛：

    「不能……真的不能使用耶！？」

    ……没错。

    英明的领地确实很小，但是并非不能利用这种狭小。

    「──到头来，《盘上交错》也是大混战呢。」

    我等两人的视线集中到我身上，以沉稳的语气说道：

    「是三个势力的大混战。再加上《女帝》之位争夺战，你们两人都想打倒我。但这并非单纯让英明败北而已。为了满足胜利条件，你们必须亲自打倒英明才行。换句话说，击败我的最后一手必须由自己下才行。但《盘上交错》是回合制──这代表什么呢？只要我毫无防备地进行游戏，当英明的领地只剩1格时，就是『你们的对手』赢了。」

    「居、然……」

    椎名惊讶地张口结舌。幸好最近这几天有陪着她玩各种游戏，因而明白了她的游戏风格，椎名&#17207;是典型的开幕直线型玩家，不喜欢拐弯抹角，喜欢正面进攻。只要摸清楚她的个性，要拟定对策就不是难事。

    「因此……简单来说，无论是你还是彩园寺，都不能再攻击我了。不对，不只如此呢，为了不让我被另一个人打倒，你们还必须保护我。」

    「可恶！……你、你从一开始就是这么打算的吗？大哥哥！？」

    「当然了。因为《盘上交错》的规则是我调整的。」

    虽然不是特地这么决定规则的，但我确实特地把这规则当成保命关键。

    「……哼，对樱花而言是无所谓啦……」

    彩园寺沉默了一会儿，最后轻轻摇头，开始自己的回合。她选择了《侵蚀旗》，朝英明……不，是朝着圣城的核心基地方向放下。

    「选择《扰乱》为次要行动……在这种情况下，先攻击圣城比较保险呢。」

    「咕，呜……」

    情势一下子改变，自己变成受到攻击的一方，椎名懊恼地呻吟起来。话虽这么说，由于我和彩园寺使用的都是有时间差（延迟）效果的《侵蚀旗》，所以目前的盘面仍然是圣城具有压倒性优势。

    「该怎么做呢～～……在大哥哥的领地放《侵蚀旗》也可以吧。反正这个回合后，大哥哥就会多出一堆格子了……可是可是，你们都使用了《扰乱》，所以我不能《收集情报》……嗯～～」

    椎名皱着眉，开心地思考起来……她果然只是单纯地喜欢玩游戏而已，不论输赢都能乐在其中，不是不择手段也非得获胜的类型。

    （照这个样子，似乎可以再稍微进攻一下……）

    就在我正这么想时──

    「……咦？」

    一道讶异的声音钻入我耳中……是难得面露困惑之色的彩园寺。虽然只是一个音节，但可以说完美地代表了在场所有人的疑问与动摇。

    「这……怎么回事？为什么樱花的领地被抢走了？」

    没错──明明椎名连旗种都还没决定，盘面上的格子已经开始「变色」了。具体来说，有2格属于樱花领地的红色格子，变成了代表圣城的「黑色」。

    对这光景最感惊讶的，不是别人，正是椎名&#17207;。

    「咦？咦咦咦！？怎、怎么会这样！？为什么突然变色了！？」

    「……不是你的技能做的吗？虽然不知道种类，例如《增殖》之类的。」

    「技能？唔──是这样吗？也许吧……啊！对了！是我的黑暗力量太强，染黑了整个棋盘吗！？」

    「……这样啊，嗯。」

    彩园寺对椎名的中二病发言充耳不闻，只是凝视着盘面。毫无疑问，椎名还没有在这回合进行任何行动。可是樱花的领地却被染黑了。

    对于这变化，我心里有底。我打开终端装置，连上island-tube的《Libra》官方频道。《Libra》正大幅报导《盘上交错》的攻防，另一个视窗则映出《ASTRAL》的画面……但那儿的情况，有点奇怪。

    （……！这是什么东西啊！？）

    我在心里惊叫。不能怪我有那种想法──因为出现在画面上的，是已经从《ASTRAL》淘汰的参赛者们：久我崎、枢木……连结川都在场。仔细一看，他们的身影都很粗糙。

    （不是本人，是劣化的复制玩家吗？……原来如此啊……）

    即使在我思考的当下，他们也不断地在《ASTRAL》的领域中，把樱花的基地转变成圣城的，得到新基地的圣城领地变得更大了，这转变也同样反映在《盘上交错》上。

    「我想，这和《百面相》用的是同样手法。」

    「咦？和我一样……？」

    「没错，是以彩星效果之类做到的。你不是能复制所有参赛者的外表吗？就和那个一样，因为同时使用了好几人，所以解析度变差，但反正不是为了假扮成他们骗人，所以无所谓，是那些人在强行扩张圣城的领地哦。」

    「噢噢！……就、就是这样哦大哥哥！我果然是天才！？」

    听了我的说明，椎名得意地挺胸……十之八九，搞出这些劣化复制玩家的人，是椎名身后的人物&#8226;仓桥御门。复制已经淘汰的参赛者，无视回合制地拓展领地，已经是明目张胆的违规行为了。

    「好──！我有种会赢的感觉……！把这个，这样！」

    得到谜般援军帮助的椎名，意气风发地进攻起樱花的领地，只见她拿起《侵蚀旗》，砰地放在红色的格子上。

    但更危险的其实是英明这边──樱花好歹还有10格，但英明的领地只有2格。虽然不知道那些那些复制人物是基于什么指令行动，但只要被他们占据任何一格，都会变成英明的致命伤。

    「……筱原？怎么了？换你了哦？」

    见我一直低头不动，彩园寺开口发问，尽管声音本身听不出来，不过她应该已经开始焦躁了，因为若是平时，她会再追加一、两句挑衅的话，可是现在完全没有那种迹象。

    （……不过，放心吧，彩园寺。）

    我看着她红宝石般的眸子，浅笑起来，接着拿起旗子，以绰有余裕的态度道：

    「两个《决斗（游戏）》的联动──并不只《盘上交错》的资讯会反映在《ASTRAL》上，《ASTRAL》的领地扩大时，也会反映在《盘上交错》上……虽然没想到对手会使用淘汰者的复制品，不过既然是这种机制，想钻漏洞并不难。」

    「钻漏洞……既然早就知道会变成漏洞，为什么你要这么设定？」

    「当然是因为比起风险，收益更高的缘故啊。」

    我回答完彩园寺的问题后，再次看向《ASTRAL》的画面……再一下……再一下下，这画面就会出现巨大的「变化」了吧！我之所以这么想，不是基于赌博或祈祷，只是必然的「结果」罢了。

    「因为……我的队友才是最强的。」

    我话才刚说完，盘面中央附近的黑色格子豪气地被覆上翠色。

    正当另外两人因这光景而说不出话时──画面的另一头，在《ASTRAL》之中，一名金色短发的少女正压着复制玩家们打。

    &#9837;

    「七濑，右边……放低重心，攻击会在三秒后抵达，攻击后会出现僵直，趁机杀了对方。」

    「──要求……真多！！」

    四季岛大饭店地下一楼，《Libra》的据点。

    由于《ASTRAL》即将落幕，大多数《Libra》的成员都集合在这个房间里。其中，戴着耳麦的\本进司正迅速地做出指示。

    映在特大萤幕上的，当然是浅宫七濑──当时在她即将被雾谷的《二刀流》刺穿时，看穿了这点的\本以《避雷针》把所有攻击吸收到自己身上，在消灭的特效出现的同时，对她使用《隐身》，使她「假装死亡」。当然，数据与画面其实都由《Libra》修改过了，不过总之，由于当时\本的判断，七濑直到现在都还活着。

    （话是这么说，能在紧要关头想出这个计策的筱原，果然不简单呢……）

    \本脑中闪过不在场的【司令官】的身影……承认吧，他的实力是货真价实的。\本确实保护了七濑，但是没有想到要怎么活用她。可是筱原却能在转眼之间想出逆转的计策。

    （确实值得尊敬……虽然还是不会用敬语。）

    \本嘴角扬起微笑。就在这时，紊乱的呼吸声传入他耳中。

    『呼……哈，嗯！』

    「……真是的，敌军还没全部消灭，现在可没空休息喔，七濑，三秒后，左边。」

    『你、你够了哦！让我休息一下又不会怎么样……！──喝！』

    尽管嘴上抱怨不已，但七濑以完全感受不到疲惫的动作，俐落地对应劣化复制品们的攻击。《Libra》的成员们只能目瞪口呆地看着这对搭档发威。擅长收集情报的\本，反射神经与体能超群的七濑，英明学园首屈一指的6星搭档，正合作无间地消灭眼前的敌人。

    「刚才那个动作很好，但接下来你会被左右同时夹攻。以单脚为中心向上跳，做前空翻躲开攻击后，以《枪火》攻击右边，以《防壁》躲开左边的攻击后拉近距离，连续发射《魔炮》。」

    『进司你也太强人所难了吧！？嘿、咻……喝！……打倒了！』

    「看吧。只要你不瞎抱怨，确实地听我指示，就没有任何问题。」

    『啥？为什么你每次都这样讲话啊！？』

    「为什么？原因不是很简单吗？」

    『反正你一定觉得我很好打发是吧──』

    「──因为这个世界上能100％回应我的精密要求的人，只有浅宫七濑而已！」

    『……──！？』

    \本的发言使七濑大为动摇，发出不成声音的尖叫。她以微微发红的脸──虽然耳根子整个红透了──面向摄影机，看着\本。

    『笨蛋……那种说法，说得好像我超级信任你一样。』

    「……难道不是吗？真令人难过……」

    『不、不要用那么伤心的声音说话啦！笨蛋进司！』

    \本以手扶额，七濑连忙出声纠正，只见她把脸撇向一旁──

    『我只说一次哦……如果不相信你，我才不会把背后交给你呢。』

    虽然说得很小声，但那娇羞可爱的真心话，不但使绝大多数的实况观众都立刻按了赞，也在日后达成了传说级的重播放次数。

    可是，听到七濑那么说的\本──

    「是吗……可是七濑，我有一个疑问。身在安全的场所下指令的我，适合使用『把背后交给我』这种说法吗？就表现而言，这形容略有谬误──」

    『烦死了！你真的有够烦的！笨蛋进司！』

    七濑气呼呼地大吼，同时再次横扫劣化的复制品，镇压基地。

    &#9837;&#9837;

    「……恚「我耍小聪明。」

    四季岛大饭店，某楼的某处──

    在昏暗中瞪着萤幕的仓桥御门烦躁地啐道。

    太大意了，没想到有其他的幸存者。明明直到昨天为止都没有这样的情报，《Libra》的那些人八成与筱原绯吕斗勾结了吧。

    仓桥把注意力放回《盘上交错》，《百面相》正逐渐被压倒。由于劣化的复制玩家才刚出现就被消灭，而且又被反过来占领了好几个基地，所以现在势如破竹的是英明。虽然还有60格的差距，但趋势并不乐观……这全都是椎名&#17207;那个小鬼害的。本来是因为她有罕见的才能才挖角她，可是她实在太蠢了，说难听点，根本不能用。

    「『金色夜叉』浅宫七濑……光靠劣化的复制玩家没办法阻止那个6星。话是这么说，普通的棋子已经用完了……这就是筱原绯吕斗的算计吗？」

    虽然嘴上这么说，但仓桥却笑了起来。

    没错，两人的想法相同──趁着《ASTRAL》的幸存者专心进行《盘上交错》时，把其他参赛者送进《ASTRAL》，就能随心所欲地镇压基地、扩张领地了。既然发现可以这么做，他当然也会拟定对策。

    「伪造万用牌……对我来说，那种事只不过是小菜一碟。」

    仓桥嘲弄地啐道。万用牌，是以最难路线通过《MTCG》的报酬，同时也是回归《ASTRAL》的权利。仓桥以一己之力制作了复制玩家，交给直属部下雾谷冻夜。如今，雾谷与浅宫相同，正潜伏在《ASTRAL》的某处，等待仓桥的指示。

    「到头来，你的作战终究只有这种程度呢，筱原。你不管做什么都只是半吊子。」

    仓桥扬起嘴角，咯咯笑着。接着他联络雾谷，以愉快的语气说道：

    「时间到了，冻夜──让他们知道我们有多强吧！」

    「──不，本大爷不干哦。」

    「什么……！？」

    那句话不是隔着耳机，而是直接传入耳中的。仓桥有种全世界的声音远去的感觉，无法理解那句话的意思，想不透发生了什么事。

    「为什么……为什么你会在这里！？冻夜！！」

    没错──开门走入房间的，是理应潜伏在《ASTRAL》的杀手锏，雾谷冻夜本人。把制服穿得很随性的他，正以鄙视的眼神看着仓桥。

    「为什么？你又没说过不能来这里。」

    「开、开什么玩笑，雾谷冻夜！你不管《ASTRAL》了吗！？」

    「啥？谁要去啊？本大爷才没蠢到参加那种赢不了的《决斗（游戏）》哩。」

    「什……你说赢不了？不对，只要拿着我给你的万用牌──」

    「万用牌？……哦，那个垃圾啊。」

    「垃──」

    冻夜冷冷地打断盛怒的仓桥的吼叫，将双手插在口袋里。

    「就是垃圾啊！资料全破损了，根本不能用，硬要用的话，本大爷的终端装置搞不好会坏掉呢。看样子那应该被加了什么难搞的防拷程式吧。」

    「啊！……怎么可能！《Libra》的那些家伙怎么可能写得出那么厉害的──」

    「八成是筱原教他们的吧。因为啊，本大爷才刚发现资料有破损，英明的小恶魔就特地来挑衅本大爷，本来想说无论如何都要参加，被那家伙一闹，反而没劲了。」

    冻夜耸了耸肩，兴味索然地道：

    「因为啊──那家伙之所以会来找本大爷的碴，不就等于你的作战全被看穿了吗？不论是复制万用牌，或是想让本大爷复活，你打的如意算盘早就全被筱原绯吕斗看穿啦！那样一来参加《决斗》还有意义吗？除非还有什么能出其不意的招数，否则没办法扭转局势啦。」

    「……！」

    「史上第一个8星候补&#8226;筱原绯吕斗……那家伙确实很有趣呢，以《替换》塞到本大爷这里的第三个技能，也是有够酷的。本大爷本来还半信半疑，但是现在确定了，那家伙的才能肯定能充分娱乐本大爷呢。」

    「你在说什么──不对，现在不是吵这些的时候，只要改一改系统，现在还是能介入《ASTRAL》的啊！帮我吧冻夜，你不是我的手下吗！」

    「手下？……啊哈！真是太好笑了！！」

    冻夜露出嘲讽的笑容，大步朝仓桥走近，一口气逼到他面前，在近到能窥见仓桥眼中动摇的距离，恶劣地扭曲着脸放话：

    「本大爷啊，只是想爬到更高的地方而已，而你只是被本大爷用来向上爬的道具，本大爷对你本身没有任何兴趣，你也没有任何值得本大爷关心的价值哩。」

    「…………！」

    「这次是你输了，仓桥御门。连续失败两次，这次你真的完了。先说，上次的秋月乃爱和这次的椎名&#17207;，用手游比喻的话，都是SSR级的角色哦，单纯是你不会用，没办法像筱原绯吕斗用得那么好而已……不过放心吧，你的位置我要了，所以你就──原地毁灭吧。」

    冻夜轻蔑地说完，失去兴趣似地转身背对仓桥。

    仓桥一脸茫然地看着前手下离去。

    「……可恶！可恶啊！！这些可恶的小鬼──！！」

    只剩下自己一个人的他，眼中亮起半是自暴自弃的光芒，再次看向电脑。

    &#9839;

    ──五月交流战《决斗（游戏）》内的《决斗（游戏）》&#8226;《盘上交错》第五回合。

    受到我与仓桥的「盘外战」影响，盘面出现大幅变化。圣城的黑色领地缩小为35格，英明的翠色领地增加为37格。至于樱花学园虽然没有参与盘外战，但彩园寺仍然活用技能，让领地增加到28格。

    （站在我的立场来说，不作弊也跟得上的彩园寺，才是最厉害的……）

    我看着一如往常地强到不像话的《女帝》，在心中暗道。

    与彩园寺相反，椎名正盯着盘面「蕖…」地呻吟不已。即使在这种时候，翠色的区块也不断侵蚀漆黑，使她更加急躁。

    「呜、呜呜～～！大哥哥果然太强了啦～～！」

    「……因为我不能输嘛，这和平常玩电玩不一样。」

    我苦笑着回答……既然雾谷冻夜到现在都还没参战，表示秋月煽动成功。也就是说，圣城不会再有其他的援军。

    （只要之后不出任何问题……）

    我正如此心想──

    「……咦？」

    抱着地狱三头犬的布偶、探出身体盯着盘面的椎名，突然咦了一声，「嗯？」以不自然的姿势皱眉。

    「好像有点……怪怪的……？」

    「……怪怪的？哪里怪？」

    「呃，与其说身体不能动，不如说无法控制────啊！」

    话还没说完，椎名的身体突然猛地向前倒。由于势头太快，她不得不放开布偶，将右手向前伸，抵在棋盘上，以减缓速度。

    如此这般，当椎名的手掌碰到盘面的瞬间──

    「──！？」

    令人怀疑自己眼花的事发生了──所有被她碰触的格子，全都在转眼之间变成黑色。明明她手中没有拿旗子，但光是碰到盘面，就有大片的区域被黑色侵蚀。

    这莫明其妙的光景，使椎名瞪大眼睛。

    「咦……咦？什么什么！？难道说光是用摸的，格子就能变成我的领地吗！？」

    「什么难道说……不管怎么看，这都是你做的啊。」

    「虽、虽然好像是这样，可是我什么都──哇、哇哇！？」

    椎名含糊地回答彩园寺的话，右手彷佛被人操纵似地向前伸长。所有被她的手碰触之处，全都变成黑色，如果要命名的话，就是《神之一手》──连盘外战术都不算，直接夺取对方领地的违规技能。而且，从旁观者的角度看来，椎名什么都不知道。

    （因为椎名是纯粹享受《决斗（游戏）》型的人嘛，也就是说，是仓桥御门夺走了《百面相》的控制权，让椎名动起来。）

    「哇！等一下！啊！」

    椎名哇哇大叫，并被强制性地拓展领地。五个回合来的努力转眼成空，盘面再次变成一片漆黑。与《盘上交错》刚开始时一样，英明与樱花的领地只剩少得可怜的几格，陷入穷途末路的大危机。

    可是──

    「真是的……不死心到到令人傻眼呢。」

    彷佛为了阻断这绝望氛围似的那声叹息，是由彩园寺发出的，只见她以优雅的步伐绕到椎名身后，架住椎名的胳膊，使其无法继续活动。

    「光是碰触到就能转换成自己领地的技能？确实很强，但直接限制其行动不就好了？想做坏事的话，要多动动脑袋呀。」

    「不、不是我！由我出手，会更强更天才哦！」

    「是啊！所以刚才那些话，是说给你身后的某个不知羞耻的人物听的。」

    彩园寺以意味深长的语气说完，顿了一顿，摇晃着柔顺的长发，将视线投向我。

    「──如何？筱原，我预测了一下你的计画，还顺便搭了个顺风车哦？」

    「嗯……《女帝》之名果然不同凡响呢。」

    我看着那双带着调皮又慧黠的光芒的眸子，轻笑起来……无可挑剔的正确答案。我的目的，就是逼急仓桥，使他亲自出手──也就是制造出这种让他直接操纵椎名的状况，如此一来，使用条件就全部满足了。

    「技能《反向追踪》，发动──」

    我使用的是到目前为止，一次也没使用过的最后一个技能──透过参赛者的终端装置，从「《决斗（游戏）》之外」侵入对方的网路，干涉通讯、加以控制的技能。由于我的星等太低，原本有很多限制，但因为我只会在最后一天使用，加上此一束缚后，缺点也抵销了。

    总之，我使用了这杀手锏（技能）──

    「唷，仓桥……你听得到吗？」

    并在脸上挂起张扬的笑容，对侵蚀《ASTRAL》的真正幕后黑手说道。

    &#9837;&#9837;&#9837;

    『唷，仓桥……你听得到吗？』

    昏暗的房间中，仓桥御门茫然地靠躺在椅背上。

    令人憎恨的仇敌脸上挂着嘲弄的笑容，出现在萤幕的另一头。那是胜券在握──或者说捕获猎物的大胆表情……不过这也是当然的吧，连最后的挣扎都完全被封住，仓桥已经无计可施了。

    『这次是我的完全胜利。别想像《区内选拔战》时那样逃走──要好好补偿自己犯下的罪过哦！』

    筱原绯吕斗脸上挂着惯有的嚣张笑容，如此说道。

    可是──

    （还没完……我才不会放弃呢！）

    仓桥缓缓地伸手，彷佛为了不发出任何声响令行事败露。

    他不能输。就像雾谷冻夜说的，这次作战又失败的话，他真的会被「上面」切割，再也无法踏上学园岛──也就是被永远驱逐出境。

    （可恶！身为精英的我，怎么能因为小鬼们的游戏而失势呢……！）

    仓桥用力咬牙……一瞬间，真的只要一瞬间就好，只要能挣脱《女帝》的束缚，他就能操纵《百面相》，把樱花的领地全部转黑，再次翻转局面。

    （就算筱原绯吕斗的脑袋再好，也不可能还有暗藏的招数了。既然如此，《ASTRAL》是我赢了！筱原──！！）

    仓桥发狂似地扬起嘴角。

    就在这时，萤幕中的筱原想起什么似地开口：

    『哦，对了对了──现在我使用的技能《反向追踪》啊，不只可以侵入你的网路，还可以查到你现在的所在地哦。』

    「……？那种事和人在《ASTRAL》的你有什么关系？」

    『哦？你总算说话啦？仓桥。看在你出声的分上，就告诉你吧……除了我之外，英明学园还有四名参赛者。其中两人正在做什么，你已经知道了，但是另外两人，现在正在哪里，又在做些什么呢？』

    筱原意味深长地发问，在仓桥还没反应过来时──

    「────！？」

    喀嚓，房门被猛地打开，喀喀喀，一道人影不客气地踏入房间。那人有一头银白色的头发，身上穿着黑白两色的女仆装。

    他记得她的名字是──

    「我是姬路白雪。抱歉，在您作恶时打扰了。」

    「……嗯，我知道你。你是筱原绯吕斗的部下对吧？」

    「是的，虽然我找了很久，但总算抽中『正确答案』了。其实主人告诉我，这里有能操纵《百面相》身体的新VR游戏──方便的话，也能借我玩一下吗？」

    「……哈，一个女人家单枪匹马来抓我吗？也太小看我了吧？」

    仓桥嘲笑道，但少女微微歪头：

    「一个女人单枪匹马？……怎么可能呢？我这么不擅长与异性接触，其实现在也起着鸡皮疙瘩呢，所以当然不可能一个人来了。」

    「啊？那是什么意────！？」

    仓桥的话还没说完，穿着女仆装的姬路白雪就安静地脱下右手的白手套，啪地一弹手指，以此为信号，许多人从敞开的门口闯入房间。由英明的小恶魔&#8226;秋月乃爱带头闯进来的那些人，全是《ASTRAL》的参赛者。

    「──唉嘿嘿，乃爱带了很多很多人来哦&#9825;」

    来者总数约有三十人，怎么看都无法强行突破。

    姬路看着脸色愈来愈苍白的仓桥，以清脆的声音说道：

    「──你还想继续吗？」

    &#9839;&#9839;&#9839;

    ──姬路等人闯入仓桥的据点并压制仓桥，只是转眼之间的事。

    从仓桥手中得到操纵权限的姬路，利用《百面相》的身体，以违规技能将盘面全部化为翠色……这正是我描绘的结局。当然，我无法连椎名的技能构成都全部参透，但总之只要反向干涉仓桥的介入，就能完全破坏他获胜的机会了。如此一来，原本最大势力的圣城的领地完全消失，《盘上交错》以椎名&#17207;的败北落下帷幕。

    「…………」

    桌子与棋盘消失，我们再次回到《ASTRAL》时，《ASTRAL》的模样已经与数个小时前截然不同了。由于《盘上交错》结束时的盘面势力反映在《ASTRAL》上，因此英明的领地为9220格，至于圣城，则为0格。虽然《百面相》的LP没有减少，可是她已经没有任何基地了。

    也就是，败北──圣城学园从《ASTRAL》之中消逝了。

    至于椎名&#17207;本人，则一脸茫然地站在我眼前。

    「结束、了……？这样就、全部结束了？」

    她毫无实感似地发问。

    「是啊。」我点头：

    「是你输了，椎名。不论你的LP多高，一旦领地为0，就是会被淘汰……放弃吧，这次是对手不太好。」

    「呜……是这样吗？嗯，应该就是这样吧。因为大哥哥和《女帝》都太强了……所以《ASTRAL》是我输了……虽然这样是无所谓，不过……」

    椎名稍微抬起头，以异色的眸子不安地看着我。只见她将洛伊德紧抱在怀里，战战兢兢地发问：

    「大哥哥……我是不是做了坏事？虽然这五天我过得很开心很开心……可是不该这样做，是吗？」

    椎名缓缓地说出这句话，整张脸皱了起来，一副快哭出来的模样……仓桥应该相当程度地限制了她所接收的情报吧，所以就算复制他人外表、假冒成他人，椎名也不觉得自己「违规」，而且即使到了现在，她也没有理解到《ASTRAL》会因此遭到毁坏。不过刚才在《盘上交错》的最后，仓桥的操作实在太夸张，所以就算是椎名都发现了各种不对劲之处吧，她隐约明白自己做了错事。

    （因此也不能对她说「你完全没错」，真伤脑筋啊……）

    虽然主犯毫无疑问是仓桥，可是不能说实行犯椎名完全无辜，而且她自己应该也不能接受那种说法。

    所以──

    『咦？……喵！？怎、怎么了喵！？』

    我以单手操作终端装置，连上《Libra》专用的通讯线路。在两个《决斗（游戏）》都结束的现在，《Libra》的转播应该正是渐入佳境之时，但不知道是我运气好，刚好轮到风见铃兰休息（或者是为了接我的电话而休息），总之铃声只响了一下，风见铃兰就接起电话了，当然，这段对话不会被公开在island-tube上。

    正因为知道这件事，所以我没有特地压低声音，以平常的音量开口：

    「是我，筱原。不好意思，你现在有时间说话吗？」

    『筱原同学……！？当、当然有时间喵，应该说时间多的是喵！』

    「那就好，我想问你一个问题。你们──《Libra》，对椎名有什么看法？你希望这场骚动用什么方式落幕？」

    『────』

    风见倒抽了一口气。

    没错……我想问的就是这件事。毕竟在这次的骚动中，受害最严重的肯定是《Libra》。比起我，风见更适合回答椎名的问题。

    风见思考了整整一分钟后，缓缓发口：

    『呃……说起来，能够决定「结局」的不是我们喵，虽然说托了筱原同学的福，《ASTRAL》总算可以平安落幕了，可是有许多参赛者因《百面相》而被淘汰，所以理事会的人一定会很生气喵。』

    「嗯……嗯，是啊。」

    『不过，我也想问一件事喵……小&#17207;，你玩得开心吗？』

    「…………咦？」

    『就是《ASTRAL》喵，在这几天的《决斗（游戏）》里，你玩得开心吗？还是觉得很无聊喵……？』

    「我、我不无聊……我当然不觉得无聊哦！」

    尽管对风见的问题感到困惑，椎名还是用力摇头。

    「这几天，我过得很开心很开心……！不管是《ASTRAL》、《MTCG》还是《盘上交错》，我全都玩得很开心！开心到想到已经结束，就觉得很寂寞……开心到想一直一直玩下去哦！」

    『……那就好喵。』

    扩音器的另一头，传来风见轻笑的声音。

    『我们是为了让大家玩得开心，才会努力举办《ASTRAL》的喵，虽然很辛苦，但是多亏了《百面相》这个强敌，《决斗（游戏）》也变得很热闹喵。不过相反地，我有点担心会不会只有小&#17207;玩得不开心喵──所以听到你说很开心，我也很开心喵，就我来说，这是满分一百分的回答喵！』

    「满分一百分！……太好了。」

    风见由衷地说着，椎名安心似地坐倒在地上。接着看向我，露出符合年龄的纯真笑容……我本来还以为双方会稍微有点争执，能平安解决真是太好了。

    （这样一来，《盘上交错》和《ASTRAL》就都是英明（我们）的完全胜利……嗯？）

    但──在这圆满的气氛中，我突然觉得有点不对劲而抬起了头。假如《决斗（游戏）》真的是以英明的胜利作结，《ASTRAL》的电脑世界应该早就消失了，可是目前完全没有那种迹象。

    （难道……）

    我在某个预感的驱使下，打开《ASTRAL》的全体地图。该说如我所料吗……虽然不多，但地图上确实有少许属于樱花学园的红色领地。

    「──呵呵！」

    就在我僵在原地的时候，站在附近的红发少女露出优雅的笑容：

    「我就知道事情一定会变成这样，所以先用《干涉无效Lv5》保护樱花的核心基地了。虽然《ASTRAL》的优胜还是得让给你，但──夺走所有队伍领地，得到完全胜利，那么出风头的事，我才不会让你得逞呢。」

    「…………你这家伙。」

    彩园寺挑衅地说着，我的脸则抽搐起来……啊，这个大小姐果然很难对付。既棘手又狡猾，而且还很帅气。

    我如此心想──直到迎来《ASTRAL》的落幕之时，我们一直以挑衅的视线互相交锋。

    【五月交流战《ASTRAL》──最终结果】

    【领地最大队伍：第四区英明学园（9533格）】

    【支持率最高队伍：第四区英明学园（89&#8226;2％）】

    【最终排名：英明－樱花－栗花落－音羽－森罗－……】

    【备注：由于圣城没有正式的参赛权，所以从最终排名中剔除】

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 尾声 祭典之后

    「哎呀……没想到真的是我们英明获胜呢。」

    ──五月交流战完美落幕的隔周。

    我们英明学园的成员，再次于第一次见面的学生会室集合。

    名义上是庆功宴。虽然学校似乎会举行表扬典礼（校长曰），但是在那之前，所有参战成员聚在一起稍微庆祝一下也不错，基于这样的理由，秋月为大家准备了这个会场。

    如今，秋月正做作地朝我左侧挨近。

    「唉嘿嘿……装成被淘汰，与《Libra》联手，从幕后支配《决斗（游戏）》，在最后的最后来个大翻盘！真不愧是绯吕斗学弟&#9834;可以胜过那种从头到尾都在作弊的对手，乃爱好像更喜欢你了……&#9825;」

    「……靠太近了，秋月大人，请您立刻离开主人身边。」

    「咦～～？可是可是，乃爱连碰都还没碰到绯吕斗学弟哦？」

    「当然，假如确认到您与主人有直接接触，我也会直接行使实力将您们分开。」

    姬路以清脆的声音牵制着秋月……但她自己也无意识地挨到我身边。被从左右两侧夹击的我不禁在意起激烈的心跳声会不会被她们听见。

    不知姬路是否明白我的心情，她总算把话题拉了回来。

    「总而言之──由于主人的活跃，英明学园光荣地登上了《ASTRAL》的顶点，除此之外的前五名依序是：第三区的樱花，第十六区的栗花落，第八区的音羽，第七区的森罗。由于去年前五名的第二区彗星与第十七区天音坂参赛者在这次的活动中失去一颗星，他们想必会试图在今年的其他活动中寻找逆转的机会吧。」

    「嗯。身为英明的学生会长，我必须感谢筱原才行，你对这次五月交流战的贡献，不可抹灭。」

    「……没那回事。」

    我回望着直视自己的\本，安静地摇头：

    「拟定作战计画的确实是我，但计画能成功，是多亏了大家的同心协力。没有你们的话，计画绝对无法成功，所以没必要特别捧我。」

    「是吗？我t解了，那么我就撤回刚才的感谢吧。」

    「……这撤回的速度也未免太快了吧？」

    「谁叫你不用敬语说话。」

    \本开玩笑地说着，微微扬起嘴角。一开始时，我还不知道这场团体战会变成什么模样，但总算在「谎言」没被识破的情况下成功结束了。今天，\本也一如往常地与他身旁的浅宫斗嘴，或许已经习惯了吧，看着他们的互动，连我都觉得有些温馨。

    就在这时，浅宫朝我探出身子：

    「是说……呐，阿筱，你有听说这次的星数会怎么分配吗？虽然说我们当然分不到……不过，不是有一个有彩星的人吗？」

    「哦……那个啊。」

    我轻轻点头。

    一般来说，在校际活动中，以学校为单位分配的报酬「星」，将会依各校的风格或战略来分配给学生，但由于猎星系统的大前提是5星以上的等级有人数限制，所以除非出现缺额，否则无法「升等」。也就是说，除非我失去一颗星，否则6星的任何人都无法成为7星。

    先不说这个。

    「首先是姬路，她肯定能得到一颗星吧。这次的活动中，有不少人从5星降为4星，所以人数限制方面不会有问题。至于浅宫说的彩星持有者，是第十四区的皆实~。由于她的学校在第六名以下，所以确实会多出一颗彩星……但现在还没决定那颗彩星会分到前五名的哪个学校。」

    是英明呢？还是樱花？音羽？栗花落？森罗？老实说，如果分给英明之外的学校，不用想都知道将来会变得非常麻烦。如果被雾谷拿到彩星怎么办？还是枢木或久我崎拿到？……不论分给谁都棘手至极，所以我不愿意多想。

    因此，现在就先正面思考吧。

    「然后，如果彩星被分到英明这里──我觉得该由\本持有。」

    「…………什么？」

    也许完全没料到我会这么说吧，只见\本用力皱眉。

    「为什么是我？英明之所以能在《ASTRAL》中获胜，不论是谁，都会认为最大的功臣是你吧。」

    「我说过了，这和那种事没关系啦。这次的五月交流战不就很明显了吗？个人的实力固然很重要，但想在团体战中获胜的话，就必须提升英明整体的力量才行。从这个角度看，身为学生会长的你，是最适合持有彩星的人。」

    尽管\本摇头，我还是坚持要「让」给他……我当然知道得到彩星有多困难，但强化学校整体的机会也不多。幸好这次还有另一颗彩星，所以把这颗彩星交给\本，对我的将来应该更有利──虽然还不确定能不能拿到就是了。

    「……原来如此，这部分我也t解了。」

    \本大模大样地将双手交叉在胸前，安静地点头。

    「假如能得到彩星，我绝对不会浪费那力量──我以《千里眼》的外号保证，今年我一定会让英明在校际排名中得到首位。」

    &#9839;&#9839;

    与英明成员的庆祝会结束后，我和姬路一起回家。

    理论上应该是那样，但──

    「这次真的……真的太谢谢你们了喵！！」

    我们一走出校门，立刻被《Libra》的风见逮到，她把我们带到《Libra》的其中一个据点，向我们深深鞠躬道谢。

    「如果没有筱原同学的话，事情不知道会变成什么样子喵……不只活动会变得乱七八糟，《Libra》的评价也会跌落谷底，我们甚至做好被赶出学园岛的觉悟了。没想到结果是空前绝后的热闹……！实在太太太感谢你了喵！！」

    「没什么啦，我们只是利害关系刚好一致而已，不用这么感谢我啦。」

    「你这么说反而会让我很伤脑筋喵！为了报答你的恩情，我愿意送上一两条手臂！送上一两个身体也行喵！」

    「风见大人，您把我主人当成什么了……」

    姬路摇晃着柔顺的银白色秀发，傻眼地说完后，又继续发问：

    「话说回来……仓桥御门大人怎么了呢？」

    「喵？啊，哦，那个啊──」

    被姬路一问，风见总算回神，告诉我们「之后」的事。

    根据她的说法──由于这次的事件，理事会总算开始进行调查，好像把从以前起就惹出许多问题的仓桥一派完全排除在学园岛的中枢组织之外了。至于把《ASTRAK》扔给《Libra》处理，逃之夭夭的营运委员会，也遭到严正警告。

    「……这样一来，仓桥就完全失势了吧。」

    我说完，静静地垂下视线。失去圣城的校长之位，又被理事会排除在外，这座岛上已经没有他的容身之处了，话虽这么说，但也不能因此放心。毕竟出现了名为雾谷冻夜的「新敌人」，而且对方很有可能把身为「7星」的我视为今后的目标。

    至于同样遭受理事会调查的《百面相》──椎名&#17207;，似乎会在不久之后被释放。虽然椎名确实与仓桥有接触，但她没有聪明到会自行作奸犯科……不，过于单纯是她被判决无罪的理由。不过理事会今后当然会盯紧她，而且《？？？（假帐号）》也不能使用了。假如她不打算升高中，很有可能会在毕业后直接被送回本岛吧。

    （不过既然椎名那么有才能，我想应该没有学校会放她走吧……例如英明（本校）的校长之类的……）

    我如此心想，安静地摇头。顺带一提，所谓的「另一颗彩星」，指的当然就是椎名的这颗星，但这颗星也同样得经理事会讨论才能决定去处。由于《盘上交错》是三人互相牵制的《决斗（游戏）》，没有人是完全胜利者，所以我现在也不清楚理事会要如何处理它。

    「总之谢谢你啦，风见，这次在各方面都受你照顾了。」

    「那是我要说的话啦……啊，对了对了筱原同学，可以问你一件事喵？就是有关你和更纱──《女帝》的事？」

    （！？）

    这起头使我心脏狂跳。的确，在这次的五月交流战中，我们与《Libra》的交流有些过于密切，所以我一直很担心他们会怀疑我与彩园寺的关系，我开始思考这下该怎么蒙混过去……

    （不好了──不好了不好了，不好了！？）

    突如其来的危机使我脑袋转不过来，糟糕，完全想不到好借──

    「──你们两个是不是瞒着大家，私下偷偷交往喵！？」

    「……啥？」「什么？」

    我傻眼的声音与姬路僵硬的回问重叠在一起。但风见完全没有发现我们话声中的感情，快活地笑着继续说下去：

    「我一直很在意喵！因为啊，从四月起──从筱原同学转学到学园岛之后，更纱的心情就一直很好喵。所以啊，看了这次的《决斗（游戏）》之后，我开始觉得，如果你们正在交往的话就太好了喵！」

    「等一下……莫非现在讨论的是你个人的愿望？」

    「当然了喵！从来没有尝过落败滋味的前7星更纱与打败了无敌《女帝》的学园岛最强筱原同学……每次一碰面就散发激烈的火花，没人想得到你们其实很要好！可是啊可是喵，如果你们真的在交往的话就太棒了──应该说我甚至想执拗地做成《Libra》的特辑喵！」

    （不不不你千万别那么做哦！？）

    我看着眼神发亮地逼近的风见，用尽全力在心里说NO。如果真的变成那样，我肯定会社会性死亡，在谎言被揭穿之前就遭到毁灭。

    证据就是──

    「…………哦…………」

    （姬路小姐！？您、您这模样很恐怖哦！？）

    站在我身旁的姬路面无表情地轻声回应，听着那声音，我不禁脸颊抽搐，在心里对她加上小姐作为敬称。

    &#9837;&#9837;&#9837;

    「～～～～&#9834;」

    她看着终端装置，愉快地哼歌。

    刚洗过澡，旁边有热可可，还有全新的柔软沙发，光是这样就已经够幸福了，但她的视线还是钉在萤幕画面上。

    五月交流战《ASTRAL》──其实她并没有全程观看这场前几天举办的《决斗（游戏）》。应该说，由于她身处有点特殊的环境，所以直到不久之前才知道有这样的活动……尽管如此，看着那「最终结果」，她仍然笑逐颜开。

    「……嗯，绯吕斗果然是最强的。」

    萤幕上接受访问的高中生，筱原绯吕斗。虽然她记忆中的他五官要更稚嫩一点，但毕竟已经多年不见，有所转变也是当然的，她绝对不可能认错人，因为对她来说──他是最重要的人。

    ……很快就能见到重要的他了。总算能被他找到了。

    「我会等你哦，绯吕斗──」

    她用秀美的指尖轻抚萤幕，以状似愉悦的语气说道。

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 后记

    大家午安，或者晚安。我是久追遥希。

    非常感谢各位购买本作《谎言游戏4　骗子转学生被天才中二少女耍得团团转。》！

    第三、四集连续两个月出版（编注：此为日本出版情况。），不知读者们觉得如何呢……！？与平常规模不同的大规模《决斗》、外挂，以及盘外战术──我加入了许多自己喜欢的元素，如果大家可以连同第三集一起愉快感受，我将不胜感激。

    由于篇幅不够了，所以直接进入谢辞吧。

    为本书绘制插画的konomi（きのこのみ）老师。本集的插画同样美到不能再美！白雪＆更纱当然不用说，新角色&#17207;与七濑也可爱到不行……！使我大饱眼福！！

    责编大人与MF文库J编辑部的各位，这是我第一次连续两个月出刊，虽然有许多辛苦之处，但承蒙您们充满耐心的协助。今后我必须更加精进……！

    最后要对购买这本书的各位读者们致上最高级的感谢。

    第五集我也会努力创作，敬请大家期待！！

    久追遥希

第四卷 骗子转学生被天才中二少女耍得团团转 插图



第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 序章 曾几何时的记忆

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid 

    &#9837;

    ──那已经是模糊不清的记忆了。

    小学时，附近有间独栋房子──应该只有我知道，其中住着一名年纪和我差不多的女孩。而我会知道，是因为我住的地区那时还保留着回览板制度（编注：日本地方社区内传阅公告等联络事项的制度。），而我就是负责把回览板拿到下一家的人。那正是我与她邂逅的原因。

    老实说，我已经记不得她的长相了……但当时的我很快就被她吸引，努力思考把回览板交给她的短暂瞬间，要和她聊什么话题。之后，她也渐渐谈起自己的事，虽然身体很健康，但是不能外出……就连这种类似抱怨的事，也会告诉我了。

    后来，我以「绑架」为名义，偷偷带她出去玩。

    现在想想，那只是玩耍程度的、小孩子对大人的些微抵抗。可是对我们来说，那是相当特别的事。所以当她前往学园岛时，我感受到严重到难以振作的失落感，就算成为高中生的现在，当时的回忆也仍然时不时地闪过脑中。

    所以，没错──那一定就是所谓的「初恋」。

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 第一章 寻觅之人下的战帖

    &#9839;

    「啊！嗯……」

    忍耐着什么的娇喘，回荡在下午的洋楼中。

    「不行，主人，您这么激烈的话……嗯、嗯嗯！」

    无法不引人遐思的喘息与呻吟。穿着熟悉的女仆装的她──姬路扭动身体时发出的O@声，更是令人心猿意马。

    「就算你说不要动……不能再进去一点点吗？我会慢慢来的，应该没问题。」

    「再、再进去一点……」

    姬路喘着气，复述着我说过的话，最后做好觉悟似地点头，银白色秀发滑落下来。

    「……我明白、了。既然是主人的期望，我会尽全力接受的。」

    「谢谢。」

    姬路以顺从的语气回答。我简单地向她道谢后，稍微改变姿势。进行到一半时，她的身体隔着衣服，紧贴在我身上，那体温使我心脏狂跳不已。我以所有感官感受着每个部分，温和细腻地动了起来。

    ……接着──

    「啊、嗯！请等、一、主人──……嗯啊啊！」

    比刚才更响亮的呻吟传入我耳中。纤细的身体猛地一跳，澄澈的碧眼闭得死紧。最后，强烈的余韵过去，身体逐渐松弛下来。她全身酥软地瘫靠在我身上，沉默地调整呼吸后，轻启樱唇──

    「死了。」

    ──以带着不满的语气说着，放下手中的手把。

    「呼……」

    宽敞到无谓的客听，高级到无谓的沙发。和我一起坐在沙发上的姬路，摇晃着柔顺的银白色秀发，微微叹气。

    「所以我不是说了吗？主人，不能动得那么激烈。我想那边应该先暂时后退，找其他路线攻略才对。」

    「也许吧……唔，我本来想说只要谨慎地前进，就没问题了。」

    姬路以安静的语气劝说，我以手指刮着脸颊，表示反省。

    《海德拉奇亚》──我和姬路全力攻略的，是上礼拜才刚发售的新电玩游戏。类型是所谓的「死亡游戏」：在游戏中以普通的人类角色挑战强到岂有此理的敌人与充满陷阱机关的迷宫。由于难度平衡设计得相当巧妙，在国内外都得到很高的评价。

    不过，这种游戏众所皆知，是可怕的时间小偷。虽然玩一场只需要几分钟，但重复挑战的话，会在不知不觉中消耗一整天的时间。

    尽管如此，我还是因为这个「时期」而买了这款游戏。

    今天是五月十七日──学园岛的大型活动&#8226;五月交流战结束后的下个星期二。虽然大多数学生都去上学了，但由于五月交流战是在休假期间（在岛上称为活动周）举行的，所以参赛者可以在这周得到补假。

    虽然说这是理所当然的补偿，但毕竟是整整一星期的休假，而且大型活动后的疲劳还没完全消除，除了用力发懒之外，没其他事好做，我和姬路因此玩起了游戏。

    （……是说，没想到姬路会玩得这么认真就是了。）

    我心想，看向贴着我坐在沙发上，盯着萤幕沉吟的女仆装少女。专心研究起游戏结束后播放的游玩重播的她，以清脆的声音对我开口：

    「应该是这里吧。我想重点在于如何爬上这悬崖。慢慢爬的话会被敌人从后方攻击；使用跳台的话，落地时的冲击会使整面悬崖崩塌；跳到飞行的大老鹰背上，则会被带回巢里，变成Bad End。目前所有的方法都行不通。」

    「是啊。话虽这么说，也没有其他可以尝试的……不对，等一下。刚才被丢进巢里时，是不是慢了一瞬，才出现Game Over的字样？」

    「慢了一瞬？……！确实，虽然只有短短一瞬，不过很明显是故意制造的空白呢。该趁那个时间点操纵角色吗？」

    「嗯，我想应该是那样。虽然被老鹰的身体遮住，但能隐约看到巢的后方有洞穴对吧？我想那里一定有通往其他地方的路，或是直接躲在那洞穴里，直到老鹰离开为止。」

    「原来如此……呵呵，不愧是主人，真是观察入微。」

    姬路从萤幕抬起脸，转过上身佩服地对我说道。穿着女仆装的丰满胸脯理所当然地挨了过来，同时，女孩子的香甜体味也毫不留情地钻入我鼻腔。

    「…………」

    我注意到一件事──玩游戏时的姬路，会因为过于专心而变得毫无防备。沙发明明不小，可是她却在不知不觉中靠近到我身边。由于身体会随着操纵时的动作轻微摇动，手臂与大腿因此频繁地碰触到我，再加上操纵的角色受伤时发出的低吟很性感……总之就是可爱到不行。

    「……？主人，您怎么了？」

    见我突然失去反应，姬路不解地发问。接着，她不知想到什么似地更加凑近我，以半覆盖在我身上的姿势凝视我的双眼。通透的碧眼似乎会勾人魂魄，一不小心，就会被吸入其中──

    「……休、休息！也差不多该休息了！……对吧！？」

    我用力闭上眼睛，如此提议。

    ──姬路白雪的厨艺很好。

    就某方面来说，这是当然的事实。虽然是假的，但她是获选为身为「7星」的我的女仆，因此不只作弊或《决斗（游戏）》，还擅长做所有家事也是理所当然的事。不过，姬路的厨艺已经好到不是这个次元的等级了。

    「真好吃……」

    「感谢您的赞美，我觉得非常荣幸。」

    姬路把两人份的茶具放在沙发前的矮桌上，微笑着回应。今天的点心是一口尺寸的玛德莲。外表充满艺术感，烤得焦黄的表面与奶油的香气刺激着食欲，甘甜的滋味在入口的瞬间扩散至全身，转化为无比的幸福，与微糖的红茶非常搭。

    「呵呵……那么，我也失礼了。」

    姬路小声说着，在我身边轻轻坐下。回想刚认识时，别说坐在我身边了，她甚至会远远坐在斜对角，如今两人的距离已经近到能坐在同一张沙发上了。一旦意识到她对我如此敞开心扉，就有种麻麻痒痒又开心的感觉，使人心跳不已。

    ……总之，我尽情地享受了这种有如幸福具体呈现般的时间。

    差不多该继续玩了，我伸手想拿手把──就在这时，口袋中的终端装置微微振动起来。我对已经做好准备的姬路打了个招呼后，取出终端装置，确认内容。

    「……《决斗》的申请？」

    看着显示在萤幕正中央的文字，我不禁皱眉。

    申请《决斗（游戏）》──想说明这行为的话，就必须先解释学园岛独特的评分系统。就读于这座岛上学校的所有高中生，全都有名为「星」的重要虚拟道具。持有的星数代表学生的「等级」，等级愈高，可以享受的权利就愈多。简单来说就是肉眼可见的阶级制度。

    想得到「星」的话，最快且最主流的方法，就是《决斗（游戏）》──向等级比自己高的对手申请《决斗》，赌上自己的骄傲与星等的「猎星」游戏。输的话会失去一颗星，胜利的话会依情况与条件升级。除了个人的等级之外，学园岛上的各校也有「校际排名」，所以，从其他学校的学生那儿夺走星，等于为校争光。

    由于有这样的评分系统，所以目前7星的我，对其他学校的学生来说是上好的「目标」。要是打倒我，不但能成为英雄，还能大幅提升学校的排名。也因此，有人找我《决斗（游戏）》这件事本身并不奇怪，可是──

    「怪了……通知不是全关了吗？」

    我不解地自语……由于「说谎」的缘故，在学园岛上我的名字已经是无人不知、无人不晓了。虽然这件事本身无所谓，可是收到不认识的家伙们传来的通知实在太烦人了，所以现在除了同伴与特殊的申请之外，我几乎关掉所有的通知──尽管如此，终端装置仍然振动了。

    「……姬路，你怎么想？」

    「这个嘛……假如申请者不是莉奈或秋月大人的话，应该就是权限比主人更高的人了吧。可是那种情况太罕见了──说不定是因为这回申请的《决斗（游戏）》形式比较特殊？」

    「特殊？」

    「是的。虽然主人的终端装置被调整成不会收到无谓的通知，但假如连重要的通知都被阻断，就本末倒置了。所以该注意的通知还是会显示出来，具体来说，就是6星学生的《决斗》申请，或者形式不同的《决斗》……呃，打扰一下。」

    「？哦，好。」

    姬路探出身子看向我的萤幕，我照着她教的操纵终端装置，打开刚才那则《决斗（游戏）》申请的内容。其中只有简单的《决斗（游戏）》名称《Dear Script》，以及《类别：游戏书》这个我没听过的名词而已。

    「游戏书……？」

    姬路见了，摇晃着柔顺的银白色秀发，讶异地道：

    「我也是第一次见到这种形式的《决斗（游戏）》。呃……从概要看来，这不是一般的『玩家VS玩家』的形式的《决斗》。设定条件与破关者是不同的两侧，也就是『游戏管理员（GM）VS玩家』的形式。但因为游戏管理者与玩家的立场并不对等，因此不论结果如何，星数都不会因此有增减。」

    「星数不会有增减……？这还真令人在意。其他学校的学生之所以找我《决斗（游戏）》，是为了『从身为7星的我这儿夺走星』。可是这《决斗（游戏）》却不要求夺走星……这样的《决斗（游戏）》有什么意义吗？」

    「唔……不确定呢。之所以不夺走星，也许是为了『零风险地打倒主人』吧。假如单纯想出风头，这手段并不差。或者──虽然仓桥御门大人已经不在了，可是他的同伙可能会为了取得某些情报，选择以这种方式向您挑战。」

    姬路的说法并非无稽之谈，我不由得沉默了下来。

    仓桥御门原本是第十二区圣城学园的校长，也是学园岛理事会的正式成员，是岛上相当有权力的人物。可是他在上个月的《区内选拔战》中，以下三滥的方式想夺走我的星，之后又在五月交流战中被发现于幕后操弄《决斗》，最后被逐出学园岛……但同时，我们也发现了五月交流战中的参赛者，第七区森罗高中的6星&#8226;雾谷冻夜是他的同伙（虽然本人没有那么说）。也就是说，仓桥不是一个人，而是某个组织的一员──觉得身为7星的我很碍眼，想除掉我的组织。就算仓桥被驱逐出境，对那组织来说，也只是少了冰山一角而已。

    如果是他们，确实有可能为了打倒我而不择手段。

    「……总之先看看《决斗（游戏）》的内容吧。」

    就算瞎猜也无济于事，我操纵终端装置，把《Dear Script》的画面投影出来。文字出现在我们眼前。

    【──《特殊决斗》：Dear Script】

    【《Dear Script》是以游戏书的形式进行的《决斗（游戏）》。】

    【每位参加《决斗（游戏）》的人，都将得到名为《Dear Script》的电子书。书中有「现在的情况（本文）」与「翻页的条件（指令）」两个部分，只要达成条件，就会自动翻到下一页。】

    【胜利条件：在不被淘汰的情况下前进到最后一页。获胜的玩家，将能得到与《Dear Script》的管理员（GM）见面的权利。】

    【败北条件：参赛者一旦陷入「绝对无法达成指令的状况」，就会自动被淘汰。】

    【以下是第零页的指令。一旦实行，等于表明参加《Dear Script》的《决斗（游戏）》。】

    「「……？」」

    我们看着这些文字，皱起眉头……该怎么说呢，难以全面理解的规则。虽然看得懂状况（本文）或指令的部分，可是无法理解最重要的游戏意图。因为，假如照这个规则进行《决斗（游戏）》，就算我输了也不会有任何损失。虽然说输了就得不到胜利的报酬，可是那报酬也很莫名其妙。与管理员见面，又能怎么样呢？

    「唔……」

    姬路沉默地凝视着那些文字，最后轻轻摇头。

    「尽管有不解的部分……但我想就算无视这个挑战，应该也无所谓哦，主人。虽然这个《决斗（游戏）》对双方都没有风险，但是也没有报酬可言。我想对方八成是为了出名才故意这么做的吧。」

    「说的也是，反正没有接受的义务，就不管──嗯？」

    见我说到一半住口，姬路不解地歪头。「不……」我自语着，放大眼前的投影画面。

    「刚才没有发现……除了《决斗（游戏）》的内容之外，还有一个附加档案呢。你看。」

    「的确……该怎么办呢？说不定对方是为了以过分的言词攻击主人，特地把侮辱性的发言包装成《决斗（游戏）》，偷渡过来的哦？」

    「不、不会吧？应该不至于……吧？」

    我对看不出是以开玩笑或认真的态度说这些话的姬路（应该是担心我吧）的说法感到畏惧，豁出去地打开附加档案。那是没有任何花俏装饰的白底黑字文字档，应该是《Dear Script》的补充资料吧。虽然这猜测本身没错……可是──

    「「咦……？」」

    一看到文字档的内容，我和姬路几乎同时发出傻怔的声音……该怎么说呢，有种被从意料之外的方向殴打的感觉。为了让混乱的思考沉静下来，我将右手放在嘴边，有意识地做深呼吸，再次看向那些文字。

    『唷呵──好多年不见了呢，绯吕斗。』

    『你已经仔细看完我下的战书──《Dear Script》的规则了吗？虽然这不是你平常进行的那种杀气腾腾的《决斗（游戏）》，但是想破关的话，还是很难的哦？一不小心可是会吃到苦头的哦。』

    『然后呢，如果你成功抵达最后一页──作为奖励，就让你跟我见个面吧。』

    『因为你一直在找我不是吗？你是为了见我，才特地来学园岛的对吧？……嗯，我真的很开心，觉得很幸福哦。』

    『可是啊，你特地来找我，一下子就被你找到未免太没意思了。说不定你会因此幻灭，很快就对我失去兴趣呢。』

    『因为我不想变成那样……所以我希望你能努力找我，希望你能找到我。希望你能突破《Dear Script》的课题，来见我。』

    『那就──这么说定了哦？』

    ……文字到此结束。

    由于不是声音档，所以无法从语气或口音辨识特征。再加上是电子文字档，也无法辨识笔迹。

    可是，这些内容指出的，很明显是某人。

    「主人在寻找的人……？」

    姬路以困惑又动摇的声音小声说着。

    没错──两个月前，英明的校长挖角我到学园岛时，我之所以二话不说地答应转学，当然是有原因的。那就是为了寻找多年前来到这里的「青梅竹马」。顺带一提，在转学的第一天，我在不小心打倒「大小姐」后，之所以宁愿撒下漫天大谎也要继续留在岛上，也是为了要找到她。为了想再次见她一面，我才会大老远地渡海，来到这座岛上。

    话虽这么说，但我和她的交流已经是将近十年前的事了，除了片段的相处回忆之外，连外表和名字都记不得了，就算来岛上，也没办法找到她。唯一可能的方法，就是成为「有浏览学园岛所有资讯的权限」的真正7星，不过──

    「……她主动要求和我《决斗》？」

    心跳不由自主地加快。我以发抖的声音喃喃说着……的确，至少就字面意义来说，只能那么解释。她知道我来了学园岛，也知道我的目的，在这些前提之下主动和我接触──想见我的话，就突破这场《决斗》吧。

    当然，没有证据能证明这《Dear Script》的管理员（GM）就是我在寻找的少女。可是知道我是为了找她才来这岛的人相当有限。而且话说回来，撒这种谎让我空欢喜一场有什么意义（好处）吗？

    「如果，这是真的……确实是天大的好机会呢。」

    我握着终端装置的手不自觉地用力。

    「…………」

    姬路在近处凝视着我，一如往常面无表情地思考起来。接着微微张嘴，似乎迷惘着要不要说话，最后无言地摇了摇头。最后，她抬头看着我……安静地说：

    「说的，也是……而且第零页的指令内容也颇令人在意，不能无视。但是，主人──虽然微乎其微，但是为了消除这是恶作剧的可能性，我们还是先向那母狐狸确认看看吧？」

    她摇晃着银白色的秀发，如此说道。

    &#9839;

    隔天。

    我与姬路在学园岛第四区&#8226;英明学园的校长室见到的，并非这所学校年轻的校长一之濑枣──而是一名年幼的少女。柔顺的黑发，漆黑与鲜红的异色眸子，尽管在室内，却穿着全套歌德罗莉服的中二病全盛期国中生，椎名&#17207;。

    「哇！大哥哥！」

    正在以小汤匙舀水果麦片般的食物，吃得像仓鼠似的椎名一发现我，立刻笑逐颜开地从沙发起身，朝我冲来。她毫不减速，砰地撞在我身上，抱住我的腰抬起头，眼神闪亮地看着我。

    「一个礼拜不见了呢，大哥哥！你是特地来看我的吗？」

    「咦？不是……唔，虽然我不是特地来看你的，但我确实也挺在意你最近过得好不好。」

    被充满100％信任与好感的异色瞳看着，我觉得有点难为情，但还是面不改色地回答……不过我确实在意她的近况。毕竟她以真面目不详的《百面相》之姿，把五月交流战搞得一团乱，所以活动一结束，立刻被相当于岛上警察的风纪委员逮捕了。

    但过没多久，众人就明白是「仓桥欺骗了天真无邪的椎名，唆使她破坏五月交流战」，因此椎名很快就被释放了。话虽这么说，她终究是史上第一个制作出假帐号的超级问题儿童，所以原本的学校不愿意继续收留她，可是直接把她送回本岛的父母那里的话，换成对《决斗（游戏）》还有留恋的椎名不愿意……当众人思考两全其美的妥协方案时，英明（本校）的校长主动说愿意收留她。

    （说什么因为椎名最亲近的人是我，所以除了英明之外的学校都没办法照顾好她……好像是硬找了类似这样的理由。）

    该说强悍还是狡猾呢，总之校长还是老样子，舌灿莲花。

    不论如何，椎名因此被列入英明的管理之下──但毕竟是拥有菁英与茧居族两个称谓的椎名&#17207;，与校长当然一点也不亲，可是又完全没有生活能力，让她一个人住的话不知道会搞出什么事，因此目前是让她暂住在校长室后方的小房间里。

    我若无其事地确认了通往小房间的门后，发问：

    「住在校长室旁边的话，就安全和环境来说应该没问题……不过你上周末不是被侦讯了两天吗？还好吗？」

    「嗯！完全没问题哦？因为和不认识的人说话很可怕──不对，如果他们被我的气场吓到，就太对不起他们了，所以我一直背对着他们哦！」

    「是吗？你真努力……顺便问一下，你会暂时住在这里对吧？」

    「嗯！因为现在还没决定好该怎么处置我，直到做出决定为止，我不能搬离这里。所以大哥哥你要常来和我玩哦！我想再玩像《ASTRAL》那样的《决斗（游戏）》！」

    「和你一起玩是无所谓，可是像《ASTRAL》那样的《决斗（游戏）》难度太高了。你那么怕生，要怎么把其他人卷进来一起玩呢？」

    「唔，是没错～……可是可是，你不是每天都在《决斗（游戏）》吗？」

    「才没有。要是天天《决斗（游戏）》，我早晚会心力交瘁倒下的。」

    「是吗？原来如此……咦？那你今天来这里做什么呢？」

    「咦…………没有啦，是关于《决斗（游戏）》的事。」

    「果然！唉嘿嘿，别以为可以瞒过我的魔眼哦！我也想玩！我也想一起玩～！」

    椎名以头钻着我胸口，如幼童般撒娇。她如此缠着我一会儿后，「呼啊……」大大打了个呵欠，双眼逐渐失去焦点，维持在抱住我的姿势……于转眼之间睡着了。而且看起来完全不像假睡。

    「在《ASTRAL》时也是……为什么有办法立刻睡着啊？」

    「──咯咯，这是当然的。因为这孩子从昨晚开始就完全没阖过眼呢。」

    （！？）

    身后突然传来说话声，我以吓破胆的心情猛地回头，便见到脸上挂着狂妄笑容的校长站在那里──可是那表情，与平常的狰狞稍微有点不同。

    「唔，我在校长室时她明明几乎不出现的，但是你一来就猛黏着你呢，筱原。害我都快吃醋了喔？」

    「……嗯，蕖…呼……」

    「真是，幼稚得一点都不像国中生……」

    校长以傻眼的语气说着，毫不客气地伸手抚摸椎名柔顺的头发。摸了好一阵子，她总算满足地叹气，从我和姬路身边经过，走进校长室。接着她转身坐在沙发上，以大胆的动作将双腿交叠起来。

    「──所以，你们今天找我有什么事？」

    我把瞬间进入熟睡模式的椎名抱到隔壁房间后回来，和姬路隔着矮桌与校长面对面。

    一之濑枣──英明学园的现任校长，也是第四学区负责人的轻熟女。穿着办公室套装的黑发佳人──虽然外表能如此形容，可是个性凶猛嗜虐。和手握学园岛霸权的我这个假7星是互相利用的关系。

    我们把《Dear Script》的事告诉校长后，开门见山地问这是不是她的恶作剧。她以调侃的眼神看着我们说：

    「咯咯……你们真是太蠢了。我？对筱原恶作剧？开什么玩笑，我才没那个美国时间呢。我可是在《海德拉奇亚》第九关卡关了四个小时哦。」

    「你明明闲得要命嘛。」

    我傻眼地说着。这位校长到底什么时候有在工作啊？

    「算了……总之，那不是你为了打发时间而传给我的对吧？」

    「我才想问呢，为什么你们觉得是我传的？」

    「不是啦，因为──」

    「……因为只有您有嫌疑，母狐狸大人。」

    以略带不悦的语气打断我说话的，当然是姬路白雪。她站在沙发旁，双手交叠，以碧眼凝视校长。

    「就我所知，只有极少数人知道主人来学园岛的目的。而这些人之中会做这种恶作剧的，只有母狐狸大人而已。」

    「咦？听你的口气，好像在暗指这件事是我做的呢。」

    「就是这个意思。请把手放在胸口，扪心自问一下如何？」

    「唔……嗯，虽然比不上你，可是也不小哦。而且触感很好，要摸摸看吗？」

    「……！我、我不是在说那个。」

    姬路俏脸微红地反驳隔着套装摸自己胸部的校长。那反应使校长从喉咙发出了一阵愉快的笑声。

    「咯咯……不好意思不好意思，我不是想欺负你。不过啊白雪，这次我真的没有骗你哦。刚才那些我全都是第一次听说呢。」

    「是这样，吗……？真的吗？」

    「我可以发誓是真的……还是说，你觉得是我的恶作剧反而比较安心呢？」

    「！我并没有……」

    姬路动摇地向前踏出一步，又回过神闭上了嘴。「……失、失礼了。」她小声地道歉，微微躬身，退回原本的位置。

    「主人，那个……」

    「咦？哦，哦。」

    被姬路以碧眼看着，我总算回神，调整姿势再次看向校长，装模作样地咳了一声后开口：

    「咳……总之，我们已经知道那个特殊《决斗（游戏）》不是你的恶作剧了。但是那样一来，有件事就颇为奇怪。」

    说到这我暂时停顿话头，从口袋中拿出终端装置，低头操作起来，把那游戏──《Dear Script》的画面投影出来。当然，《决斗（游戏）》的形式与所有规则，刚才都已经对校长说明过了。我展示的是与那些不同的，第零页的指令文字。

    【指令：与樱花学园的6星&#8226;彩园寺更纱进行「彩星争夺战」。】

    【补充说明：自下一页起，《Dear Script》总共会提出三个与恋爱有关的任务。你与彩园寺更纱必须进行挑战，达成各任务设定的「胜利条件」。先完成两件任务的玩家将成为彩星争夺战的最终胜利者，有权得到椎名&#17207;在《ASTRAL》中失去的「紫星」。】

    【同意本页指令后，你的《Dear Script》将开始进行。】

    ──彩星争夺战。

    乍看之下是很突兀的词汇，但只要仔细看完前后文，发文者意图就十分明显了。简单来说，就是该由谁获得椎名原本持有的彩星。虽然椎名以她的才能与各种违规手法把《ASTRAL》搞成一团乱，但最后被「无罪赦免」了，也就是说，她的彩星仍然存在，没有被没收或无效化。

    既然指令是「争夺」那彩星……就必须先说明指令第一行出现的人名才行。樱花学园的6星，常胜不败的《女帝》&#8226;彩园寺更纱。她是学园岛最有权力的最高负责人&#8226;彩园寺政宗之女──其实这也是漫天大谎。由于我们两人的谎言搅和在一起，因此成了表面上水火不容，其实不得不互相掩饰对方谎言的奇妙共犯关系。

    我和彩园寺在《ASTRAL》的后半战中，与椎名进行了另一场《决斗（游戏）》。那是名为《盘上交错》的《决斗（游戏）》内《决斗（游戏）》，同时也是对付仓桥御门的盘外战术。这场《决斗（游戏）》以椎名的败北收尾，她也因此失去彩星……问题在于，这场《决斗》并没有出现「胜利者」。由于椎名最先落败，所以我与彩园寺没有达成胜利条件，椎名的「紫星」至今仍然没有转移到其他人身上。

    本来的话，应该是英明与樱花两校讨论该由谁得到紫星，但那毕竟是全岛只有十几颗的彩星。对我来说，为了成为真正的7星，我需要这颗彩星；对彩园寺来说，为了再次成为拥有彩星的人，她也需要这颗紫星。由于双方都不能轻易让步，所以直到现在，校长们之间的谈判仍然没有谈出结论。

    「……总之──」

    我在脑中回顾现况，安静地抬头说：

    「虽然英明与樱花正为了椎名的彩星而僵持不下，这是很正常的事，可是外人知道这件事就有点奇怪吧？再说，就算说要【进行彩星争夺战】，这也不是我一个人就能决定的事情……所以才会想说，校长你是不是和这件事有关。」

    我将右手放在嘴边说着……心中的情绪，有八成是疑问与困惑。就算我想参加《Dear Script》，也必须得到英明与樱花、彩园寺的同意，才能突破第零页的指令。毕竟是关于彩星归处的重要问题，他们应该不会这么简单就同意。

    「……嘿，还真令人怀念呢。」

    凝视着画面，把我的话当成耳边风的校长，忽然自言自语起来。

    我还来不及做出反应，她就已经将双手交叉在丰满的胸部前，摆出了沉思的姿势，接着开口：

    「《Dear Script》──不夺走彼此的星的特殊《决斗（游戏）》啊，原来如此，对我们来说确实很有利呢。」

    「……很有利，吗？」

    「是啊……听好了，筱原。原本的话，以《决斗》决定椎名&#17207;的彩星该由你或《女帝》拥有，是最自然的做法。因为学园岛的规则就是这样。不过我想你也知道，英明是绝对不会主动提出那种要求的。让只输一次就直接社会性死亡的你和《女帝》对决，是如字面意义的自杀行为。因为输的风险太大了。」

    「唔……但是，母狐狸大人，先不说英明的想法，樱花应该会想要《决斗（游戏）》吧？」

    「其实不然哦。对樱花而言，假如已经失去7星地位的《女帝（王牌）》再输一次而降级的话，对学校的形象战略上将是非常大的打击。虽然若是赢了能重返7星的荣耀，可是就樱花看来，筱原绯吕斗是有三颗彩星的7星，对于等级明确高于自己的强敌，对方应该也不会贸然出手。」

    「原来如此……」

    站在我身边的姬路点头……其实彩园寺知道我撒的谎，所以应该完全不认为我的「等级」高于自己吧。话虽这么说，她也非得避开和我的《决斗》不可。由于我们两人的谎言纠缠得太复杂，不论输的是哪边，我和彩园寺都会一起毁灭。既然不能赢也不能输，那么《决斗（游戏）》就不在选项里。

    ──可是──

    「正因为如此，我才会说这个提议对我们很有利。虽然普通的《决斗（游戏）》是自杀行为，但如果是《Dear Script》，就算输了，星也不会消失。就公平、安全，以及对观众的娱乐效果而言，全都很完美。」

    「……的确。」

    我深有同感地低语。既然星不会消失，「输＝立刻死亡」的等式就不存在了。这样一来，我与彩园寺的直接对决也就可能实现。总之，不管对谁来说，《Dear Script》都很有利。

    就在这时……「等一下。」校长突然说话，从沙发上起身，喀喀喀地走到房间后方的办公桌前，打开进入睡眠模式的电脑，开始迅速打字。

    「先把这件事告诉樱花（对方）的校长吧。对她们来说，这提议也不赖，我想应该会同──嗯？」

    「……？怎么了，母狐狸大人？为什么故意发出疑问的声音？」

    「你对我还是一样严苛呢，白雪……不是啦，是因为樱花立刻就回信了。看样子，那边的《女帝》也已经开始行动了。问说能不能在两校校长的见证下和筱原通话。」

    「……咦？彩园寺已经动起来了……这是什么意思？」

    「虽然不清楚详情，不过八成是那么回事吧……咯咯，情况有趣起来了呢。」

    校长脸上挂着凶猛的笑容，把笔电拿到沙发前的矮桌放下，转换方向，点了一下已经打开的视讯软体，两名女性随即出现在视窗里。其中一人是气质高雅的女性，应该是樱花的校长；另一人穿着制服，是有一头华丽的红发与带着坚定意志的红宝石般眸子的美少女──彩园寺更纱。

    『……呃，这样是连上了吗？喂喂，筱原，你听得到吗？』

    萤幕中的她正朝着这头……也就是她们那边的笔电萤幕伸手，一面调整音量，一面发问。我露出一如往常的笑容，对着麦克风开口：

    「──唷，彩园寺，好久不见了呢。」

    『啊，听到了。日安，筱原……但好久不见这句话不太对吧？我们几天前在《ASTRAL》中见过面哦？』

    「这么说也没错啦，因为在活动期间天天见面，所以体感有点错乱了吧。」

    『哼？其实是因为见不到我，所以觉得寂寞吧？』

    「不，应该说能够不见面，我觉得很清爽呢。」

    『真巧，我的感想也和你一样呢……呵呵，罢了。』

    彩园寺将右手放在腰上，那是充满自信、游刃有余的《女帝》姿势。她脸上挂着微笑，以红宝石般的眸子看着我。

    『特殊决斗《Dear Script》──看样子，你也接到《决斗》的申请了呢。』

    「咦？……哦，什么啊，原来是这么回事。」

    我慢了一拍后理解真相……简单来说，彩园寺并非只是彩星争夺战的对手，她也是《Dear Script》的玩家。我和彩园寺将在名为游戏书的大框架下，互相争夺「紫星」。所以那边动起来的时机才会和我们一样。

    视窗里的彩园寺嗤嗤轻笑。

    『这不是你一直在找的人提出的《决斗（游戏）》申请吗？对方还很有礼貌地附上短文问候我呢。呵呵，对方没忘了你，不是很好吗？……不过对我来说，那报酬也相当有魅力，所以我是不会让你赢的。』

    「我也不想被你让步。顺便问一下，你的第零页的指令是什么？」

    『【与英明学园的7星&#8226;筱原绯吕斗进行「彩星争夺战」】……虽然似乎被对方看透一切，感觉挺不舒服的，可是情况确实对我有利。再说，也不能让樱花的大家一直担心我的彩星的去处。』

    「唔，说的也是。虽然就英明的立场也有很多在意的部分，但也该让所有人知道那是我的彩星了。」

    虽然互相挑衅对方，但我与彩园寺的意见都是「接受」这《决斗》。彩星争夺战……刚看到那些指令时，我觉得很没有实感，但没想这么简单就能达成共识。

    （虽然不知道那家伙──管理员对整件事设计到什么程度……）

    但不论如何，事已至此，我没有任何犹豫的理由。

    「呼……那么就请高抬贵手，彩园寺？」

    『哎呀，这可难办了。我的个性就是不会放水──特别是对上你的时候。』

    彩园寺挂着无畏的笑容说完，隔着萤幕，与我一起举起自己的终端装置。我们有如宣誓的选手似地，在同样的时刻点下接受指令的按键。

    如此这般──

    我与彩园寺的「彩星争夺战」──同时，也是为了与回忆中的青梅竹马见面的特殊决斗《Dear Script》，正式开幕了。

    &#9839;

    ──我与彩园寺装模作样地互呛的当天晚上。

    为了确认在接下《Dear Script》第零页的指令后同时追加的「下一页」的内容，我们集合在我家的客厅。

    顺带一提，所谓的我们，除了我和姬路外，还有一个人。就是《COMPANY》中负责电子机器，头发睡翘也不好好整理的遗憾美人加贺谷小姐。反正早晚都要开作战会议，这次干脆从一开始就和她一起研究内容。

    「……那我要点开了哦？」

    「是的。麻烦您了，主人。」

    姬路点头。我略带紧张地轻触萤幕……翻页的特效结束后，《Dear Script》进入下一页。与第零页同样，画面上只有短短几行字。

    内容是：

    【彩星争夺战&#8226;任务一】

    【委托人：真野优香──委托对象：彩园寺更纱】

    【委托内容：想向樱花学园的6星&#8226;藤代庆也告白。因此想得到本周将在第三区开幕的秀可拉咖啡馆的「限定小卡」。】

    【胜利条件（彩园寺更纱）：在五月二十三日的秀可拉咖啡馆开幕庆祝活动中得到「限定小卡」，交给委托人。】

    【胜利条件（筱原绯吕斗）：使彩园寺更纱无法达成胜利条件。】

    「……原来如此，是这种形式啊。」

    姬路凝视着萤幕半晌后，抬头说道：

    「在《Dear Script》公布与恋爱有关的委托，并对不同的玩家指定不同的『胜利条件』。先达成条件的人获胜……应该是这样吧。」

    「嗯嗯，看起来就是这样呢。这次的话，主要的挑战者是被委托的《女帝》，绯吕弟则是妨碍者……大概是这样吧？嘻嘻，虽然是基于游戏规则，不过你突然就变成反派了呢。」

    「是啊……为什么我非得当恋爱问题的妨碍者不可呢？」

    我耸肩回答。光看这些条件的话，感觉不出这《决斗（游戏）》中有什么恶意──但仔细想想，《Dear Script》的管理员对我提出的是「想见我的话就突破这场《决斗（游戏）》」这种乱七八糟的要求，所以我想，她应该是把这类的难题视为「刺激」的人吧。

    顺带一提，公布在《Dear Script》的委托，是以实际存在于STOC上的帐号《密缇亚》收到的最新恋爱烦恼为基础设计的。根据调查，《密缇亚》是一个委托专用帐号，很有名且带点都市传说色彩──虽然很少回应，但是若有回应，会完美解决委托者烦恼。换句话说，那帐号的经营者与《Dear Script》的管理员应该有某种程度的关联。正文后面还有补充，委托人是在知道彩星争夺战一事的前提下，允许把委托转交给《Dear Script》的。

    「除此之外，还有委托人的留言……也看一下吧。」

    我点了一下页面下方的项目栏，其他视窗跳了出来，开始播放附加的影片档。影片中是一名穿着樱花制服的陌生女孩，虽然不是特别起眼，但是长得颇为可爱，在班上男生之间应该有一定的人气。

    那女孩看着镜头，吞吞吐吐地开始说了起来。

    『啊……呃，这样看得见吗？不是，虽然知道怎么用了，可是总觉得不太习惯……咦，没问题？那就好。』

    『那就……咳，你好，我是樱花学园二年级的真野优香。』

    『其实我有个喜欢的人，就是同样二年级的藤代庆也同学……有听过吗？是樱花最高等级6星的人。因为他染金发，还戴着耳环，眼神又凶恶，所以被称为「樱花的最终兵器」。』

    『当然，我也知道我完全配不上他。我只是3星，而且藤代同学对交女朋友没什么兴趣……但是我想，至少要把自己的心情告诉他。可是我一直没有勇气那么做。』

    『所以我做了很多研究，最后找到了……秀可拉的魔法。』

    『啊，没有……不是电玩或魔幻作品的那种魔法哦？其实是名叫秀可拉的咖啡馆有一种非常罕见的限定商品，那限定商品会附赠一张祝福小卡──好像是很有设计感的卡片。听说，只要拿着那小卡向喜欢的人告白，就一定会成功。在女生之间很有名的M○rcari的转卖价将近十万圆……』

    『然后……最近秀可拉会在学园岛上开分店，而且开幕当天有庆祝活动，只要在活动中获胜，就能得到超稀有的限定商品。』

    『能在这种时候得到《密缇亚》的回应，我觉得这一定是命运。虽然我不相信魔法，不过我觉得有种从背后被推一把的感觉。』

    『拜托了──请给我向藤代同学告白的勇气。』

    『……虽、虽然没有办法准备十万圆，但是我会致上诚挚的谢礼的！』

    「「「…………」」」

    影片到此结束。

    穿着运动服，把双手交叉在胸前的加贺谷小姐得意地连连点头。

    「嗯嗯……真可爱。绯吕弟真的要变坏人了。」

    「不要再说了……是说，我也不一定要当坏人哦。只要彩园寺没有得到小卡就行了对吧？既然如此，由我得到小卡，直接交给委托人不就好了？」

    「确实。这应该是最理想的结果呢。」

    姬路摇晃着柔顺的银白色秀发，同意我的话。她安静地抬起澄澈的碧眼，以清脆的声音说道：

    「说到秀可拉的魔法──是杂志也经常报导的恋爱咒语呢。秀可拉有一种只在特殊时期才会贩卖的，传说中的乳酪蛋糕。用来装那种乳酪蛋糕的盒子上附有一张小卡，小卡上印着『Today might be never forgotten day for both of you.』的字样……是祈求恋情成真的祝福语。」

    「哦，原来那魔法这么有名啊。呃，那藤代庆也又是什么样的家伙呢？」

    「藤代大人也一样很有名。他是樱花学园高中部二年级最高等级的学生，号称二年级的学生中，实力仅次于《女帝》的强者。在一年级时就已经是5星，并且在升二年级时成为6星。但由于他很少参加公开的活动，所以被称为『里之王牌』。」

    「嗯嗯。」

    「由于他的外表与气势都令人难以接近，所以被称为『樱花的最终兵器』。《决斗（游戏）》风格相当鲜明而且非常有效率──以近乎第六感的敏锐感官判读对手的行动，以优异的体能为武器，先发制人，于瞬间打倒对手。就是这种感觉吧。虽然头脑也很好，但是就肉体派《决斗（游戏）》来说，是岛上最强等级。」

    「……唉唉……好可怕……」

    出乎意料的惊人评语，使我忍不住说出真心话。虽然藤代这次是「真野的告白对象」，和我只有间接的关系，但假如今后在哪里碰到，肯定是非常难缠的对手。

    姬路肯定我的反应似地摇晃头发，以通透的声音继续说下去：

    「是啊。由于不只对手，连自己人都会怕藤代大人，所以他几乎不参加《ASTRAL》那类的团体战，但相反地，假如在校际个人赛中出场，都会得到很好的成绩。是所谓孤高的存在呢。听说他不喜欢与他人相处，所以总是独来独往。」

    「哦……这个真野居然想向那样的藤代告白啊。虽然可以理解对又强又帅的人怀抱憧憬的心情，可是想接近那样的人，需要相当的勇气呢……不过他应该有什么吸引她的原因吧。」

    说到这里，我微微摇头，甩开无谓的思考。

    「总之，我已经知道该做什么了──在下周的开幕活动中，阻止彩园寺拿到『限定商品』……虽然就这条件来说，我不一定要参加活动，但也没有不参加的理由呢。」

    「是的。就委托的内容看来，就算更纱大人『请活动优胜者把限定商品让给她』，也算达成条件，所以主人亲自出马取得限定商品，应该是最安全的做法。」

    「是啊……不过，这还挺令人在意的。」

    我说到这里停顿了一下，把画面向下滑。页面的最底部有一个指令与一段文字。虽然这样的页面配置本身没有问题……但问题在于文字的内容。

    「秀可拉咖啡馆开幕纪念活动《七彩点心》游戏规则……为什么这上面会有连官网都还没公布的规则呢？」

    ──没错。

    《Dear Script》的第一页，除了真野优香的委托内容之外，还详细记载了开幕庆祝活动的规则。我本来不疑有他地忽略，但是又有点在意，因此连到秀可拉的官网，发现那儿只写着『活动详情将于当天公布』而已。也就是说，《Dear Script》记载的是还没正式发布的情报。

    就在这时，原本盯着手上平板的加贺谷小姐沉吟道：

    「我刚才试了一下，虽然以加贺谷姊姊的技术，骇进秀可拉的官网、找到『下周预计刊登』的活动规则不是难事，但这是百分之百的违法行为……假如管理员不是骇进官网取得情报，就表示她有更高的权限？」

    「或者管理员单纯是与活动有关的人……例如测试员，或者是规则的提供者。但不论如何，都不是普通高中生能做到的事呢。」

    「…………」

    听了两人的话，我不禁沉默下来……的确，就算只看使我与彩园寺于瞬间同意参加「彩星争夺战」的手法，也能明白《Dear Script》的管理员不是等闲之辈。再加上不断发出新指示的游戏书，使我有一种在对方的掌心上跳舞的感觉。

    但──就算真是那样，我也无法中途退出。

    「……总之，既然已经知道规则了，就别拖时间，直接来开作战会议吧。再说，那个指令感觉起来也很麻烦。」

    我瞄了一眼萤幕，如此说道。

    页面最底部的指令是：

    【指令：进行《七彩点心》的期间，不能让与《Dear Script》无关的人知道你是「筱原绯吕斗」。】

    &#9839;

    ──夜晚。

    我们讨论得差不多后，结束了今天的作战会议。与《区内选拔战》或五月交流战不同，这次的《Dear Script》的任务，离实行还有一段日子。再加上虽然性质特殊，但仍然是公开的《决斗（游戏）》，所以在这段期间，不会被其他人申请《决斗（游戏）》，可以好好解决每个委托任务。

    （既然已经知道规则了，接下来就是决定使用的技能与拟定攻略方式了……）

    我在床边坐下，一面打呵欠，一面这么想着……彩星争夺战的第一个任务，真野优香的恋爱烦恼。内容不用说，想在三战两胜制中获胜的话，能不能在第一战中拔得头筹，就是非常重要的分水岭。考虑到对手是那个彩园寺，这一战就非赢不可。

    （因为种种因素，这是第一次的《决斗（游戏）》以来，久违的一对一对决呢──嗯？）

    叩，叩……轻微的敲门声传入我耳中，打断我漫无目的的思考。我看了看手机，已经半夜十二点了，加贺谷小姐早就回去的现在，会来敲门的只有一个人。

    「……姬路吗？怎么了？」

    「啊……呃，主人，我可以进去吗？」

    「当然。」

    我立刻回答，姬路小声说着「打扰了」，打开门走进房间。她似乎洗过澡了，穿的不是平时的女仆装，而是薄睡衣与针织衫。光是随性地穿着便服，就已经很稀奇了，而且睡衣的破坏力还特别强大。具体来说，就是胸口部位的防御力太低了。

    「……？怎么了吗？」

    「啊，没事。」

    姬路不解地看着身体不由自主地发直的我。我连忙摇动双手蒙混过去，姬路点了点头。

    「那就好。呃……主人。」

    「嗯，有什么事？」

    「……那个…………我可以，坐在在您旁边吗？」

    「咦？」

    姬路小声发问，窥探似地抬眼看着我。尽管我心情动摇，但还是勉力点头答应。「谢谢您。」姬路道谢后，赤着脚缓缓走到床边，转过身，轻轻在我身边坐下。

    「失礼了……对不起，在这么晚的时间打扰您。」

    「没，这没什么……」

    摸不清姬路的意图，我心跳忍不住加快……怎么了？发生什么事了吗？虽然我想像平常那样思考，可是心跳声太吵，使我无法集中精神。光是稍微转动身体，姬路身上就会传来香甜的洗发精气味，与女仆装相比，胸前空隙太大的睡衣，使人不知道该把目光放在哪里。

    但是姬路没发现我的心境，摇晃着银白色的头发开口：

    「其实，我有一件事想请问您。」

    「有事想问我？」

    「是的。这次的《决斗（游戏）》──《Dear Script》的管理员，应该就是您的青梅竹马吧。就是那位您为了找到她，特地从本岛转学到学园岛，对您非常重要的人吧。」

    「？是啊。应该就是这样。」

    「而且，对方还是女性。」

    「…………这，呃，怎么了吗？」

    为什么特地强调这部分呢？姬路安静地说完，微微改变姿势，把脸朝我凑近，以清澄的碧眼凝视我的眼睛。

    「但是……虽然这样没什么不好……不，其实很不好，但我也知道这算好事。但是，只有一件事──请让我问一件事。您的目的是与青梅竹马再会，假如您在《Dear Script》中赢得胜利，达成目的的话────」

    说到这里，姬路的声音突然哽住，露出像是走投无路，又像不安的表情。她嘴唇发颤了一阵子，到头来，还是没有把之后的话说出来。

    「……不，果然还是算了。」

    她以略带晦暗的笑容说道。

    &#9837;

    「～～&#9834;」

    「她」看着终端装置，愉快地哼着歌。

    《Dear Script》向重要的「他」提出的特殊《决斗（游戏）》。他已经接受申请，开始进行第一个任务了。指令的难度颇高，他现在应该正在抱头烦恼吧。

    「虽然这样有点坏心眼……不过没关系吧，绯吕斗一定能破关的。」

    她以充满信任的语气说着……筱原绯吕斗，她心心念念的人，肯定是能轻易突破这种程度的困境的人。再说因为太久没见面了，至少该让他表现一下自己帅气的一面给她看看。

    「但既然要做，我当然是不会放水的哦。难度太低的话没有意义，而且障碍要大才有意思。」

    她说着，心情极好地关闭终端装置。接下来不需要做任何多余的事，只要开心地等待，他就会来这里了。

    ……所以──

    「所以──你要努力地找到我喔？」

    她以不论谁见到都会神魂颠倒、天使般的笑容说道。

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 第二章 《Dear Script》开幕

    &#9839;

    ──五月二十三日，星期一。

    在学园岛第三区一隅开幕的秀可拉咖啡馆，从一早就破纪录地大排长龙，盛况空前。

    不过，人最多的时间果然是大多数学校放学的下午四点之后。「＃来去秀可拉」一直占据这天STOC的热门话题第一名，已经去过的女孩子们全都上传照片打卡。顺带一提，开幕庆祝活动《七彩点心》预计在下午五点开始，是类似《决斗（游戏）》形式的活动，同时也有宣传的效果（应该说这部分才是重点）。活动的情况也会在island-tube进行半即时转播。

    「唔……」

    大致复习完毕后，我的思考回到现在。

    时间是下午四点三十七分──我已经做好参加活动的登记手续，与其他参赛者一起在建筑物的一角待命了。乍看之下，貌似参赛者的高中生不到一百人。虽然店外有上百名女性在排队，但应该都只是来吃甜点的普通客人吧。

    （是说，仔细一看几乎都是女生呢……）

    我忍不住在心里嘀咕……不愧是时尚咖啡厅，来秀可拉的顾客，九成以上都是女性。孤伶伶地站在女孩浓度这么高的空间的我，明显格格不入──话虽这么说，但我不像平常那么引人注目。

    『──似乎没问题呢，主人。』

    右耳的耳机传来听惯了的姬路说话声。帮我确认店外状况的她，以清脆的声音继续说下去：

    『不愧是加贺谷小姐，说到把人打扮成随处可见的不起眼高中生，无人能出其右呢！』

    『呵呵，就是说啊。除非平常就把绯吕弟的脸看得非常熟，否则是没办法一眼认出现在的绯吕弟的。真不愧是加贺谷姊姊……等一下，你那是在称赞我吗？』

    『当然。顺带一提，我一眼就认出主人了。』

    『怎么突然放闪！？这样太过分了白雪妹妹！你明明已经有加贺谷姊姊了哦！』

    「…………」

    耳机中传来愉快的拌嘴声，先不管她们了。

    就如姬路说的，在加贺谷小姐的指导之下，我戴上没有度数的黑框眼镜，穿着素色的连帽上衣（也稍微改变了浏海），把双手插在口袋里，微微驼背，成为「随处可见的邋遢高中生」。

    之所以这么做，当然是为了达成那个严格的指令──【进行《七彩点心》的期间，不能让与《Dear Script》无关的人知道你是「筱原绯吕斗」】。虽然也有不参加活动的选项，但那样风险太大了，所以我还是变装参加活动。

    （虽然是很麻烦的限制……但只要失败一次，没达成指令，就会被淘汰。简单来说，管理员的命令是绝对的。）

    我靠在画着时尚LOGO的墙边，拉低帽兜遮住脸，心不在焉地想着……以这身打扮的话，这次的指令应该没问题吧。接下来只要确实地进行攻略，得到乳酪蛋糕就行了。

    『是说这任务还真不错。我从以前就很想吃吃看秀可拉的限定版乳酪蛋糕了，没想到绯吕弟会买给我吃……吸口水。』

    『唔……难道加贺谷小姐也想吃吗？第一口给主人，第二口是我，假如有剩是可以分给你……』

    （这下压力好大……）

    我听着两人开心地讨论乳酪蛋糕，脸颊微微抽搐。就在这时──

    「嗯……？」

    有人从靠墙的我前方经过，却突然停住脚步。由于我把帽兜拉得很低，所以只能见到对方穿着过膝长袜的腿而已。先不管那个，这人不知为何停在我前方不动。我心里出现不好的预感，偷偷抬眼。果不其然，站在我前方的不是别人，正是彩园寺更纱。她摇晃着华丽的红发，微微蹙着形状姣好的眉毛，以红宝石的眸子盯着我。

    「你……」

    （咦……被、被发现了吗？不会吧？）

    「？怎么了，更纱学姊？」

    见彩园寺缓缓张嘴，我心脏狂跳。就在这时，一名少女从她身后探头，不解地发问。飞鸟萌萌──樱花的一年级学生，同时也是《ASTRAL》的参赛者。她交互看着我与彩园寺，一脸迷惑。

    「呃，是认识的人吗？但是再不去登记的话，会来不及哦……」

    「嗯……说的也是。」

    飞鸟一脸顾虑地提醒，彩园寺微微点头，将红宝石般的眸子从我身上移开。我安心了下来……没想到不知为何彩园寺又立刻露出灿烂至极的笑容。

    「萌萌，不好意思，你可以先过去吗？我现在有点事。」

    「？我知道了！但是不能拖太久哦？」

    「嗯，不用担心，没问题的。」

    飞鸟很有活力地挥着手跑开了。彩园寺摆手目送她离去，我则在帽兜下悄悄松了口气。飞鸟的身影消失后，彩园寺转过头，露出无畏的笑容。

    「那么，可以陪我一下吗──筱原？」

    引人注目的话会很麻烦，所以我们换地点说话。

    具体来说，就是来到秀可拉咖啡所在的建筑物最后方，通往二楼的手扶梯旁的休息区。这里有自动贩卖机与长椅，从摆着观叶植物盆栽的角落转弯后是化妆室。但由于店里也有洗手间，特地过来这边上厕所的人不多，很适合密会。

    「……所以？你为什么要变装啊，筱原？」

    一来这里，彩园寺立刻以双手拉开我的帽兜，接着一如往常地将双手交叉在胸前发问。由于可能会谈到不能被加贺谷小姐听到的对话，所以我关掉耳麦，耸了耸肩。

    「当然是因为指令这么要求啊。如果被与《Dear Script》无关的人知道我是谁，就会直接被淘汰。」

    「果然。我就猜八成是因为这类的理由。」

    呵呵！彩园寺很得意，我不禁苦着脸。不过她与《Dear Script》有关，所以被她认出来也无所谓，而且她把我变装的事说出去的可能性近乎于零。

    因为──

    「……彩园寺，你该懂的吧？只要有一个指令失败，就会被《Dear Script》淘汰。当然，彩星争夺战也会因此中止。因为无法满足完成两个任务的胜利条件，所以无法拿到紫星。」

    「不用你说我也知道。简单来说，就是会变成像上次那样『虽然对手输了，可是自己也没有赢』的窘境……那样一来又得重头来过。上次我也说过，差不多该决定谁是紫星的拥有者了。」

    「确实是这样。不论对我或对你来说，都不能轻易让出那颗星。但老实说，最可惜的情况是那颗星不属于任何人。」

    「就是这样。所以──筱原，虽然我们是共犯关系，但这次就让我们堂堂正正地对决吧？为了让我成为彩星拥有者，为了让你成为真正的7星，不论谁获胜，都不能怨恨对方。」

    「嗯。这样就好。」

    确认过彼此的态度后，我与彩园寺对视着，互相露出好战的笑容。事情告一段落，再加上活动快开始了，差不多该回到等待场所──

    「～～&#9834;」

    忽然有一名女性哼着歌朝这边走近。那人看起来像大学生，应该是来自动贩卖机买东西的吧。只见她单手拿着终端装置，以自在的步伐慢慢走近。至于我与彩园寺，则因为没料到有人会在这个时间点过来，思考因此当机了一下……我的帽兜被拉开，变装不够完全。虽然说我和彩园寺正在进行特殊《决斗（游戏）》的事是公开的，所以我与彩园寺见面本身没问题，但指令方面就糟了。

    「……！」

    想到这里──我不加思索地拉住彩园寺的手，抱着她躲在观叶植物的后方。我以空出来的左手按住彩园寺的嘴，为了不让身体露在外面，用力抱紧她。

    「！？唔、唔──！唔──！」

    想当然耳，突然被我抱紧的彩园寺倏地满脸通红，用力乱踢……但是又立刻明白情况，放松全身的力气，任由我抱在怀里。

    我们沉默地紧贴着，大约过了一分半。

    「……呼啊！」

    直到最后，那名女性都没有发现我们存在，买了什么饮料后离开了。确定她走远后，我与彩园寺安静地分开。但由于刚才一直紧贴在一起，所以有种余温留在身上的感觉。我瞥了彩园寺一眼，呼吸紊乱，抱紧自己身体喘着气的她看起来相当煽情，由于我刚才抱住她时动作太粗鲁了，所以衣服也变得凌乱──

    「……不、不要一直看啦……笨蛋。」

    听到那羞耻到极限似的声音，我以全身之力别过视线。

    &#9839;

    我与彩园寺分开后，又等了一会儿，时间来到五点整。

    『──现在开始举行庆祝秀可拉咖啡学园岛一号店的开幕特别活动，《七彩点心》！』

    身穿以黑色与粉红为基调的可爱围裙制服的店员姊姊，以戴着手套的双手握着麦克风，对集合在秀可拉咖啡里的参赛者们说道。

    虽然活动的形式类似《决斗（游戏）》，但由于地点在咖啡厅，报酬是各种点心，所以完全没有肃杀的氛围，感觉很悠闲。我环视周围，女性参赛者超过九成，而且大多是和朋友们一起参加的。

    店员姊姊环视众人后，笑着继续说下去：

    『首先简单说明一下活动规则！我想应该已经有人事先看过官网了，不过还是请大家当成复习，听我再说一遍哦！』

    店员姊姊以通透的声音说完，轻碰放在旁边桌上的终端装置。大型投影画面出现在她身后，以活泼的字体写成的《决斗（游戏）》名称浮现在画面中。

    以此为背景，店员姊姊开始说明规则。

    『活动名《七彩点心》──游戏形式类似《决斗（游戏）》，简单来说，是能得到很多秀可拉商品（甜点）的特别活动！虽然在登记时会收相当于1000圆的岛内货币（电子货币），可是有机会得到总金额高出好几倍的商品！就算一场也没赢，也保证能得到最低1500圆的商品，所以请大家轻松地玩。』

    『《决斗（游戏）》方式很简单！首先请大家从自己的终端装置点开秀可拉咖啡的商品目录网页，从其中点选喜欢的商品作为「初期卡」。要注意的是，每种商品都有「口味」与「价格」两项基本设定──口味方面分成【草莓】、【抹茶】、【蓝莓】三种；价格方面分成【☆1（300圆左右）】、【☆2（600圆左右）】、【☆3（900圆左右）】三种。当然，秀可拉的甜点不只这几种口味，但是为了方便起见，所以大致上如此区分。』

    『然后呢，三种口味之间有互克的关系：【草莓】比【抹茶】强，【抹茶】比【蓝莓】强，【蓝莓】比【草莓】强。简单来说，就和剪刀石头布一样。替换成红绿蓝三色的话，也许比较容易理解吧！顺带一提，「价格」方面，当然是☆数愈多的愈强哦。』

    『以这为前提，请大家选出「总共10颗☆」的初期卡。卡片数量没有上限，请依个人喜好与战略自由设定卡片的口味、价格与数量。』

    『准备好后，就要开始《决斗（游戏）》了！请随意找其他参赛者猜拳。对决成立后，各自从自己的卡片中挑出一张卡，一起亮牌──假如两人的口味不同，就以口味来决定输赢！由于口味比价格优先，例如【草莓☆1】对上【抹茶☆3】的话，是草莓获胜。』

    『假如两人的口味相同，则是☆数多的人获胜，例如☆3当然比☆1强。分出胜负后，赢的人可以收走输的人使用的那张卡片！所以一直用☆数多的卡片猜拳，说不定很危险。除此之外，还有一件需要注意的事！假如两人使用的卡片的口味与价格一模一样──也就是平手的话，两人的卡片都会被没收。简单来说，赢的话可以多一张卡片，输了或平手的话，会少一张卡片！』

    『《决斗》当然不只这样而已！《七彩点心》有所谓的「三胜奖励」，累计胜利数达到三的倍数时，可以从商品目录中选择一个商品（甜点）！请活用奖励机制，增加自己的卡片吧。』

    『《七彩点心》会在游戏开始的九十分钟后自动结束──结束时，手上拥有的所有卡片将全部成为您得到的点心！可以依卡片的口味与价格，从实际的商品中挑选喜欢的点心作为交换。顺带一提，只要使用过一张卡片，随时都可以在中途弃权。假如觉得赢不了，直接退出比赛也是一种战术哦。』

    『接着是最后的注意事项！……《七彩点心》还有「搭档」的要素。《决斗（游戏）》开始后，大家的终端装置中会出现「搭档候选人」的人选。这是从参赛者中随机决定的，只要达成某个条件，就能与对方成为正式的搭档。成为搭档的条件是「两人手中的各种口味卡片数量一致」……也就是说，只要两人都有同样数量的【草莓】卡、【抹茶】卡与【蓝莓】卡，就能成为正式的搭档！』

    『虽然条件有点难达成，可是有搭档的话，将有一个天大的优势哦？就是两人能共享胜利数字！只要两人的累计胜利次数达到三次，就能得到三胜奖励，而且两人都可以选择商品（甜点）！换句话说，三胜奖励会变成两倍，这样当然非常有优势！』

    『还有还有，我想有很多人是为此参加活动的，所以先说明一下。秀可拉咖啡自豪的「传说中的乳酪蛋糕」──只有它，没有被列在商品目录中。必须达成十次三胜奖励，也就是累积赢三十场猜拳后，才会出现在「限定商品目录」中。可是能实际得到乳酪蛋糕的，只有第一个赢三十场的人或者搭档而已！慢慢玩的话，乳酪蛋糕说不定会被别人抢走……！』

    『规则的说明到此结束！请在从现在开始的十分钟内选好初期卡。此外，在《决斗》中能使用一种技能，也请在这段时间把技能登录在游戏里……感谢大家耐心听到这边！』

    店员姊姊笑咪咪地说明完毕，低头鞠躬。参赛的女孩子们热烈拍手后，纷纷拿出自己的终端装置开始设定。我看着那些人，在脑中自语。

    （……果然和《Dear Script》里写的规则一模一样呢。）

    没错……直到实际确认《七彩点心》的规则为止，都无法消除「《Dear Script》里写的规则说不定是乱掰的」的可能性。但是与这疑虑相反，店员姊姊说明的规则，确实与《Dear Script》上面的完全相同。当然，先知道规则有利于拟定对策，但我还是不禁对《Dear Script》的管理员为什么能事先知道规则一事感到疑问。

    但先不管那个了，现在必须专心在活动上才行。秀可拉咖啡的开幕庆祝活动《七彩点心》的游戏规则──简单来说就是「有限制的猜拳」。以【草莓】、【抹茶】、【蓝莓】取代剪刀石头布进行猜拳，赢的人能从输的人那里夺走一张商品卡。累计三胜的话，能从商品目录中挑选一个喜欢的商品作为卡片。也就是说，只要一直赢，卡片的数量就会愈来愈多。

    话虽这么说，但毕竟是猜拳，「一直赢」就是不可能的事。一定会有输的时候。假如一直输，卡片就会愈来愈少。再加上「卡片＝自己最后能得到的实际商品」，所以参赛者当然会想得到更多卡片，同时也不希望自己的卡片被抢走。虽然看起来是很轻松的活动，但意外地是很重视心理战的《决斗（游戏）》。

    至于最重要的限定商品（乳酪蛋糕）的取得条件是──三十胜。

    有点……应该说是相当难达成的数字。毕竟猜拳的获胜机率是三分之一，想以一般方式得到三十胜的话，至少要猜拳九十次以上才行。想在游戏时间内达成，是几乎做不到的。所以才需要使用相应的技能……不过……

    （老实说，这次的任务，最大的问题就在这里。想得到乳酪蛋糕的话，当然需要强力的技能，可是像平常那样使用彩星的技能或以《COMPANY》作弊的话，我的真实身分会立刻被揭穿。

    ──没错。

    正因为有不能暴露真实身分的麻烦指令，所以我平常使用的那些手法，可以说全被封印了。不能使用《&#8224;漆黑之翼&#8224;》或《预测行动》，当然也不能作弊或打着7星的名号虚张声势。得在尽可能低调的前提下，比彩园寺早达成「三十胜」才行。

    想在这种严苛的条件下获胜，方法只有一个。

    （与强到不下彩园寺的参赛者成为搭档，我则贯彻辅助者的身分，让和我搭档的人屡战屡胜──只能这么做了。）

    我回想著作战策略，将双手插在口袋里……虽然是理所当然的战术，不过既然自己不能引人注目，就只好让搭档者帮我取得胜利了。

    也因此，我的「搭档候选人」其实已经严格筛选出来了。先根据STOC上的情报，列出「肯定会参加活动」的人，再从其中挑出最适合的人选。尽管《七彩点心》的候选人是随机决定的，但只有这部分，非靠《COMPANY》介入不可。假如随便配对，等于输定了。

    就这点来说，我看上的她的强度是毋庸置疑的。毕竟她在五月交流战《ASTRAL》中展现了压倒性的实力，而且姬路说过她『在类似的活动中得过优胜』。既然有机会在有限制的条件下赢过彩园寺，我当然不可能不选她了。

    「是说，枢木那家伙，真的会来吗……」

    「……嗯？」

    ……我正东张西望，如此自语时，斜后方传来诧异的声音。我闻声回头，见到一名格外眼熟的少女。将黑色长发绑成马尾，身穿第十六区栗花落女子学园的制服，看起来英姿焕发的二年级学生──《鬼神巫女》枢木千梨。

    「失礼。你刚才是不是说了我的名字？」

    （被、被听见啦啊啊啊啊！）

    出乎意料的邂逅，使我心脏狂跳……但我没有让动摇出现在脸上，以指尖拉低帽兜，微微摇头。

    「没有。你是不是听错了？我刚才没有说话。」

    「是吗？不好意思，大概是我听错了。」

    枢木二话不说地收起怀疑之色。我正因她给人的感觉与在《ASTRAL》对峙时差距太大而困惑时，她已经喜孜孜地说下去了：

    「没想到像你这样的男生也会来吃甜点。嗯，秀可拉咖啡果然很厉害。在本岛时我经常光顾秀可拉咖啡，没想到他们居然会来学园岛开分店……可以告诉我你喜欢他们的哪种甜点吗？」

    「呃……害你产生期待，真是不好意思。其实我是第一次来这种咖啡厅，所以只能说我不知道。」

    「居然！是我失礼了。不过你能慕名而来，我还是很高兴，因为这表示秀可拉咖啡非常有吸引力……对了，既然你是第一次来，我会推荐你吃松饼。那真是入口即化，光是回忆那美味，我就觉得无比幸福……」

    枢木说着，以双手捧起笑到快垮了的脸颊。那为甜点痴迷的女孩模样，对于只见过她在《ASTRAL》的模样的我来说极具冲击……这家伙，真的是那个枢木千梨吗？是在团体战中战绩不下《女帝》，在战场上遇见就得转身逃走的《鬼神巫女》？

    「…………」

    我抱着一丝不安，无言地看着沉浸在自己世界中的枢木。

    之后，我转换心情，环视四周人们──接着，一名坐在角落桌前的金发男人几乎同时进入我的视野之中。那人把樱花的制服穿得很不整齐，长相凶恶，耳朵戴着好几个耳环，看起来像是不良少年。由于他散发着强烈的压力，没有人敢待在他附近，因此他与其他人之间出现了无人的地带。

    虽然我不认识他，可是……他的外表特征令人觉得似曾相识。

    『……是藤代庆也大人呢。』

    清脆的声音隔着耳机，轻抚鼓膜。

    『是委托人真野大人「想告白的对象」。但藤代大人应该不知道委托的事才对……难道他喜欢吃甜点吗？』

    我听着姬路的话，安静地思考起来……藤代庆也，樱花学园的里之王牌。和我一样，都与这时尚的咖啡厅格格不入。但既然人在这里，表示他也是来参加活动的。虽然他与彩园寺应该没有合作关系……不论原因如何，都无法改变麻烦的敌人增加了的事实。

    （真是的……）

    我在心里抱怨这多灾多难的前途，一面俐落地设定初期卡并登录技能。

    &#9839;

    ──下午五点三十分。

    等到所有参赛者都在指定的初始位置待命后，《决斗（游戏）》开始的广播总算在整栋建筑物中响起。

    这栋建筑物是综合商业大楼，秀可拉咖啡馆只租用了一楼的店面而已，二楼以上还有其他商店。但目前所有商店全都暂停营业。似乎是秀可拉咖啡的店长事先与其他商店交涉，得到许可，把整栋建筑物作为《决斗（游戏）》的会场使用。

    顺带一提，参赛者总共有九十二人，也算不少了。由于《女帝》参赛的消息早已传开，因此活动才一开始，比实际时间晚五分钟转播的island-tube的同时观看人数就直接破万了。

    「呼……」

    不论如何，《决斗（游戏）》已经开始了，我再次打开终端装置。出现在萤幕中的，是我现在拥有的卡片与这建筑物的平面图。我的初始位置是四楼左边的美容沙龙。值得庆幸的是，附近没有其他参赛者。

    我警戒着周围，轻敲耳机。

    「──喂喂，姬路，听得到吗？」

    『是，主人。建筑物内外的通讯似乎从程式内受到限制了，但是对《COMPANY》来说，突破这种程度的限制只是小菜一碟。』

    「那就好……不过一般的通讯方式果然都被阻断了呢。」

    『似乎是呢。由于island-tube会半即时转播活动过程，假如能与外界通讯，就能简单地掌握所有参赛者的情况……所以无法使用有通话或通讯机能的App，也无法连上STOC之类的社群平台。』

    姬路流畅地回答。「原来如此。」我微微点头。不过这也是必要的对应吧。反正只要能和《COMPANY》取得联络，我就无所谓。

    『总之──先向您报告重要资讯。就在刚才，所有参赛者的「搭档候选人」已经随机决定完毕了。您的搭档候选人，当然是事先决定好的枢木千梨大人。』

    「嗯，我知道了，谢谢。」

    『不会，我只是做该做的事……枢木大人目前在楼上的五楼，持有卡片的内容与主人差不多，我认为最好趁现在与她成为正式的搭档。』

    「是啊……应该说，无法成为搭档的话就不用混了。」

    我推开美容沙龙的门，走在四楼的走廊上，小声说着。

    与搭档候选人会合，成为正式的搭档──这应该是所有《七彩点心》的参赛者最初的目标吧。只要能成为正式的搭档，就能共享「胜利数」，以两倍快的速度取得三胜奖励。这样一来，累计三十胜的行程可以直接少掉一半，对于想得到传说中的乳酪蛋糕的人来说是必要条件。

    如此这般，我的行动方针从一开始就决定好了。

    （与在战场「遇到就快逃」的《鬼神巫女》枢木千梨成为搭档……这样一来就能与彩园寺势均力敌了。）

    我一面上楼，在心理如此盘算……假如是一对一的《决斗（游戏）》，彩园寺应该略胜一筹；但《七彩点心》是枢木擅长的多人战，既然没必要单挑，就有充分的胜算。但……

    『但有点意外呢……我还以为枢木大人平常也是非常有魄力的人。』

    （呜……是啊。）

    听着安静地抚过鼓膜的姬路发言，我不禁苦着脸。

    就如她说的──在活动开始前偶遇的枢木千梨，氛围与我知道的她截然不同。不但完全没有威风的感觉，而且动作与表情都与普通女孩子无异，完全看不出来是能与彩园寺旗鼓相当的人物。

    （可是现在的我只能靠她了……）

    我有些焦虑地在心中自语，来到五楼，在走廊上与数名参赛者错肩而过。也许目前大家都忙着与搭档候选人会合吧，一路上没人找我猜拳。我也在姬路的导航下，开始寻找枢木的身影。

    不──就在我想寻找她的，那瞬间──

    「──在这层楼的所有人，全都不许动。」

    （……！？）

    锐利的低沉声音敲打着鼓膜，使我不由得停下脚步。那是我听过的声音，同时，强烈的杀气刺着我的肌肤。我缓缓转头，见到身穿栗花落制服的马尾女学生。与刚才普通女孩子般的模样不同，现在的她，是腰间佩带着不知哪来的竹刀，以凌厉的眼神扫视四周，使周围的参赛者不寒而栗的《鬼神巫女》──枢木千梨。

    「发动《一射一杀》改订版技能──《一网打尽》。我现在要与你们所有人猜拳！！」

    （咦……什么什么什么什么！？甜点克星！？）

    她那锐利如刀的宣言，不只我，使整层楼的人全都骚动起来……不过这也是当然的，谁会想到有人会以正式《决斗（游戏）》的态度参加这种和平的活动呢？……而且，和在场所有人猜拳？那种乱七八糟的事真的做得到吗？

    『……假如是枢木大人的技能，确实有可能。』

    姬路在耳机中说道，我以右手轻按耳朵，那边应该已经把情报分析完毕了吧。清脆的声音继续响着：

    『技能《一网打尽》。应该是为了这次的《决斗（游戏）》而特地调整的《一射一杀》改订版。效果是能与视野范围之内的所有参赛者猜拳……简单来说，就是「一对多」的技能。类似讲台上的老师和全班学生同时猜拳般的感觉。』

    （哦……原来如此。）

    这么说的话，我就理解了。同时，也明白这技能强在哪里……能一次与复数参赛者猜拳的话，不但能有效节省时间，而且还能把因为猜输而损失的卡片数量压到最少。因为，猜输时被夺走的卡片，只有「用来猜拳的那张卡片」而已，就算在同一次猜拳中输给不只一人，损失的卡片仍然只有一张。考虑到规则的一致性，赢的人应该能从商品目录上得到一样相同的商品（甜点）……但这种细节的部分就交给店家烦恼吧，不论如何，这都是极为优秀的技能。

    （动真格的呢……不对，不只这样而已。）

    我看着眼前的光景，吞了吞口水。

    假如这是普通的猜拳，不论对手有多少人，获胜机率都是三分之一，就算使用《一网打尽》，效益也不会那么好──可是，这《决斗（游戏）》还有价格的要素──同样的口味，☆数多的卡片比较强。

    然后……在这样的前提下，活动才刚开始，就被迫与《鬼神巫女》猜拳。面对这种莫名其妙的情况，有多少人会积极地使用价格高的卡片呢？当然，在这其中应该也有使出技能对战的话，就百分之百能赢得猜拳的人，可是有必要在这在这种几乎近乎意外事故的场面使用技能吗？真的有那么想赢吗？总之随便出个的卡片，把损失压在最小，不是更妥当吗？

    （如果所有人都这么想……枢木只要出☆3的卡片，即使是猜拳，也能把获胜机率提升到三分之二。）

    我想到这里时，枢木的《一网打尽》已经把所有人的对决都处理完了。可见范围内的参赛者──除了搭档候选人的我之外──总共有九人，枢木与他们各有胜负，结果和获胜机率相同，是六胜三败。至于手中的卡片，因为猜输而失去了一张卡片，因为猜赢而得到六张卡片，再加上两次三胜奖励……简单来说，就是总共多了七张卡片。

    「呼……和甜点有关时，我是绝对不会输给任何人的。」

    枢木说着，把手从腰间的竹刀放开，在附近的长椅坐下……应该是为了打发技能的僵直时间吧。在《七彩点心》中，所有技能都有「直到再次使用为止的消耗时间（僵直时间）」。发动过技能之后，有段时间不能再次使用。既然《一网打尽》是那么强的技能，僵直时间应该也很长才对。

    被她闪电式突袭的参赛者们发了一会儿呆后，纷纷回神四散了。

    至于我──则默默地把双手插在连帽衣的口袋里，仰天无语……在这场猜拳中，我没有受到任何损失。应该说，因为我是搭档候选人，所以根本不能和枢木猜拳，但……

    （这、这家伙，为何要在搭档成立前就增加七张卡片……！？）

    ──没错。

    虽然我很感谢《鬼神巫女》能一如往常地发出强烈的杀气，使用高性能的技能，可是希望她能稍微考虑一下时机。因为在《七彩点心》中，搭档的成立条件是「两人手中的各种口味卡片数量一致」，可是枢木刚才的一击，使我与她的卡片数量出现决定性的差距。

    到底在干嘛……我搔着头，来到长椅前，向枢木开口：

    「呃……那个，枢木，可以和你说一下话吗？」

    「嗯？……哦哦，还以为是谁，原来是刚才的甜点少年啊。」

    因有人攀谈而抬起头的枢木，在见到我后，原本充满魄力的表情柔和了几分。她没有起身，微微晃动乌黑的长发说：

    「有什么事吗？想和我猜拳的话，我随时奉陪哦。」

    「很遗憾，我不是为了那个。应该说就算想做也做不到──因为我是你的搭档候选人。虽然还没满足成为搭档的条件，但是也没办法和你对战。」

    「哦，是这样啊。原来如此，难怪你没有被刚才的一击影响。」

    枢木理解似地连连点头，将双手交叉在胸前。由于她没有距人于千里之外的感觉，所以我在不抱希望的情况下试着发问。

    「那个啊，枢木，我想和你商量一下……刚才得到的卡片，你可以销毁几张吗？再这样下去，我是没办法满足成为搭档的条件的。」

    「……唔。」

    枢木明显面露难色。她以指腹抚摸横放在腿上的竹刀，安静地摇晃马尾，反对道：

    「这么重要的事，你该先说才对。我是没办法做出丢弃甜点的事的。」

    「因为我还来不及说我是搭档候选人，你就使出那种大绝招了。」

    「唔，因为我很强嘛……是说，搭档啊……」

    枢木以迷惘的语气自语着，微微垂眼。

    「老实说，我根本没想过『和平常的同伴之外的人组队』的事，所以才会把技能调整成一个人也能获胜。这技能不像其他人，只是把本来的技能转用过来而已，是为了这场《决斗（游戏）》特地调整的。」

    「……我知道。会做到这种程度的，应该只有你而已。」

    「是啊，应该是这样。因为我热爱甜点。不过也正因如此，假如你对我有用处，我也不是不能配合你……少年，你采用的技能是什么？」

    「是名叫《操纵选项》的泛用技能，能指定一名参赛者，对那参赛者的猜拳对象赋予『限制选项』的效果──简单来说，就是无法使用【草莓】、【抹茶】、【蓝莓】的其中一种卡片。」

    「……哦？直接减少一种口味吗？在这个前提下使用☆3卡片的话，近乎必胜……和《一网打尽》的效果也很合得来，对于得到限定版乳酪蛋糕来说，是不坏的技能呢。」

    听了我的话，枢木感兴趣地微微扬眉。她迷惘了一会儿，抬起秀长的眼睛。

    「不然，这么做好了──我的技能《一网打尽》，使用后必须经过大约二十五分钟，才能再次使用。就把这当成时限吧。时限结束前，我不会和任何人对战，而你则努力满足和我成为搭档的条件。假如时间到前，你和我的卡片数量一样，我们自然就能成为搭档；但如果你来不及满足条件，表示和你合作的效率不佳。虽然这么说对你很不好意思，不过到时候，我会毫不留情地抛下你……怎么样？」

    没有任何含糊的语气，枢木让我看她的卡片，如此说道。

    我微微扬起嘴角，重重点头：

    「没问题──我正求之不得。」

    &#9839;

    下午五点四十七分，活动开始后，经过了十五分钟。

    『现在的第一名──虽然不知道这说法贴不贴切，但总之，目前进行得最顺利的人是莉奈。她以最快的速度组成搭档，目前已经八胜了。』

    姬路的声音柔和地抚过鼓膜，我在三楼的餐厅──由于是监视器的死角，所以身影不会出现在island-tube上──转动大脑思考。

    一般来说，不会在这个阶段卡关。假如是《七彩点心》的参赛者，都会先以组成搭档为目标，之后再找人对战。可是我的搭档候选人枢木千梨强得出乎意料，就算不和其他人搭档，也能压倒性获胜，因此成为异常事态。

    可是──

    （话虽这么说，但也不尽是坏事……毫无疑问，那家伙的技能是最适合在这《决斗（游戏）》中使用的技能。而且和我的技能很很合得来，只要成为搭档，接下来就能全靠她了。）

    我再次确认这件事。《一网打尽》──非常简单粗暴的技能，但是在《七彩点心》里，比起每一战的输赢，更重要的是「手牌管理」与「胜利数」，所以应该没有比那更有效的技能。

    （只要和那家伙搭档，就能赢……所以，问题在于该如何满足条件。）

    我思考着，低头看向手上的终端装置。萤幕上显示的是从活动开始起就没有改变过的我的卡片，以及刚才枢木给我看的卡片的内容纸条。两者相比后，我还缺一张【草莓】、三张【抹茶】与两张【蓝莓】，总共六张卡片。

    该如何填补这差距呢？

    「……首先，普通的猜拳就不要想了。想以普通的猜拳得到六张卡片的话，我就必须在不耍任何手段的情况下连胜五场才行。要是能做到那种事，我也不需要和人组成搭档了。」

    『是的。如果能像平时那样虚张声势或作弊还另当别论，但以这次来说，是不切实际的作法。』

    「嗯。所以该考虑的不是那种──」

    我们正在餐厅里开作战会议时──

    「──噫噫噫噫噫！？」

    餐厅外突然传出惨叫，我不禁反射性地抬头。发生什么事了？我看向玻璃窗外，见到不久前打过照面的樱花一年级学生飞鸟萌萌。她正蹲在走廊旁簌簌发抖，以胆怯的声音求饶。

    「对、对对对不起请饶了我不要吃我我真的不好吃！！」

    听她乱七八糟的发言，我无法理解怎么回事……但也不能放着那样惨叫的她不管，我推开门，走到店外。

    「……啊？」

    听到开门声，原本背对我的男人缓缓转头。把飞鸟逼到角落，缩成小小一团的金发男人，是在《决斗（游戏）》等待场所与其他人格格不入的樱花6星&#8226;藤代庆也。

    「啧……怎样，看什么看？」

    （好、好可怕──……！！）

    他凶狠地瞪着我，以重低音威吓道，让我瞬间颤抖了一下……尽管我在心里吓得屁滚尿流，但没让这些表现在脸上。我从容不迫地把双手插在口袋里，在有点距离之处与藤代对峙。

    藤代庆也──就学年来说，与我同为二年级，但因为体格的缘故，总觉得没办法以「少年」来称呼他。超过一八○公分的高大身材，掺杂着黑发的金发，外露的耳朵上戴着许多耳环，虽然穿着樱花的制服，但只是把上衣披在显眼的红色衬衫上而已，所以乍看之下难以发现穿着制服。简单来说，就是不良少年的打扮。

    「咦……？」

    总算发现情况出现变化的飞鸟，颤抖地缓缓转头，泛泪的眼睛确实地捕捉到我的身影。由于我以帽兜遮脸，她应该认不出我是谁，但似乎仍然把我当成「友军」了。只见她绕过藤代，迅速朝我跑来。

    一躲到我身后，她就紧揪着我的衣服大叫：

    「救、救救救、救救我！虽然如果是更纱学姊来救我的话我会更开心，但这种时候就算是路人也无所谓了！我会忍耐的！」

    「……后半段是多余的，算了。你为什么怕成这样？」

    「因、因为我看到了！刚才藤代学长从本来在这里的女生那里拿走了好几张卡片……居然用恐吓的！在这种轻松欢乐的《决斗（游戏）》中使用暴力，真是太烂了！不可以这样！！太恐怖了！」

    「…………」

    「噫噫噫噫噫！不、不可以瞪人……对、对不起请原谅我！！」

    飞鸟以我为护盾，毫不客气地指责藤代。可是被他一瞪，又再次簌簌发抖。虽然她说的话乱七八糟，但揪着我衣服的手是真的在发抖，应该是为了掩饰恐惧，才故意装得很勇敢吧。

    虽然不是基于这个原因，不过我还是开口：

    「呃──……你叫藤代是吧？可以告诉我大致的情况吗？如果只是嫌她碍眼，我会叫她快走的。但如果有什么纷争，由中立的第三者仲裁，应该更容易解决问题。」

    我拉低帽兜，以轻快的语气说道。藤代以狐疑的眼神看着我，沉默了一会儿后，嫌麻烦似地摇头，低声道：

    「没什么纷争。我只是来找自己的搭档候选人而已。可是很不巧，刚好有其他参赛者想和这家伙猜拳，所以我代替她接受挑战……结果就变成这样了。我根本还没和这家伙说话。」

    「……搭、搭档候选人？我和藤代学长吗？」

    「不然呢？你根本没认真看终端装置吧？」

    「对、对不起！因为候选人不是更纱学姊，所以我就失去干劲了……可、可是！可是！」

    飞鸟消沉地低下头，又突然猛地抬头，（躲在我身后）毅然发问：

    「你刚才说，『很不巧』有人想和我比赛，是什么意思呢？每种口味的卡片我都有五张以上，根本不怕输哦？」

    「那是如果对方没耍手段的话……刚才的女生使用了《连战连胜》的技能──直到她猜输为止，都得一直和她比下去……简单来说，是会把对手的卡片榨干的，很缠人又麻烦的技能。不管你有多少卡片，一个搞不好，就会全被她拿走。」

    「《连战连胜》……可、可是，如果只是那样──」

    「当然不只那样。虽然我不知道你有没有自觉，可是你的感情全都表现在脸上，只要够细心，不管是谁都能看出你的想法。」

    「咦、咦咦咦！？是这样吗！？我、我完全不知道！」

    「那你现在知道了……我啊，耳朵比大部分人都灵光，刚才在楼下时，就听到她在说要把你的卡片全部抢走了，所以我才介入的。我和你不一样，感情不太会表现在脸上，而且也听到那家伙的战术，只要知道这些，就等于必胜了。」

    说到这里，藤代微微摇头，抓了抓头发，恶狠狠地看着我与飞鸟──说道：

    「虽然我想解释给你听，可是太不会说话了。吓到你了，不好意思。」

    「……呃，与其说是因为不会说话……没什么。」

    不论怎么看，他都是因为外表太凶恶才会吓到飞鸟的。不过我不敢说出来。

    这时……原本躲在我身后的飞鸟战战兢兢地探出头，看着藤代，语气迟疑地发问：

    「那、那么，所以，藤代学长是想帮我吗？」

    「虽然我不是那么打算的……不过，如果搭档候选人被淘汰，我也会很困扰。」

    「哇啊……！神、神！学长是神！藤代学长太帅了！！」

    飞鸟一反先前态度，全速冲到藤代身边，以尊敬又崇拜的闪亮眼神看着他。至于藤代，则嫌烦似地别过脸……也罢，这样一来事情算是解决，我也可以闪人了。虽然是不期而遇，但就算继续和他们在一起，也没有好处──

    （────不对？）

    ……想到这里，我觉得有什么不对，将右手放在嘴边。和他们一起行动没有好处？真的吗？的确，就算和他们一起行动，我的卡片也不会变多，可是──

    （快动脑……飞鸟说藤代「恐吓似地拿走好几张卡片」，可是照刚才的对话听来，藤代应该是使用了某种技能。能从输的人那里夺走一张以上卡片的强夺系技能……不只藤代，飞鸟的技能我也差不多猜到了。这两人的技能组合起来的话，说不定──）

    「……喂，喂，你有在听吗？」

    「咦？啊，啊啊……抱歉，我在发呆。」

    在我陷入沉思时，藤代对我说话，我慢了一拍才抬起头。藤代以凶恶的眼神看着我说道：

    「受你关照了。但是不好意思，我们要走了。」

    「受你关照了！路过的帽兜人！谢谢你！！」

    藤代意外地有礼貌。飞鸟也学着他，笑容满面地道谢。我以右手拉低帽兜，安静地摇头。让他们看见我嘴角的笑容，开口：

    「不，我没做什么值得道谢的事。不过，在你们离开前，我想问个问题──可以吗？」

    「「…………？」」

    我无畏地笑着，藤代与飞鸟一起露出狐疑的表情。

    &#9839;

    「……嗯？」

    我在离枢木宣告的时间只剩五分钟时，快步回到她所在的五楼。

    枢木正闭着眼睛，不知是睡着了还是在瞑想。察觉有人接近的她抬起头，以警戒的眼神朝我看来，发现是我后，表情转为柔和。

    「哦，回来啦，少年。能确实遵守时间，值得称赞。」

    「谢谢……话虽这么说，可是我还没满足成为搭档的条件。」

    「哦？虽然说诚实是美德，但既然如此，你应该没空和我聊天吧？聊到甜点的话，我至少会说上两个小时哦。」

    「这还挺令人感兴趣的……下次有机会再说吧。我是为了其他事情来找你的。」

    我说着，朝自己身后看去，两名参赛者──藤代庆也与飞鸟萌萌正站在我后方。不过如果是枢木，应该从一开始就发现他们了吧。藤代一动也不动地瞪着枢木，飞鸟则胆战心惊地躲在藤代身后。

    「……他们是？」

    「是我在其他楼层遇到的参赛者。他们两个很有名，说不定你也知道他们。不过他们的身分不重要……呐，枢木，你可以和这家伙──和藤代猜拳吗？就算不管刚才说好的不和任何人对战也无所谓。」

    「猜拳……？唔，在这《七彩点心》里，我没有理由拒绝挑战呢……他呢？」

    「我的意见和你一样。但是我不想不必要地浪费时间。」

    「原来如此，这话也有道理……好吧，那就立刻开始吧。」

    枢木以凌厉的视线看着藤代，倏地起身，以居合的动作从腰间抽出终端装置，举到与脸同高。藤代也以终端装置回应，对战成立。

    假如有登录技能，会在这时从终端装置中选择使用──但由于枢木的《一网打尽》还在僵直期间，无法选择，所以现在的她，只能普通地挑选卡片而已。

    另一方面，藤代庆也则不然。

    「发动泛用技能《合法征收》。假如我赢了这场猜拳，我可以从你那里拿走三张，而不是一张卡片。」

    藤代以不亚于枢木的魄力，低声宣告。

    没错──就如我预料的，藤代的技能是所谓的「强夺系」。一般情况下，猜拳赢的人能从输的人那里拿走一张卡片，可是使用《合法征收》的话，可以追加夺走两张卡片。虽然简单，但也是强力技能。而且与枢木的《一网打尽》不同，僵直时间只有两分钟，早就能用了。

    另外──

    「然后然后，再加上我的《数值管理》！只拿三张太温和了啦，藤代学长！要六张！一次拿走六张吧！！」

    「……啧，喂，你可以小声点说话吗？」

    「小声吗！好的，我会努力！！！」

    飞鸟充满活力地回答，藤代把右手放在额头上，似乎很受不了她……先不管那些，藤代的《合法征收》搭配飞鸟的《数值管理》后，毫无疑问是一击就能夺走六张卡片的凶恶武器。

    顺带一提，我之所以能猜到飞鸟采用的是《数值管理》类的技能，是对她的卡片数量感到奇怪。就如第一次见到她的藤代说的，飞鸟是藏不住心思的人，在猜拳时应该很容易输，尽管如此，她每种口味的卡片却都有五张以上……也就是说，她手上有十五张以上的卡片。就连游戏一开始就放大绝的枢木都没有那么多卡片。想在不出现矛盾的情况下达成这数字，就只能以《数值管理》增加初期卡的☆数了。

    「唔……」

    不过──虽然准备万全，但最后决定猜拳胜负的还是运气，所以就现状来说，双方没有优势或劣势之分。双方的卡片数量都很多，接下来是高等级玩家之间的炽热心理战……本来的话，应该会变成那样。

    「发动《操纵选项》……枢木，在这场猜拳中，你将无法选择【蓝莓】口味的卡片。」

    枢木与藤代正在对瞪，我打断他们似地向前踏出一小步，在帽兜下笑着这么说。枢木微微皱眉看着我。

    「嗯……？是对我说的？不是对那边的金毛？」

    「没错。受限制的是你这边。不能出【蓝莓】的话，你就只能出【草莓】或【抹茶】了。你的卡片中没有【草莓☆3】，在这种情况下，只要藤代选择【草莓☆3】，你就输定了。」

    「……哦？我还以为你是站在我这边的。」

    「是啊。我确实是站在你这边的──等这场猜拳结束之后。」

    我对边说边对发出压迫感的枢木扬起嘴角。揭露真相似地开口：

    「《合法征收》与《数值管理》……只要藤代能在这两个技能有效的情况下赢你，你就必须释出总共六张的卡片。六张卡片，刚好是我和你的卡片的数量差距对吧？这样一来，我就能在时限之内让卡片数量与你相同──满足搭档成立的条件了。」

    「什么……！？」

    ──没错。就是这样。

    就算绞尽脑汁，也想不出该怎么做才能在这么短的时间里增加六张卡片。但反过来的话，就不是那么困难了。只要把枢木持有的卡片数量告诉她的对战对象，就有可能使她六连败；假如对战对象还使用了什么技能，还能高速减少枢木的卡片数量。

    所以我才会看上藤代与飞鸟这组搭档。他们的技能组合起来，可以只靠一次猜拳，就让我与枢木的卡片数量相同。反过来说，由于飞鸟之前乱增加卡片数量，对藤代来说，需要大量卡片才能满足成为搭档的条件，所以也很乐意与枢木对战，是所谓的双赢关系……除了枢木千梨以外。

    （得到限定版乳酪蛋糕的条件不是卡片数量，而是胜利数。就这点来说，枢木的损失其实不大。可是扯到甜点的话，她会无法保持冷静，就算因此抓狂，不再理我也不奇怪……）

    我脸上挂着从容不迫的笑容，在心里祈祷枢木不会因此抓狂，注视着她的一举一动。至于枢木则低着头，沉默不语──

    「呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    （！？）

    原本杀气腾腾的氛围瞬间消散，取而代之的是响亮的笑声。只见枢木不理会不禁傻眼的我，愉快地连连点头：

    「的确──的确是这样呢。看起来，你的卡片数量似乎完全没有变化，但只要我猜拳输给他们，就『在时限结束前，让两人的卡片数量一样』的要求来说，确实是达成了。嗯，不能有怨言呢。」

    「嗯，是啊……呃，你生气了吗？」

    「为什么要生气？你确实达成了我提出的要求，所以我可以称赞你，但没道理对你生气。再说──我本来认为一个人也能在这活动中获胜，但樱花的《女帝》似乎强得超乎想像。所以少年，没有你的力量，似乎无法逆转胜呢。」

    枢木千梨嘴角挂着笑容说完，安静地操纵终端装置。就这样，她与藤代的猜拳确定以「败北」作结。她把六张卡片交给藤代后，剩下的卡片口味与数量与我的完全相同。下一瞬间，终端装置发出轻微的哔哔声，宣告搭档成立。

    她──《鬼神巫女》浅笑起来，如此宣告：

    「要走了，少年……接下来，我不会手下留情的。」

    &#9839;

    活动开始的大约四十分钟后──

    此时此刻，在开幕庆祝活动《七彩点心》中一路领先的，是樱花的《女帝》彩园寺更纱。根据姬路的说法，彩园寺采用的似乎是《干涉无效》系的技能，到目前为止的战绩是27胜0败。《干涉无效》明明只能让对手的技能无效，没有其他的辅助效果（Buff），这获胜率实在高到异常。

    话虽这么说……尽管island-tube也和其他的通讯软体一样被限制使用，无法看活动的转播，可是不知为何，却又设定成仅能见到留言的部分。虽然说转播比实际时间晚了五分钟，所以留言的情报也与实际上有时差，但仍然是有用的情报。彩园寺似乎就是即时分析那些数量庞大的留言，掌握各参赛者的卡片数量与使用的技能，以及现在的所在之处。

    堂堂正正到令人佩服的正攻法。惊人的压倒性实力。这家伙果然是强者中的强者。

    但只有这次──不，应该说只有关于甜点时，有个比彩园寺更「了不得」的家伙。

    「不准动……现在所有进入我视野范围之内的人，全都必须与我猜拳。」

    就在彩园寺累计28胜时，马尾少女&#8226;枢木千梨来到她所在的楼层，厉声喝道。外号《鬼神巫女》的她，拔出竹刀，以刀尖指着超过三十名的参赛者。

    到这里为止，和活动刚开始时的情况相同，但有一个不同之处。

    「不好意思来凑一脚，发动技能《操纵选项》──所有与枢木（这家伙）猜拳的人，在这场猜拳中都不能选择【抹茶】的卡片……反正你们就当成意外事故，放弃挣扎吧。」

    站在枢木旁的我，在帽兜下以无畏的语气说道。

    可说是「必胜」的战术……不，正确来说，并不是每一场猜拳都非赢不可。假如选了与枢木相同的口味，就能打成平手，虽然这样意义不大；若以某些技能加以对抗的话，仍然有战胜枢木的可能性。虽然必胜的定义不太精确，不过那种小事根本无所谓，压倒性的数量暴力，还是蹂躏了绝大部分的人。

    ……如此这般，《一网打尽》处理完对战结果了。

    与枢木猜拳的参赛者总共三十六人──其中，为了不让我们赚取胜利数，故意以【蓝莓☆3】与我们平手的有两人；以《紧急脱离》逃离猜拳的有一人；此外还有以《干涉无效》防御我的技能，使用【抹茶☆1】的《女帝》。就结果来说，总共是三十二胜一败二平手，并且得到十次的三胜奖励。

    因此──

    「……呵呵。赢得如此具有压倒性，实在很清爽呢。」

    逆转局面，一口气追过累计29胜，离限定版乳酪蛋糕只差一步的彩园寺，第一个得到「30胜」的，不是别人，正是我和枢木。

    &#9839;

    「哦哦哦哦，这就是秀可拉咖啡传说中的乳酪蛋糕……！」

    ──开幕庆祝活动《七彩点心》结束了。

    即使在确定得到限定版乳酪蛋糕后，枢木仍然继续大杀四方，我只好陪着她到处猜拳，搞得筋疲力竭。活动结束后，我和她来到一楼的柜台，接过充满高级感的蛋糕盒。

    『嘻嘻～不愧是绯吕弟！我会准备好红茶等你回来的。』

    『不行，你进厨房的话会爆炸的，红茶由我来泡就好。』

    耳机传来加贺谷小姐与姬路的对话，感觉得出她们的期待……传说中的乳酪蛋糕。就算这么说，我也没什么感觉，但是对女性来讲，果然是相当不得了的甜点吧。

    「少年，少年！」

    就在这时，有人拍了拍我的肩膀。我转过头，见到笑得如沐春风的枢木。她把装着乳酪蛋糕的纸袋与自己的包包抱在胸口，以纯真的表情对我说道：

    「今天真是谢谢你了！都是托了你的福，我才能得到它！」

    「咦……你在说什么啊？枢木，就算没有我，你也可以获胜吧？」

    「不，没那回事。如果没有你的技能，第二次的《一网打尽》能增加的胜利数有限。假如当时无法达成三十胜，得到这传说中的乳酪蛋糕的就是《女帝》了。」

    「……唔，也许吧。」

    「不是也许，是事实。你果然是招来幸运的甜点少年。」

    被枢木毫不让步地称赞，我微微扬起嘴角道谢。郑重地抱着蛋糕盒的少女，与蹂躏《决斗（游戏）》的《鬼神巫女》……虽然两者的落差非常大，不过我想，两者应该都是枢木的本质吧。知道这件事，就某方面来说或许也算一种收获。

    「──恭喜。这次好像是你赢了呢，筱原。」

    就在这时，一名从二楼下来的红发少女，以有点不高兴的声音说道。她──彩园寺将双手交叉在胸前，以微眯的眼神看着我。

    「话虽这么说，但是你连一场猜拳都没赢……实在很令人难以释怀呢。」

    「哦，无敌的《女帝》在找借口吗？真不像你呢，彩园寺。」

    「我才没有那么说，我可是有承认你赢哦。」

    彩园寺哼地把头别向一旁……虽然这只是我的猜测，但她应该被下了【一场猜拳也不能输】之类的指令吧。所以比起效率，她必须仔细地赢得每一场猜拳，反而因此被枢木追过。这么一想，就会觉得也不意外了。

    「……？等一下。」

    我想到这里，枢木突然以奇妙的视线看着我，以窥探的语气发问：

    「我刚才听到了『筱原』……少年，难道你是筱原绯吕斗吗？」

    「嗯？对……」

    枢木直视着我发问，我轻轻点头。既然活动结束，就没必要继续隐瞒身分了。我拉开帽兜，摘下眼镜。

    「你猜对了，我是筱原绯吕斗。不好意思没告诉你真相。由于我和彩园寺正在《决斗（游戏）》，所以在这场活动中，必须隐瞒身分才行。」

    「居然……我完全没发现，真是太大意了……想成为7星，还得磨练变装技术吗？」

    「……不，这部分随个人高兴吧。」

    对我和彩园寺来说，那确实几乎算是必备技能，不过我们的情况只是特例。

    总之──我们正想回去时，另一组搭档也在彩园寺之后从二楼下来了。是单手插在口袋里、一脸酷样的藤代，与亦步亦趋地跟在他身后的飞鸟萌萌。

    他们俩──应该说她一面下楼，一面哇哇大叫。

    「对不起！我很抱歉！都、都是我太弱了……！」

    「……没有。我已经说过好几次了，你没问题──」

    「不用同情我！被安慰我会更空虚的！！」

    「就说我没有同情你。单纯是相性不合──」

    「我会切腹谢罪的！！！！」

    「听别人说话啦。」

    相对于哇哇大哭的飞鸟，藤代以厌烦的表情叹气。由于太吵了，其他人的视线全都集中在两人身上……但彩园寺摇晃着华丽的红发，挡住那些视线似地向前踏步。

    「──怎么了，萌萌？你好像很不甘心呢。」

    「更、更纱学姊！你听我说听我说，其实是──」

    「喂，等一下……你该不会想把那个说出来──」

    「藤代学长不要插嘴！！」

    无视任谁都感到畏惧的藤代的制止，飞鸟用力推开他，朝彩园寺走近，接着热切地揭露真相──听说今天是藤代的妹妹的生日，是妹妹吵着要藤代来买限定版乳酪蛋糕的。没想到过来一看，店里都是女生，使藤代有点狼狈。再加上他不知道必须参加活动才能得到限定版乳酪蛋糕，事先没有做任何准备，不过既然参加了，就打算全力以赴。

    「～～！太棒了！藤代学长真是最棒的哥哥！可是我太弱了……害学长没办法把蛋糕带回去给妹妹！！」

    「……你这家伙，现在立刻给我闭嘴。」

    「呜喵！」

    藤代从后方抓住口无遮拦的飞鸟的肩膀，以凶恶的脸瞪她。但是他的动作很僵硬，看得出来是感到难为情。

    在樱花与藤代同班的彩园寺也露出些许呆愣的表情。

    「哦……真惊讶，原来你有那样的一面。但这也没什么不好吧，干脆趁机换成这种路线，改变形象吧？」

    「别管我，《女帝》。事到如今有什么好改变形象的。我和大受欢迎的你不同，别说其他学校，就连樱花的学生也全都很怕我。」

    「呵呵，真的吗？说不定现实和你以为的不同哦。」

    「啊……？」

    彩园寺以调侃的语气向藤代暗示第一个任务的委托人&#8226;真野优香的存在。藤代当然听不懂，但彩园寺似乎不打算给更多提示，只见她翩然转身，以红宝石般的眸子看着我。同时，『我无所谓。』耳机中传来姬路如此的低语。

    因此──

    「──呐，藤代。」

    「啊？……你是那个帽兜男吗？我就觉得声音有点耳熟，原来是学园岛最强啊，难怪能面不改色地和我交涉。」

    「唔，因为我没有理由怕你嘛……是说，让我确认一下，飞鸟刚才说的是真的吗？该不会是那家伙乱掰的吧？」

    「……啧，是真的啦。干嘛，连你都想取笑我吗？」

    「我干嘛那么做。才不是，被你记恨对我又没好处──我是要把这东西给你。」

    「────啥？」

    『咦？……唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？』

    尖叫传入右耳，我不由得关掉通讯。我把装着蛋糕的纸袋朝前递出，在藤代讶异……应该说警戒的眼神下，从口袋中拿出一张小小的银色卡片。卡片很有设计感，上面印着「Today might be never forgotten day for both of you.」。

    「其实啊，我想要的不是限定版乳酪蛋糕，而是这张小卡。我想你应该知道，我和彩园寺正在做重要的《决斗（游戏）》。而那《决斗》的内容和这玩意儿有关。」

    「……那又怎么样？那是你们之间的事，和我没关系。我才没兴趣被不熟的家伙施恩呢。」

    「我也赞成这个说法。但我没有『施恩』的意思。我姑且有受你帮助，如果没有你，我应该没办法在这场活动中赢过彩园寺吧，所以算是欠你一份人情──顺便说，我送这蛋糕的对象不是『你』，而是『你妹妹』。你个人的兴趣不关我的事。」

    「……你是说真的吗？」

    「说这种谎有意义吗？」

    我强行结束这对话，以近乎强迫的方式把蛋糕塞给藤代后转身，站在附近的彩园寺对我露出像在说『干得好』的笑容，当然，我没有特别的反应。

    要是他再次拒绝，那就算了。我正如此心想──

    「……是吗，那就谢了。」

    藤代在我身后说道。看来他也不是那么不懂人情世故。

    那之后，拿着蛋糕的藤代与在他身边绕来绕去的飞鸟离开了。现场充斥事情告一个段落的氛围，「嗯──」彩园寺驱赶疲劳似地大大伸着懒腰。

    「唉唉～今天真不走运。不但输了活动，风头还被你抢光……干脆自暴自弃地大吃一顿算了。」

    「想吃就吃啊？反正你赢了那么多场，应该可以换到一大堆商品（甜点）吧。除了限定版乳酪蛋糕，想吃什么都行。」

    「你还是一样爱挖苦人呢。拿到限定小卡就这么嚣张……」

    彩园寺双手抱胸，不高兴地眯眼瞪我。

    ──就在这时，也许是听到我们的对话，原本以幸福的表情低头看着纸袋内容的枢木抬起头。

    「……嗯？什么，难道彩园寺阁下想要的也不是蛋糕，而是限定小卡吗？」

    「？是啊，算是吧。虽然我也有点想知道传说中的乳酪蛋糕是什么滋味，不过我的重点是那张小卡。因为受人之托……总之就是这样。」

    「唔，那这就给你吧。」

    「咦？……咦！？」

    「不必惊讶……我热爱甜点，所以无论如何，都非要得到秀可拉咖啡的限定版乳酪蛋糕，可是对这张卡片，我一点兴趣也没有。听说这卡片能让恋情成真是吧？不过那种事和现在的我无缘。虽然说你需要这个让我觉得有点意外，但我很乐意协助你。」

    「咦……那、那个，等一下？虽然我很高兴你愿意把小卡让给我，可是你好像有点误会了，就是说，需要小卡的不是我──」

    「无须担心，彩园寺阁下。我不会深入这件事，而且会守口如瓶的。不需要多费口舌。」

    枢木俏皮地眨眼，把蛋糕盒上的小卡硬塞给彩园寺，满意地连连点头。「那么下次再以敌人的身分相见吧。」她说完，露出超然的笑容，摇晃着马尾，潇洒地离开了。

    「「…………」」

    被留下的我和彩园寺，无言地看着自己手上的卡片──最后互相确认地开口：

    「呐，彩园寺，这样一来，就任务而言该怎么解释？」

    「这个啊……我的胜利条件是【得到限定卡片，交给委托人】，说得极端点，活动输赢本身无所谓。也就是说，在我拿到这小卡的瞬间，就是我赢了……吧？」

    「果然是这样吗……」

    我靠在墙上，仰望天花板……完全料不到会有这样的发展。枢木对限定小卡没兴趣也就罢了，好死不死，居然还把小卡送给彩园寺。

    不过彩园寺也露出有点无法接受的表情。

    「总觉得难以释怀呢。虽然我赢了，可是这种赢法，好像我什么都没做就躺赢似的。而且枢木同学她肯定误会了……」

    「那部分无所谓吧？反正她看起来不像会在STOC说八卦的人……再说，无法释怀的是我耶。」

    「也许吧……不然你要抢走它吗？就在你手构得到的距离哦。」

    「在这种地方对《女帝》大人动手动脚，我又不是嫌命太长。」

    我反驳着明知我不敢做，还是故意挑衅的彩园寺，耸肩叹气……如此这般，彩星争夺战的第一个任务&#8226;真野优香的委托，之中的重头戏《七彩点心》以我（应该说枢木）的胜利作结，可是之后的意外发展，使彩园寺达成了任务的胜利条件。虽然我很想在三战两胜制的《决斗》的第一战拿下胜利，但事情发展成这样，也是无可奈何。只好调整心情挑战下一个任务了。

    总之──

    「……幸好在活动中拿到一大堆商品卡片……」

    为了弥补把限定版乳酪蛋糕送人的事，我在柜台努力挑选各种甜点，作为对姬路与加贺谷小姐的赔礼。

    &#9839;

    《七彩点心》落幕的几天后，周六下午。

    我与彩园寺来到第三区的咖啡厅，与委托人真野优香见面。

    不对，正确来说，与真野见面的只有「接受委托」的彩园寺而已。身为妨碍者的我，则是坐在附近的座位，竖起耳朵偷听两人说话。虽然这样挺尴尬的，但我不能光明正大地和她们同桌。因为她们今天见面的名义是「告白激励会」。

    「……我想，因为上次的活动，你应该已经知道了。」

    坐在彩园寺对面的真野以柳橙汁润喉，继续说下去。

    「藤代同学人其实非常好。虽然乍看之下很恐怖，但其实个性努力认真，也很疼妹妹……再说，那个打扮也没有违反校规。樱花的校规会依等级改变，如果是你们的班级，就算不穿衣服上学，老师们也不会说什么……对吧？」

    「是啊。虽然绝对不会有人那么做就是了。」

    「啊哈，那当然……回归正题，我啊，其实国中时和藤代同学同校。我们念的是本岛的学校，而且是很乡下的学校。我想学园岛上应该没有其他人是那间学校出身的。然后──藤代同学以前完全不是那样子哦。是很普通的国中生，顶多眼神凶恶了点。」

    「咦？所以他是上了高中，才变成那种不良少年的模样吗？」

    「是啊是啊……知道为什么吗？」

    讲到这里，真野稍微压低声音。刚来学园岛不久的我当然不知道为什么──不过看样子，就连彩园寺也不知道原因。

    「……有什么理由吗？」

    「是啊……唔，是在去年六月左右吧？不知道是第五区还是哪区的不良学生开始在樱花附近流连。虽然没有直接对樱花的学生怎么样，可是会堵在上学的路上或故意找碴……尤其低年级的女生都很害怕，也拜托学生会的人加强巡逻，但还是迟迟没办法解决那问题。」

    「唔……这么说来，好像有那么回事呢。」

    「啊哈，果然就算是不良少年，也不敢接近彩园寺同学呢。」

    「不，因为我被其他麻烦的家伙缠着……」

    彩园寺露出难以言喻的表情……所谓麻烦的家伙，应该是久我崎率领的《我流圣骑士团》吧。的确，被那种集团二十四小时盯着，其他不良少年根本无法出手。

    也不知真野知不知道这些，她缓缓说下去。

    「说到这里，你应该已经猜到了──那时候挺身而出的，就是藤代同学。为了牵制其他学校的人，他突然开始做起不良少年的打扮，染成金发，戴一堆耳环……藤代同学本来就眼神凶恶，再加上体格魁梧，声音又低，打扮成不良少年的效果超群。光是走在路上，外校的小混混就一下子少了很多……最后全部消失了。」

    「哦……原来是这样啊。能做到这些真的很厉害耶。」

    「是啊，很厉害对吧！可是相对地，藤代同学也变成传说级的不良少年，被大家畏惧，对樱花的女生们来说，走了瘟神、来了恶鬼……就是这种感觉吧。但都是因为有藤代同学，那些不良少年才不敢接近樱花的。而且他根本不是不良少年……我觉得那样善良的人总是孤伶伶的，应该会很寂寞吧，所以我才想陪着他在一起。」

    「…………」

    「所以──真的很谢谢你，彩园寺同学！托了你的福，我觉得充满勇气。我会以百折不挠的觉悟去告白的！」

    真野以开朗的笑容说完，把终端装置放在桌边的感应器上结帐后起身，很有礼貌地向彩园寺鞠躬道谢，带着笑容离去了。离去时，她小心翼翼地紧握在胸前的，应该是秀可拉咖啡的限定小卡吧。

    目送真野消失后，彩园寺把后背靠在沙发上，表情似乎有点开心，又有点满足。她摇晃着华丽的红发，确认周围的状况，小声地对坐在附近的我开口：

    「……希望她能告白成功呢。」

    「嗯……是啊。」

    「呵呵，你真的那么想吗？你明明就那么拼命地防碍我。」

    「因为我的条件就是那样，没办法啊……？再说告白成不成功，和我们的胜负无关，既然如此，我当然会帮她加油。」

    「是吗？」

    彩园寺以调侃的语气说完，微笑起来。她双手轻松地交叉在胸前，以红宝石般的眸子安静地看着我。

    「是说……筱原，既然真野同学不在了，你可以过来这边了吧？坐在不同桌说话，反而引人注目呢。」

    「是是是。」

    我照着彩园寺的要求起身，结完喝到一半的冰咖啡的帐后，移动到她对面坐下。本来的话，不管同不同桌，被人见到我和彩园寺在一起都很不妙，幸好现在「正值彩星争夺战的期间」，就算别人发现我们在一起，也有理由解释。

    不过，还是不该待太久──

    「……啊，筱原，你快点看一下。《Dear Script》最新的一页……下一个委托好像公布了哦？」

    「咦？」

    听彩园寺一说，我连忙拿起自己的终端装置，晚了一拍确认萤幕。就如彩园寺说的，有一件来自《Dear Script》的通知，就时机来说，确实只可能是任务二的委托。

    （任务一的委托人是樱花的真野，承接委托者与告白的对象全是樱花的学生。以此类推的话，这次应该是英明的主场吧……）

    我如此猜测，压抑紧张的心情，以指尖点开通知。正因为输了第一战，所以对我来说，这次的规则非常重要。于是──

    彷佛回应我焦急的心情似地──委托内容出现了。

    【彩星争夺战&#8226;任务二】

    【委托人：浅宫七濑──委托对象：筱原绯吕斗】

    【委托内容：想尽可能地拉近与\本进司的心理距离。】

    【胜利条件（筱原绯吕斗）：与特定异性约会，向委托人展现「约会的范本」。】

    【胜利条件（彩园寺更纱）：使筱原绯吕斗无法达成胜利条件。】

    「────……等等，这啥？」

    我在客人不多的咖啡厅里，不禁脱口说出困惑的自语。

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 第三章 充满心机的双重约会

    &#9839;

    ──当天晚上。

    目送真野去向藤代告白，与彩园寺一起确认下一件委托内容的几个小时后，我凝视着《Dear Script》传来的委托影片。

    影片中的，正是为了掩饰紧张而玩弄着耀眼的金发，时不时瞄着镜头的浅宫七濑。她是英明学园三年A班的6星，相当于我学姊的金发JK（辣妹）。由于是前模特儿，所以外表完美，而且运动神经超群，动态视力与反射神经都是最顶级……意外地是个武斗派少女。

    顺带一提，影片内容如下：

    『呃……总之，人家是委托人浅宫七濑，请多指教。』

    『先说哦？虽然是恋爱方面的烦恼，可是人家的情况有点不一样。因为人家一点也不喜欢进司……应该说讨厌他才对。和那种家伙交往的话，还不如一个人算了。』

    『不过，先不管进司怎样，人家有时候还是会觉得，明明一直在一起，却完全不被当成异性……不当成女孩子看待，还是很有问题吧？就是一般而言啦。虽然说进司的想法完全不重要，而且人家也没兴趣知道他怎么想，可是，这样一来，感觉就很像人家很没有魅力似的……会觉得有点不开心。』

    『说起来，为什么进司那么有女人缘啊？虽然最近比较少了，可是他被告白的次数多到数不完。虽然进司每次都明确拒绝了……但不等于以后也都会拒绝对吧？例如告白的女孩比人家可爱，或者不像人家这个孽缘，老是和进司吵架，是聪明又温柔娴淑，和进司很登对的女孩的话……只要想到这些，就会有点闷闷不乐啊。』

    『所以……既然有机会得到《密缇亚》的回信，我也想试着委托看看。』

    『委托内容是这样──让人家和进司看看所谓的「约会的范本」。与其说范本呢，应该说实际表演吧……那样一来，就算进司和木头一样，应该也会稍微意识到人家吧？就是让气氛还是感觉之类的，变得那样一点吧……』

    『不、不要误会哦！人家不是也想和进司变成那样哦！』

    『但人家也没有开玩笑的意思哦……所以，拜托了！』

    「……原来如此。」

    看完影片，我皱着眉，将双手交叉在胸前……影片里浅宫说的话，确实是下午确认过的任务二的补充说明，可是──

    「想看约会的范本、吗……」

    不论重看多少次，委托内容都太超乎预期，我忍不住如此自语。

    由于彩星争夺战的第一个任务&#8226;真野优香的委托是以名为《七彩点心》的类《决斗（游戏）》为舞台进行的，所以我一直以为任务二也会以某种《决斗（游戏）》的形式来竞争。结果谜底揭晓，居然是约会，就连那个彩园寺都无言了。

    「不过……还是有点意外呢。」

    姬路边说，摇晃着柔顺的银白色头发，将茶杯放在我面前。「失礼了。」穿着女仆装的她在我身边坐下，以澄澈的眸子看着我，继续说道：

    「虽然从以前起，浅宫大人就完全遮掩不住自己爱慕\本大人的事，但多少有试着掩饰的意思。可是这次，她居然如此直接地暴露出来……」

    「啊──……不，我想她大概是想掩饰的哦。因为她姑且是边说边否认呢。」

    「咦？……原、原来如此。确实……」

    姬路瞪大眼睛，但似乎又认为「浅宫的话确实有可能」，而点头接受了这说法。

    总之──彩星争夺战的第二个任务&#8226;浅宫七濑的恋爱烦恼，我的胜利条件是【与特定异性约会，对委托人展现「约会的范本」】。能达成的话，就是我胜利，无法达成的话，就是彩园寺胜利。

    「但是……」

    姬路摇晃着柔顺的银白色头发，小声地提出疑问。

    「将『展现约会的范本』作为胜利条件，不会过于抽象吗？例如现在，我与主人一起在这里独处，依不同的看法，就算解释成『在家约会』也是说得通的。」

    「在、在家约会……」

    「请别在这种时候难为情。假如在家约会时，女生穿着女仆装的话，是相当扭曲的关系呢……总之我想说的是『约会的定义依人而异』。假如规则暧昧模糊，《决斗》应该是无法成立的。」

    在家约会几个字太迷人，使我差点停止思考，姬路则面无表情地竖起食指继续说下去……不过她点出的问题很有道理。就算要求做出成功的约会示范，也不知道该以什么依据判断成功与否。

    但──《Dear Script》中也明确地记载了判断方法。

    「不过啊，这次采用的好像是清单模式。根据浅宫的『理想中的约会』，列出六个约会项目，只要把这些项目全部完成，就算约会成功。日期是六月五日──下礼拜天。机会只有一次。」

    「原来如此……也就是说，并非完全自由的约会，必须达成某些指定行为才行呢。既然有明确的规则，《决斗（游戏）》确实能够成立。」

    「是啊。然后这是清单的内容。」

    我操纵放在桌上的终端装置，再次开启《Dear Script》，把任务二的页面滑到最下方，那儿罗列著作为约会成功的条件的六个项目。

    内容如下：

    【泛用】──牵手。

    【电影院】──在浪漫的场面时，眼神偶然地相会。

    【咖啡厅】──喂食圣代上的草莓，或是被喂食。

    【更衣室】──（女方）试穿店里的服饰，被（男方）称赞。

    【游乐园】──一起看花车游行。

    【摩天轮】──在摩天轮中紧紧相拥。

    「「…………」」

    被画面上的文字震慑的我与姬路，不禁无言地看着彼此。

    不──不是，就「约会」来说，这些项目确实都是常见的内容，单看每一项的话，不会觉得有什么问题。可是像这样列成清单，就会令人感到巨大的「压力」。

    「这就是浅宫大人心中的理想约会……说觉得意外的话也许很失礼，但我认为是相当具有少女情怀的可爱选项呢。」

    「这么说的话，确实是这样没错。」

    该说纯粹或未经世事呢，总之有种青涩的感觉。

    （是说，摩天轮啊……得做好觉悟才行呢。）

    我微微摇头。虽然与约会无关，但我有些微的抗拒……基于极为常见的原因，游乐园的设施中，我最讨厌的就是「摩天轮」。但既然是达成任务的条件，就没办法回避了。

    「先不管这些了……总之，彩星争夺战的第二个任务的胜利条件，是一个不少地完成清单上的项目。而且和上次一样，从一开始就公布了非达成不可的指令。」

    说到这里，我再次看向手边的终端装置，以指尖抚过萤幕上的文字。那是放在委托内容与胜利条件正下方的一段文字。

    【指令：除了筱原绯吕斗，浅宫七濑也必须完成同样的清单项目，但清单是独立的（与筱原绯吕斗的清单互不影响），且完成清单的对象只能是\本进司。此外，本项指令与作为前提的委托内容，皆不可被\本进司所知晓。】

    「……同样的，清单项目……」

    姬路以澄澈的眸子看着萤幕，无意识地自语着。她思考了一会儿，最后摇晃银白色的头发，安静地朝我看来：

    「也就是说……与主人相同，浅宫大人与\本大人也必须进行约会，并在约会中完成这清单上的所有项目……？而且不能得到\本大人的任何协助？」

    「……就是这样吧。」

    「这……相当困难呢。」

    姬路摇头低语。

    会有这种反应也是当然的──长达十年的青梅竹马，说不到三句话就会吵起来的\本进司与浅宫七濑，是最合得来也最合不来的两人。明明默契十足，却总是吵个没完。浅宫的话，单纯是「正因为有意识到\本所以无法坦率」，困难的是\本这边。可说是终极木头的他，应该完全没发现浅宫对自己的好感。虽然说身为英明的学生会长，只要对他说明原委，他应该会欣然同意帮忙完成彩星争夺战的任务，但既然规定不能让\本知道这件事，就没办法了。

    「……就形式来说，『双重约会』应该是最自然的吧。」

    姬路微微抬头，看着我的眼睛说道：

    「既然要完成同样的清单内容，与浅宫大人一起行动，会更有效率。依情况，说不定能借着《COMPANY》的手段来强行完成内容。既然两边的清单内容都得完成，就没有特地分开行动的理由呢。」

    「是啊……应该说，既然目的是『展现约会的范本』，浅宫与\本不在场就没有意义了。所以双重约会（那个）应该是最现实的做法。不过如果浅宫或\本说『那天我已经有预定了』，就会直接出局……但应该不至于吧。」

    「是啊。从与莉奈的彩星争夺战转眼成立看来，管理人这次应该也已经以某些方法整顿好《决斗》的环境了。当然，由于\本大人有『千里眼』的过人洞察力，所以邀他约会时，必须慎重进行，以免被识破委托的事……这样看来，这次比起达成胜利条件，满足指令的限制事项，反而困难好几倍呢。虽然主人的清单应该能非常轻松地完成就是了。」

    「咦……是这样吗？」

    「是的。与浅宫大人不同，主人的约会对象没有『不能知道委托的事』的限制，只要找能够信任的对象说明原委，就能轻松完成清单上的项目了。虽然说莉奈肯定会妨碍您，但主人的约会对象也知道清单内容的话，想达成那些项目就不是难事。假如找与主人亲近的人选作为约会对象，在各方面都能省除许多麻烦。」

    「唔，这么说也没错。不过，和我亲近的对象……哦？」

    我正想思考人选，彷佛看准时机似地，桌上的终端装置微微振动起来。我仔细一看，不是普通的语音──而是视讯电话，来电人的名字是秋月乃爱。

    「……那位大人是超能力者吗？」

    「说不定哦。」

    我对（似乎）微微嘟嘴的姬路的说法苦笑，接起秋月的电话。我先关闭《Dear Script》的程式，把萤幕投影出来，接着点选「接听」，熟悉的少女脸庞随即出现在投影画面上。

    秋月乃爱──英明学园高中部三年级，外号「小恶魔」的6星学生。身材娇小，娃娃脸，蓬松的栗子色双马尾……整体给人稚气的感觉，但只有一个部分，与童稚完全相反，就是胸前非常有份量。顺便一提，她非常懂得如何表现自己的魅力，不论拉近距离的方法或是表现自己的方法，全是一流的。是非常清楚自己可爱之处的可爱做作小恶魔。

    『唉嘿嘿～&#9825;』

    这样的她，在画面的另一头露出甜美的笑容，对我挥动双手。

    『好久不见了，绯吕斗学弟&#9834;见不到乃爱的这段时间，你过得好吗？』

    「什么好久不见，我们昨天中午才在学校见过面吧？」

    『嗯，所以是一天不见了哦！乃爱在想，绯吕斗学弟差不多该开始觉得寂寞了～所以才打电话过来的哦&#9825;呐呐，可不可以和乃爱聊聊天呢？』

    「聊天，啊……」

    简单来说，就是没什么特别的事，只是因为太闲了，所以找人讲话而已。对秋月来说，像这样突然打电话过来并不稀奇。不过这次打来的时机，巧到可以说是奇迹。

    （秋月乃爱……英明的6星，把事情告诉她的话，她肯定会答应帮忙。而且她和彩园寺也有关联……嗯，就条件而言，非常适合。）

    右手放在嘴边的我，想到这里，单刀直入地道：

    「呐，秋月。」

    『什么事呢？绯吕斗学弟。』

    「就是啊，如果──如果问你要不要假装和我约会，你会生气吗？」

    『什么嘛～乃爱怎么可能生绯吕斗学弟的气呢&#9834;而且只不过是约会……约会…………咦？约会、是……咦！？！？！？！？』

    原本一如往常地以做作的可爱笑容说话的秋月，说到一半开始歪头，最后，总算理解话中之意似地大叫起来。她探出身子，把脸凑到萤幕前。

    『怎、怎怎怎么回事绯吕斗学弟！？约会是、什么意思！！？？』

    「约会就是约会啊。但不是真的约会，是假装约会。其实我正在与樱花的《女帝》进行《决斗（游戏）》，所以需要找人扮演我的女朋友。」

    『乃爱成为，绯吕斗学弟的，女朋友……』

    秋月脸颊微红，以陶醉的眼神看着虚空，喃喃自语了起来。她以双手捧着脸颊，一脸幸福地扭动身体。

    『唉嘿嘿，光是想像，就觉得轻飘飘的呢……&#9825;』

    「轻飘飘吗……呃，这是OK的意思吗？」

    『当然&#9834;就算只是假装，只要能成为绯吕斗学弟的女朋──友……』

    说到这里，秋月的样子突然变得很奇怪。我微微皱眉把脸凑近。画面上的，不是平常那个做作的秋月，而是真的害臊到面红耳赤的秋月。接着──

    『果、果……果然不行！』

    原本凝视着我的她，用力闭紧眼睛，挤出声音拒绝。

    『对不起绯吕斗学弟！光是想像成为你的女朋友，和你牵手或抱在一起亲亲，乃爱就幸福到快要呼吸不过来了！因为对乃爱来说，你真的真的很特别，所以，只要意识到那是约会，应该就会全身僵硬，说不出话吧……唉嘿嘿，虽然乃爱擅长攻击，可是似乎不擅长被进攻呢&#9825;』

    「唉……」

    『所以，对不起！对乃爱来说，和绯吕斗学弟约会可能还太早了。不过不过，乃爱还是想帮上你的忙，如果有其他乃爱能做的事，不用客气尽管说哦。』

    乃爱说着，道歉似地将双手合十，就连垂头丧气的样子也很做作。『总有一天，乃爱会主动约绯吕斗学弟的&#9825;』秋月小恶魔似地眨了眨眼后，结束通话。

    「……行不通吗？」

    我自语着，关掉萤幕。本来想说如果是平常就以做作态度和我相处的她，肯定会答应帮忙。果然「装成女朋友」的难度太高了吗？

    「不过我也是能理解那种难为情啦。可是秋月也不行的话，还能找谁──」

    「…………」

    「──呃……姬路小姐？」

    我将右手放在嘴边，打算思考其他可能的人选。忽地，我发现姬路完全沉默了下来。我抬起头，战战兢兢地看向身旁。虽然姬路一如往常地面无表情，但似乎微微噘嘴，眼神也比平常阴沉，像在瞪我般凝视着我。

    接着──

    「……主人真是太坏心了。」

    她将穿着女仆装的身体朝我转来，小声地道。

    「秋月大人确实非常可爱，也很适合约会这类的委托。可是，您是否忘了一件事呢？就算不找其他的女孩，您身边也有对您的命令百依百顺的女仆哦？」

    「！……不，可是，这──」

    「──我的话，不行吗？」

    朝我探出身子的姬路，以樱花色的嘴唇如此发问。声音中带着忧伤与寂寥，而且似乎还带着些微的热度。

    我当然也知道──如果不是秋月在绝妙的时机打电话过来，我第一个想到的模拟约会对象，就是姬路白雪。她是我的随从，是同居人，是同班同学，也是《COMPANY》的队长，是很坚定的少女。假如要求她帮忙，她肯定不会拒绝。尽管明白，可是我却下意识地不想找她。为什么呢？……当然是因为很难为情啊。拜托平常就很大胆地接近我的秋月，与拜托姬路和自己约会，精神上的难度完全不同。

    「我想，我应该是最适合的人选哦。」

    我全身发直。姬路以澄澈的眸子凝视着我。

    「就算不特地说明，我也对主人的一切t若指掌。最重要的是，我是彻底站在主人这边的，就算要假装约会也易如反掌。」

    「不，可是……要牵手或抱在一起哦？」

    「没有问题。如果是被主人碰触，我不会感到厌恶。再说，判断是否完成清单项目的是终端装置。换句话说，只要『骗过终端装置，就能完成清单上的项目』。例如像这样……」

    「咦！？等一──！」

    姬路完全不管我高八度的尖叫，轻轻地把身体从正面了贴上来。戴着白手套的双手于不知不觉中环在我脑后，虽然没有直接碰触，但是就旁人角度，看起来就像真的抱在一起似的。的确，这样一来，说不定能骗过终端装置，但可惜的是，其他问题仍然堆积如山。端正到令人窒息的脸蛋近在眼前，轻微的呼吸声抚过鼓膜，白瓷般的后颈进入视野──

    「……那个，对不起，主人。」

    姬路慢吞吞地后退，耳根整个发红。

    「这样可能……有点，做过头了。」

    &#9839;

    任务二的委托内容公开的几天后。

    预定在星期日进行的双重约会──不对，模拟双重约会的准备进行得很顺利。

    由于不能让\本发现，所以我们首先去找浅宫，告诉她特殊决斗《Dear Script》的概要，以及我和彩园寺正在进行彩星争夺战的事、浅宫委托的承接人是我的事，并把秋月拉进作战团队里。因为上次的视讯电话，秋月很想知道原委，再加上浅宫说『阿乃的话没关系』，所以我们没有加以隐瞒，把事情全告诉她。

    而且秋月的加入，有个极大的好处──就是能在不让\本起疑的情况下进行双重约会。假如只有「我、姬路、\本、浅宫」四个人去玩，由于阵容太莫名其妙了，可能瞬间就被看破手脚。但有秋月的话，就能使用「五月交流战的成员一起去玩」这种光明正大又自然的理由了。顺带一提，约会当天，秋月会临时爽约不来，在幕后支援浅宫。

    说到支援，我也已经与《COMPANY》讨论过大致的对策了。《COMPANY》的主要任务是搜敌──确认彩园寺的动向。既然她的胜利条件是「使我的约会失败」，就肯定会出面妨碍我。该如何回避她的妨碍，就是任务二的重点所在。

    （该怎么说呢，完全不像约会前该有的心境呢……）

    面对这奇妙的状况，我忍不住叹气……

    总之，决战之日，很快就到来了。

    ──六月五日，星期日。

    我一个人站在英明学园校门附近的「学园前站」附设的椭圆形公车站前。

    「来得太早了吗……」

    我小声地自语……约好的时间是早上九点半，而现在是八点四十分。理应监视着我的彩园寺应该已经躲在近处了吧，不论如何，感觉有点太急躁了。

    顺带一提，我今天的约会对象姬路会晚一点来。今天早上我到客厅时，她已经一如往常地穿着女仆装准备早餐了。『请您先出门吧。』『穿这样会夺走主人的乐趣，所以我会换过衣服才过去。』……都是因为她在我即将出门前那么说，所以我从刚才就充满期待，心脏悸动不已。

    就在这时──

    『喂喂──&#9825;绯吕斗学弟，听得到乃爱的声音吗？』

    右耳耳机中传来甜腻的，与平常的加贺谷小姐不同的声音。说话的人是秋月乃爱。虽然她基本上负责支援浅宫，但也能像这样切换线路，和我说话。

    我轻敲耳机，轻声回答。

    「嗯，我听得见……是说，你也太早了吧？」

    『唉嘿嘿，当然&#9834;因为乃爱今天是非常非常重要的恋爱制作人，太兴奋了完全睡不着嘛……再～说～』

    「再说？」

    『现在的话，就能独占绯吕斗学弟的耳朵了&#9834;……一、二，呼～&#9825;』

    「！……别这样。你再乱搞的话，我就要切断通话了哦。」

    『唉～再、再一下下嘛！再一下下就好啦。乃爱这几天查了很多和双耳节拍或ASMR有关的知识，所以想知道绯吕斗学弟会有什么反应……&#9825;』

    「到底把热情用在什么地方啦？真是的……」

    『唉嘿嘿，对不起啦对不起。那么乃爱就先不要发出太多色色的喘气声吧&#9825;』

    我无言地听着秋月半开玩笑的低语，不让她发现地叹气……说真的，平常说话时就很做作的声音，透过耳机听的话，更增添一种官能感，就算不发出色色的喘气声也够撩人了。看样子，除了必要的时候，最好别一直和她连线。

    我一面想着，再次确认时间──就在这时。

    「久等了，主人。」

    熟悉的清脆声音传入耳中，我反射性地朝声音传来的方向转身。由于这样的互动太平常了，所以我没特地做心理准备……但这说不定是致命性的错误判断。

    「──────」

    有那么一瞬，所有声音似乎从世界消失了。我直勾勾地盯着眼前的少女，其他所有的景色全都有如对焦失败的照片般模糊。太过不真实的场面，使我觉得脚步虚浮。

    「？……呃，主人？」

    ──出现在我眼前的，是姬路。

    但不是普通的姬路。就算她长得再可爱，毕竟天天朝夕相处，只是见面的话，冲击性不至于大到使人无法保持理智。问题在于她的服装。及膝的纯白连身裙与水蓝色的针织衫，再加上胸前的随身侧包，看起来就像大户人家的小姐──没错，换句话说，就是便服。

    「哦……哦、哦哦……」

    太具有冲击性的打扮，使我无法正常说话……不论怎么看，都可爱过头了。不对，不论是平常的女仆装或英明的制服、在家里见过不知多少次的睡衣，当然都非常有魅力，可是──就算课题是「假约会」──这种假日外出游玩时的精心打扮，更是可爱到令人无法把目光从她身上移开。

    「那个……难道我的穿着，有哪里奇怪吗？因为很久没穿成这样了，所以有点迷惘……不合适吗？」

    ──见我一直默不作声，姬路以略带不安的语气发问。她那有些忧郁的表情，总算使我回神。我深深吸了一口气，转换心情与表情……努力压下朝脸部上升的灼热，凝视着她澄澈的眸子。

    「不是…………是因为这样太可爱了，所以我很困扰。」

    两人难为情了几分钟后。

    「那、那个……主人。」

    原本在我身旁低着头的姬路，为了掩饰羞涩似地摇头，安静地朝我看来。银白色的头发柔顺地晃动起来……虽然这种事一点也不重要，但被不是穿女仆装而是良家少女打扮的姬路叫「主人」，使我有一种强烈的悖德感。该怎么说呢，就像犯了罪似的。

    先不管这个了。

    「那个，我有个提议。离集合的时刻还有一段时间，我们要不要先试着完成一件清单上的项目呢？虽然这样有点偏离委托的主旨，但是从每个项目的详细内容看来，就算浅宫大人他们不在附近，也是能完成那些项目的。」

    「哦，确实是这样呢。」

    姬路以清脆的声音说道，我点头同意──没错，虽然刚才因姬路的便服而心猿意马了，但这不是真正的约会，只是彩星争夺战。为了完成浅宫的委托，我今天必须让两个约会成功……也就是完美地完成我和浅宫的约会清单上的项目才行。

    「话虽这么说，但清单上的项目几乎都得在指定的场所做才能完成。不挑场所的项目……只有第一项的【牵手】而已。」

    「是的。而且与其他项目相比，牵手不至于那么难为情。虽然只是假的，但要是『约会』的话，这是无可避免的行为。再说，这是随时随地都能完成的项目，所以莉奈应该也不会特地来妨碍我们……所以，主人，方便的话，可以现在与我牵手吗？」

    「！」

    身旁的姬路抬头直视着我，小声地提议。同时，她放开握着侧包肩带的左手，微微朝我伸来。彷佛在等我握住似的，含蓄中带着点迟疑的动作。平常戴着女仆白手套的手，如今裸露在外，可以见到细致的肌肤。

    「啊，好，我知道了。那……我要握了哦。」

    「好的。」

    我尽可能地只看着姬路的手，以免自己紧张。我缓缓伸出右手，慢慢靠近姬路的左手，最后豁出去般地握住。

    「……！」

    沁凉又柔软的触感，冲击的不只右手，就连大脑都彷佛被那感觉穿透似的。虽然不是十指交握──所谓的「恋人式握法」──只是普通地握着而已，但仍然比想像中的更令人酥麻，或者该说令人陶醉。原来如此，能在生活中经常做这种事，难怪世上的情侣大多很幸福。

    但──就在这时，我发现一个异状。

    「……咦？奇怪了。」

    「？怎么了呢，主人？」

    「不……喏，你看。」

    我在与姬路握着手的情况下，打开《Dear Script》。

    出现在萤幕上的，是彩星争夺战的任务二的清单项目。虽然说是当然的，但清单的内容与之前开作战会议时一模一样……不过，仔细想想的话，「一模一样」反而不对劲。既然我与姬路牵过手了，那么至少我清单上的第一项应该打勾了才对。可是现在，清单前的方格仍然是空白的。

    姬路看着清单，露出有些讶异的表情。

    「真奇妙。就【牵手】的详细内容看来，只要『主人与约会对象握手五秒钟以上』就算成功，但我们已经牵手将近两分钟了……」

    「是啊。条件本身确实达成了，可是清单却没有更新，为什……嗯？」

    由于右手空不出来，所以我改成闭上双眼思考。就在这时，终端装置像要打断我的话似地振动起来。我心生不好的预感看向萤幕。出现在画面上的，毫无意外的是《Dear Script》的通知。记载任务二的委托内容的页面，出现了一段原本没有的文字。

    就是──

    【解锁新项目！】

    【追加指令：所有的清单项目，都必须与「他校女生」进行，但不限固定对象。假如约会对象没有满足这个条件，就算达成任何行动，也无法反应在清单上。】

    「什么……！？」

    我忍不住瞪大眼睛……不是其他学校的女生，就不算约会对象？也就是说，就算继续和姬路进行假约会，也无法完成清单上的项目？

    不──的确，与任务一相比的话，胜利条件确实宽松很多。先不说浅宫的部分，只要找认识的人，完成我的清单并不困难。虽然在开作战会议时有讨论到这问题，但在约会当天才追加这种限制，也未免太超过了。

    「嗯……」

    姬路认真地看着萤幕，思考起来。接着想到什么似地，抬头东张西望。就在这时，刚好有一名不认识的女生从车站出来，姬路便上前与她攀谈。

    「那个，不好意思，可以打扰一下吗？」

    「咦？……你是在和我说话吗？嗯，怎么了……？」

    「谢谢您。失礼了，我从终端装置确认了您的个人档案，您是第十区近江学园的学生……对吗？」

    「嗯，是啊。我不是英明的学生，是来找朋友玩的……是说，那边的那个人是那个吧？学园岛最强的……筱原同学？对吧？」

    「是的，您没认错，这位是学园岛唯一的7星，筱原绯吕斗大人──想不想与他握个手呢？」

    「咦？啊，嗯，也是。如果问我想不想握手，应该算想握……？」

    「就是这样，主人。」

    姬路说着，翩然转过上半身，抬头看我。做到这种地步，我当然明白她的意思。我切换开关，戴上「学园岛最强」的面具，毫不犹豫地伸出右手。

    「啊，你好……呃，你在《ASTRAL》里的表现很帅哦。虽然英明和近江并肩战斗的时间很短，但那时候我看得很兴奋呢。」

    「那真是太好了。假如你认识当时近江的参赛者，帮我对他们说声『谢谢』吧。」

    「好、好的。」

    也许在（假）7星面前有点紧张吧，少女连连点头。见时间也差不多了，我放开她的手。目送少女离去后，我们再次看向《Dear Script》──我的清单上【牵手】的项目这次确实地打勾了。

    「……完成了。所以不是开玩笑，约会对象真的必须是『他校女生』才算数。」

    「是啊……那个，这样一来，真的能完成清单上的所有项目吗？」

    姬路点头后，以略带不安的眼神看着我。

    「和我进行的话无法完成这些项目。既然如此，原本准备的作战就几乎无法使用了。【牵手】的话，还能以刚才那种方式强行完成，但其他项目就有点勉强了吧……？」

    「嗯……是啊。如果一开始就找其他学校的人扮演女朋友，就另当别论，但既然没有那么做，想完成这任务的难度就变得非常高，不像能够做到……不过──」

    我把右手放在嘴边，安静地思考起来。

    目前的状况，确实可说是大危机。但这个《决斗》的管理员，应该从一开始就料到我会选择姬路作为「特定的异性」了。不仅如此，还故意在约会当天这种最差劲的时间点，追加那样的指令──但也因此，反过来思考的话，这还不是走投无路的情况。因为《决斗（游戏）》是不可能订下绝对无法达成的条件的。

    （话虽这么说，就算想重新找代打，也已经不可能了。如果有刚好可以参与这次模拟约会的其他学校的女生──嗯？）

    想到这里，我灵机一动，微微抬头……不是有吗？今天一整天，大概是会分分秒秒地跟着我的「他校女生」。与委托的胜利条件不同，彩星争夺战的参加者收到的指令，不会公开给其他参加者知道，所以她应该不知道我的约会对象受限制的事。也因此，她应该会照我们预料的，尽全力妨碍「我与姬路的模拟约会」。

    （虽然刚才握手的事，她应该也看到了……不过没办法，这样一来就只好量力而为了。）

    虽然这计画就像走钢索一样，可是多少还有胜算。

    如此这般，我摇了摇头，重新与姬路拟定作战计画。

    &#9839;

    「……唔，秋月果然没来吗？」

    学园岛第一区，大型购物中心附设的电影院的大厅。

    \本在售票机前排队，一面操纵手边的终端装置，一面叹气。

    \本进司──五月交流战《ASTRAL》时与他并肩作战的事，我还记忆犹新。他是英明的学生会长，外号「千里眼」的6星学生，其非比寻常的记忆力与洞察推理能力，在整座学园岛上无人能出其右。他的个性极为认真严肃，平时总是板着脸，面无表情。

    「嗯、嗯，好像是这样。」

    回话的是今天的另一个主角&#8226;浅宫七濑。她穿着宽松的黑色毛衣，大胆地露出肩头。短热裤使双腿看起来比平常更修长性感，再加上把短发的发尾稍微卷起，指甲也涂了似有若无的心机指甲油（都是秋月的指导），发挥原本是模特儿的良好外表条件，变身为时髦女孩。

    浅宫以右手食指缠绕鲜艳的金发。

    「听说阿乃突然肚子痛，呃，所以不能来了。」

    「？原因的话秋月已经传讯息告诉我了，我本来就知道……你怎么了，七濑？从刚才起眼神就一直游移不定哦。」

    「人、人家才没有呢！你怀疑人家说谎吗！？」

    「我没有那么说。应该说我不懂在这时说谎有什么意义。我只是单纯认为，既然有人不能来，不如改天再出来玩。」

    「绝、绝对不行！和阿乃的话随时可以出去玩……应该说，如果今天中止的话，阿乃一定会怪自己的。进司是笨蛋，不懂得帮别人设想！」

    「原来如此。除了最后两句原封不动地还你之外，其他部分我能同意。我本来打算让秋月当你的褓母的……这下就没办法了。」

    「等等，人家才没有逊到要你照顾呢！？而且今天还是人家打电话叫你，你才醒来的耶！」

    「说什么蠢话。我原本就配合约定好的时间，准确地设定闹钟了。之所以晚到，是换衣服时一直被你干扰的缘故。说什么不能穿制服，不能穿运动服之类的……托了你的福，我才会因为挑选衣服，造成时间上的损失。」

    「因为哪有人穿制服约……不对，穿制服出门玩的啊？」

    浅宫垂着肩膀，傻眼地说道……原来如此。\本的话，确实有可能那么做。他本来就给人即使假日也会不以为意地穿制服的感觉，更何况他根本不认为今天是约会，所以没理由特地打扮。

    『唉嘿嘿～话虽那么说，但会长还是换了很像样的服装呢～！其实会长是很会察言观色的人，说不定他早就准备好衣服了，只是想要一个「被小宫逼才无奈穿上」的借口而已&#9825;』

    （呜哇，好像也有可能……但如果真的是那样，感觉是很难搞的人呢。）

    从耳机听到秋月的话后，我在心里苦笑──如此这般，我们总算来到售票机前了。由于没必要分开买票，所以由我统一购买。

    （高中生四名。座位的话……）

    我操纵着售票机，萤幕上出现选择座位的介面。今天要看的是快下档的电影，所以空座位很多，本来应该可以随意选择……但这不是约会也不是普通的看电影，随便挑选座位的话，等于直接「败北」。

    我再次回想清单上【电影院】项目的内容──将浅宫的「理想的约会」具体化的必做项目清单中的第二项──【在浪漫的场面时，眼神偶然地相会】。更详细的条件说明，则是在吻戏时与约会对象的异性对视三秒以上。

    以此为前提，该怎么分配座位，就是不言自明的事。不是四人坐在同一排，而是俩俩分别坐在不同排。具体来说是我和姬路坐在前排，浅宫与\本则坐在我们正后方。这样一来，浅宫就不需要在意我们的视线，而且我旁边肯定会有个空着的座位。

    如此这般，我买完票后──

    「好了……那么趁电影开始前，去买饮料和爆米花吧。」

    我转头对后方的三人说道。

    大约十分钟后，我们走入影厅。

    我拿着撕过的电影票，登上阶梯状影厅的后方。如我所料，进场的观众相当少……应该说几乎被我们包场了。环顾室内，除了我们之外，进场的人一只手数得完。

    「──主人，我们的位子在这里。」

    就在这时，一面向上走，一面看着脚边标示灯的姬路回头说道。「嗯。」我回应后，与她一起在指定的位子坐下，把在贩卖区买的咖啡放在扶手的饮料架上，把中桶的爆米花（焦糖口味）放在座位之间的小桌子上。同时浅宫与\本也在我们后方的位置就坐。一坐下，就听到他们开始吵嘴了。

    顺带一提──电影院的座椅，扶手一般分成「与邻座共用」或「非共用」两种。这个影厅的座椅是前者。也就是说，只要我把右手放在扶手上，就可能不小心碰到坐在我右边的姬路。

    「！啊，呃，抱歉。」

    「没关系的，主人……应该说，我无所谓哦？因为这样反而像在约会呢。」

    姬路轻笑，不把手收回，看着我的眼睛，大胆地说道。虽然这不像她平常会说的话，但仔细想想，既然我们是「约会的范本」，连这种程度的事都做不到的话，就像骗人了。而且我还感受到从身后时不时瞄过来的视线，因此不能轻易地把手收回。

    （这、这是演戏，这是演戏……！）

    虽然内心紧张无比，但我仍然不动声色地看向银幕。

    ……电影即将开始时，一名少女走入影厅。她完全不东张西望，直接朝阶梯上方走。明明厅里有这么多空位，却笔直地朝我走来。那少女身上穿的，不是看习惯了的樱花制服，而是以粉红与白色为基调的可爱便服，看起来就像来约会似的，使我忍不住怦然心动。

    少女──彩园寺更纱，将右手K在腰上开口：

    「哼……你挺快活的嘛。居然借着彩星争夺战的名义和我的小雪约会。还不快点感谢《Dear Script》？你和小雪真是太不相配了。」

    「……好有礼貌的打招呼方式啊，彩园寺。只不过是假装约会而已，干嘛这么生气？」

    「因为你握着小雪的手，笑得像恶男一样啊。是你不好。」

    「这说法太过分了……是说你干嘛穿得这么可爱？既然准备暗中妨碍我，就该穿得低调一点吧……？」

    「可……没、没办法啊！我也不想穿得这么显眼啊，还不是因为指令的关系。害我比平常更引人注目，行动起来有够困难。」

    彩园寺微微红着脸，不满地鼓着脸颊，重重地在我左侧坐下。看样子，她也同样被《Dear Script》耍得团团转。

    先不管那个──暂且不论服装打扮，彩园寺出现在这里是意料中的事，也幸好她真的出现了。虽然说她从早上就开始跟踪我们了，可是能直接妨碍我们的机会，只有这个时候而已。既然如此，她当然会出击。

    （呼……好了，首先是第一个项目。）

    我重新看向前方，轻轻吁了一口气。

    ──我与彩园寺不再交谈，电影很快就开始了。

    项目内容是【在浪漫的场面时，眼神偶然地相会】。根据加贺谷小姐的调查，这部电影里的「浪漫场面」──也就是吻戏，只有一幕，就是在进入片尾曲之前。换句话说，达成目标的机会只有一次。不过反过来说，在那幕到来之前，我可以专心地欣赏电影。

    电影本身是所谓的剧情片，十分出色，似乎是去年得过什么奖的畅销小说改编的，而且首周还得到大幅领先的票房冠军。故事本身并没有特别新颖的部分，但是角色刻画得很动人，内心描写相当细腻。男主角爱上得了绝症的女主角，为了完成她的「最后心愿」，抛弃一切，为心爱的女性奔走。尽管那原本是不可能实现的愿望，但是在男主角锲而不舍的努力之下，总算克服种种困难，使女主角再次重拾笑容。

    （真好看，太感人了吧……）

    为了维护学园岛最强的强者形象，不能为剧情落泪，真是太可惜了。故事好看到使我不禁这么想。故事中没有奇迹，无论如何女主角的病没有痊愈的可能。尽管如此，男主角仍然努力为女主角奋斗的姿态，深深地感动人心。

    「嗯……」

    我瞥了身旁的人一眼，姬路似乎也被故事吸引了。电影刚开始时，似乎偶尔会吃几口爆米花，可是从数十分钟前开始，她的碧绿色眼眸就一直盯着银幕，身体一动也不动。我想身后的两人应该也是如此吧，听到的，只有身体微动时的O@声而已。

    ──就在这时。

    『不好意思，在你专心看电影时打扰了，绯吕弟，已经快到那一幕了哦。』

    右耳的耳机中传来加贺谷小姐的声音。我转换心情，绷紧神经……是说我的部分应该没问题，因为到目前为止的发展，都和我们预料的一样，只要时间一到，就会自动完成了。要说的话，我在意的是浅宫那边。虽然事先演练过好几次了，可是实际上场时，我什么忙都帮不上，只能靠她自己的努力，以及相信秋月的手段了。

    「…………」

    电影在我思考这些时，进入最后的高潮。原本几乎不展露感情的女主角，殷切地对男主角诉说自己如何因男主角而得到救赎。没有你的话，我一定觉得自己的人生毫无价值。是你为我原本无色透明的世界涂上缤纷的色彩。从出生到现在，我第一次觉得──我不想死。

    『……！』

    接着，是两人第一次，也是最后一次的接吻。投入所有感情的温柔相拥。结局唯美又带着一丝怅惘，难怪被各种媒体评为「感人肺腑的超级杰作！」。

    （……不对不对，现在不是看到入迷的时候！）

    我原本看着银幕在心里大哭，在最后一刻回想起委托的存在，把身体转向右边，以右手轻拉姬路的手臂。也许发现我的提醒，姬路安静地转头，以湿润的眼睛看向我──

    「──不可以！」

    就在这时，有人以最低限度的声音说着，同时把我的身体向后拉。我被拉得转动身体，就这样朝左边看去，随即见到一双即使在昏暗的影厅中，也依然晶光灿然的红宝石眸子。她，彩园寺更纱，为了尽可能地压低音量，把脸凑近。

    「抓到你了。别想和小雪对望，你能看的人只有我……！」

    彩园寺在感受得到气息的极近距离对我说道……那湿润的眼眶，可见她应该也看得很感动吧。尽管如此，她还是强硬地朝我逼近，使我心跳不已。她用力拉着我的袖子，使我身体无法动弹，映在我视野中的，只有她的脸而已。反过来说，我确实地与彩园寺四目相对了。

    就在我意识到这件事时──口袋里的终端装置微微振动。

    『NICE！绯吕弟绯吕弟，刚才的行动让【电影院】的项目完成了哦！』

    （……很好。）

    听着加贺谷小姐的欢呼声，我在心里松了一口气。

    没错──简单来说，这是我临时想出来的「替代方案」。的确若对象是姬路的话，不管我们做什么都无法完成清单上的项目，可是与【牵手】时不同，其他项目无法都靠运气找路过的谁帮忙完成。应该说满足约会对象条件的「他校女生」，不可能那么刚好地一直出现在附近。

    但只有这次并非如此。毕竟彩园寺的胜利条件是「妨碍我完成清单项目」，为了破坏我与姬路的模拟约会，她肯定会整天都待在我附近。也就是说，完成清单项目的「最低限度条件」已经成立了，不需要碰运气找路人帮忙。

    （简单来说，就是引诱彩园寺出面妨碍我与姬路的模拟约会，以彩园寺为真正的约会对象，完成清单上的项目的作战……）

    我在脑中重新整理眼前状况，缓缓摇头。

    「咦……等一下，【电影院】的项目完成了？」

    就在这时，彩园寺似乎也收到【电影院】的项目完成了消息──应该有飞鸟或其他协力者在待机、帮忙传达情报吧──因而瞪大红宝石的眸子，陷入动摇。她沉默了一会儿，也许想起刚才在近到不能再近的距离下与我对望的事吧，她忽然变得面红耳赤，重重靠躺在椅背上。

    「为什么啊……拉开筱原与小雪的时机太慢了吗？不，可是……」

    彩园寺将双手交叉在胸前，一面喃喃自语，一面思考起来。

    我以侧眼看着她，按捺着因各种理由而剧烈跳动的胸口，悄悄呼出一口气……总之，这样算是先驰得点了。假如被彩园寺看穿我们这边的企图，之后就没戏唱了，所以必须慎重进行才行。不过照刚才的样子看来，似乎不是绝对不可能瞒过她。

    （对了，浅宫呢……！？）

    就在这时，我想起「另一个指令」，微微抬头。我按下焦急的心情，透过终端装置确认结果──说意外的话也许会惹浅宫生气吧，但浅宫的【电影院】项目也确实完成了。看来她似乎鼓起勇气实行了。

    （不过实际上是什么感觉就不知道了……）

    『──唉嘿嘿，你想知道吗？绯吕斗学弟&#9825;』

    ……就在我想到这里时，秋月彷佛看穿我想法似地，在我耳边低语。她以开心的口气继续说下去。

    『真想让你看看那场面呢～&#9825;他们本来都认真地看电影，可是在吻戏开始时，突然出现酸酸甜甜的气氛，小宫一直偷瞄会长，会长也偷瞄着小宫，于是视线就对上了！』

    『然后啊然后啊，明明可以直接把头转开，可是他们两个都一副「这种事才没什么呢」地逞强，所以变成一直对望，最后脸还红了起来……唉嘿嘿&#9825;就算乃爱不特地推一把，好像也会成功呢&#9834;』

    （哦哦哦……）

    宛如刚交往的情侣般生涩又纯情的反应，使我在心中小声赞叹。我偷偷瞄向后方，\本还是老样子，板着脸将双手交叉在胸前，浅宫的脸则红得像快冒出蒸气似的──应该是听到秋月的那些话，所以更加难为情的缘故吧。

    就在这时──

    「……哼。下次我一定不会让你成功。」

    也许反省告一个段落了吧，原本坐在我身旁的彩园寺安静地起身，毫不遮掩自己的不高兴，对我做了个鬼脸后转身，背对着我，头也不回地大步离去了。

    「…………」

    我看着彩园寺，与在我身后面红耳赤，就某方面来说确实地进行着「理想的约会」的浅宫他们做比较──

    （该怎么说呢……和以约会的名义互相欺骗的我们完全不同呢。）

    ──唉。我深深地叹气。

    &#9839;

    中午，我们在购物中心的蛋糕吃到饱餐厅吃午餐。

    选这间店的人，当然是浅宫。据说这里的午餐时间限定的草莓圣代非常好吃，浅宫从以前就想吃吃看了。

    必须在这间餐厅完成的项目是──【喂食或是被喂食】。乍看之下要求很单纯，可是从详细内容看来，不是什么食物都行，必须是那种限定版草莓圣代上的草莓才行。

    （和【电影院】相比，难度一下子高太多了……）

    我吃着淋满糖桨的松饼，与姬路他们聊着电影的感想，偷偷在心里这么想……【电影院】只要「两人互望一小段时间」就能达成，但这次是「喂食」。虽然是百分之百属于约会的行为，但就算不管「他校女生」这个条件限制，心理方面的难度还是一下子飙升。

    （可是……用刚才那招的话，应该不算难事。）

    我轻敲右耳的耳机，陷入沉思。

    根据加贺谷小姐给的资讯，包含彩园寺在内，似乎有两名樱花学生进入店里。彩园寺当然会来，另一个则是隶属于学园岛最大的官方组织《Libra》的二年级生&#8226;风见铃兰。虽然说从我的位子看出去，在可见的范围里，都没有她们的身影，但她们肯定躲在哪里窥伺我们。

    问题在于她们要如何妨碍我们的喂食……不过关于这点，其实也没有那么多方法能选择。

    首先是第一个方法，直接妨碍。就像彩园寺刚才在【电影院】做的，限制我的行动，让我照她们的想法做事。虽然简单粗暴，不过在【咖啡厅】那么做，应该有点困难吧。在人这么多的地方把我架住或五花大绑吗？那种蛮横的方法，不像彩园寺会做的事。

    另一个可能的方法，是电子妨碍。也就是骇入电脑系统。例如骇进点餐机，使其出现BUG，把圣代送到其他人的桌子，或是直接让我们无法选择圣代……就手法而言，有许多种可能性，但真的那么做的话，等于干涉店里的设备，当然是犯规。以作弊为前提的我先不论，以自己的力量成为7星的彩园寺，绝对不会那么做。

    这样一来，再加上风见也在场的话──可能采取的手法就是第三种。

    （……明白这些的话，就有对应的方法。）

    梳理完这些，我呼了口气，轻轻摇头。

    ──就在这时，坐在我斜对角的浅宫砰地将双手放在桌上，笑容满面地起身，环视我们。

    「好！也差不多吃饱了……要不要叫最后的圣代？」

    「也好。」

    立刻附和浅宫的，是从刚才起就一直在品尝红茶的姬路。她轻轻把茶杯放回茶托，说：

    「其实，为了吃圣代，我特地在胃部留出空间，因此没吃到的话就太可惜了。主人与\本大人呢？」

    「虽然听你说成这样，我都有点犹豫了……不过，算了。松饼吃得太撑，我已经吃不下了。筱原，你呢？」

    「我也和你一样。是说那松饼很好吃呢。」

    「嗯，不像世上应有的美味，令人想定期品尝。但先不管那个了。你的敬语呢？我可是学长哦。」

    「我知道啊……总之就是这样。我和\本都不吃，所以你点两杯就好。」

    「喂。」

    「是的，主人。既然如此，到时候分一口给您吧？」

    「就说别无视我，自顾自地进行……」

    坐在我正对面的\本说着，不高兴地把双手交叉在胸前。虽然这样的对话已经不知重复过多少次了，但\本最近已经习惯我的说话方式──应该说放弃了，所以愈来愈少出言纠正。由于我必须维持「学园岛最强」的形象，不能以敬语对他说话，他能看开，对我来讲也是好事。

    总之，姬路点的草莓圣代几分钟后就送上来了。比一般女性的脸还大的巨大圣代，下半部是层状的海绵蛋糕与慕丝、脆片，上半部是香草冰淇淋与鲜奶油，周围贴满了对半切开的鲜红草莓，并淋上各种色彩的巧克力酱作为装饰。不愧是超人气商品，光看外表就很有魄力。

    「……人家要开动了！」

    眼神发亮地握紧汤匙的浅宫，立刻舀了一匙圣代，送入口中。

    「嚼！……嗯～！！好甜……好幸福……」

    「哼……七濑，要吃东西还是要说话，挑一个做吧。边吃边说话太没教养了。」

    「噗噗──你错了～因为入口即化，所以人家嘴里根本没有食物哦～」

    「……我的修养真是太好了，才没有反射性地打人。」

    被浅宫挑衅的\本不高兴地把脸别向一旁，至于浅宫则一脸幸福地大口吃起圣代，不过在接近这次重点的草莓层时，速度开始慢了下来。她低头看着自己手边，又偷眼看向\本，在眼神差点对上时又迅速收回视线。

    「呜……」

    『小宫加油&#9834;机会难得，要尽量做得性感一点哦&#9825;』

    「不、不可能啦……！突然那样不可能啦！」

    「……不可能？七濑，你在说什么？」

    「──！」

    浅宫下意识地回应耳机传来的加油声，一旁的\本以怀疑的眼神看着她。浅宫惊讶得瞪大眼睛，想蒙混过去似地眼神左右乱飘……最后，总算做好觉悟似地轻轻点头，对\本开口：

    「进、进司！呃……你、你要不要也吃一口看看！？」

    浅宫涨红着脸，低头看着下方，完全不看\本地发问……「我喂你吃」这种话果然太羞耻了，说不出口吧。感觉是努力妥协过，才总算挤出这些话的。她右手上的汤匙盛着冰淇淋和草莓，握着的力道看起来虚弱无力。

    看着那样的浅宫，\本思考了一会儿，最后点了点头，安静地探出身子。他就这样把脸凑到闭紧双眼，全身发直的浅宫面前──

    「……原来如此，看起来确实挺好吃的。」

    「咦？」

    ──接着，他以自己的汤匙，从浅宫的圣代里舀了一匙吃下。

    「等、等一下，咦？怎么可以，这样……」

    「？怎么了？明明是你说可以吃的。」

    「虽、虽然我是那么说的！可是这样不对……因、因为你太贼了啦！就连人家还没吃到草莓的部分哦！」

    「哦，原来如此。既然是这样──」

    浅宫在混乱中随口胡扯，\本察觉什么似地深深点头，重新舀起一匙圣代，凑到浅宫面前。

    「──那你也吃吧。快把嘴张开。」

    「！？这、这就是所谓的喂……不对，这是间接接吻吧──」

    「……？你在自言自语什吗？至少要用别人听得到的音量说话。」

    「没、没事！人家什么都没说好吗！！」

    浅宫用力摇头，梳理得很可爱的金发不断晃动。她将双手放在胸前，做着深呼吸。最后总算下定决心似地，闭紧眼睛，张嘴吃下\本递来的草莓圣代。

    「啊……嗯！」

    「……怎么样？很好吃吧？接下来你就一个人好好享受吧。」

    \本满意地收回汤匙后，彷佛在说自己已经吃饱了似的，打开终端装置，开始看起电子书。

    至于浅宫──则在咀嚼过后，吞下口中食物。

    「……感觉好像，完全，吃不出味道。」

    她吐息似地自语……表情有如恋爱中的少女，极为可爱，令旁观的人都忍不住脸红心跳。

    总之，这样一来，浅宫的【咖啡厅】项目就完成了──剩下的问题是，我该如何完成这个项目。

    （嗯……差不多了。）

    我偷眼看着沉默地吃着圣代的姬路，在心中自语……到目前为止，姬路都还没吃到草莓。说得正确点，是故意留下来的。当然，这是为接下来而做的准备。

    「──那个，主人。」

    ……我在桌子下方打出暗号，坐在我身旁的姬路便安静地开口。她将双手放在腿上，摇晃着柔顺的银白色头发，以澄澈的眸子凝视着我，低声呢喃。

    「呃，那个。看着那两位的样子，我也想试试看被喂食的感觉，但是很难有那样的机会……」

    「……啊，嗯，也许吧。」

    「是的……所以，可以的话，能请您喂我一口吗？主人。」

    姬路以优雅的动作把汤匙朝我递来。接着，她将手撑在桌上，探出身子朝我靠近，并微微张嘴。那种撒娇，或者该说央求什么的样子，与平常的姬路完全不同。就算知道只是演戏，仍然令我心脏狂跳。简单来说，就是可爱到不行。

    「嗯，嗯……当然没问题。」

    我以钢铁般的意志力控制身体，努力拿起汤匙，仔细地舀起有草莓的部分，送入姬路的小嘴──

    「喵～～！！」

    就在这时──

    一道熟悉的声音响起。一名脖子上挂着相机的少女迅速地朝我们跑来。那少女戴着男孩子气的帽子，栗色短发略微向外翘起，肩上别着『干练记者』的袖章。她是学园岛最大的官方组织《Libra》的成员，在五月交流战中与我合作过的樱花3星，风见铃兰。

    她气喘吁吁地来到我们面前，露出开心的笑容。

    「喵喵！没想到可以在这里遇到英明学园的精英！真是偶然喵～太巧了喵！大家在这里做什么喵？」

    「偶然，吗……我们只是以朋友的身分一起出来玩而已。你呢？」

    「我正在工作喵！彻底分析第一区超人气的甜点百汇餐厅，午餐时间限定的草莓圣代的魅力！我今天刚好是来店里拍摄的……对了喵！可以请你们帮个忙喵！？当然会给你们报酬的喵！目前备受瞩目的7星与女仆小姐，还有英明最知名的6星搭档──全都接受我访问的话，会有更多人想看报导的喵！那我就赚到了喵！……可以吗！？」

    「报导？唔～人家无所谓。」

    「我也是。只要不影响之后的预定活动就行。」

    见三年级的两人同意，风见以闪亮的眼神看着我。从她的表情看来，刚才那些话不完全是说谎，但是出现的时机这么刚好，不可能没有原因。

    没错──风见肯定是彩园寺的「协力者」。受彩园寺所托，特地来妨碍我的。而且采取的是第三种手法，也就是心理上的妨碍。毕竟我是学园岛最强，只要风见手上有相机，我就不能做出太超过的事。假如我喂食姬路的场面被全学园岛的人看到，我的评价肯定会一落千丈吧。可是我也不能随意拒绝风见，与岛上最有影响力的媒体《Libra》交恶的话，对今后也必须持续说谎的我来说，很可能是致命性的问题。

    乍看之下走投无路的情况。常胜不败的《女帝》的完美出击。

    （但──很遗憾，我们早就料到会这样了。）

    我在心里偷笑，转过身体，看向风见。

    「可以啊。因为我们之后还有行程，所以没办法聊太久，不过短时间的话没问题。」

    「真的喵！？太棒了，谢谢你们！那就稍微打扰一下……具体来说，是直到限定的草莓圣代的供餐时间结束为止，请接受我的访问喵。」

    「哦，不过在那之前──」

    「──喵？」

    我说着，把手中盛着草莓圣代的汤匙转换方向到风见面前。风见惊讶地瞪大眼睛，我则以理所当然的语气说道：

    「既然要做限定版甜点的报导，自己当然也要吃过才行──总之你先吃一口看看吧？对了，这是姬路的汤匙，不用担心。」

    「咦？可、可是……我还在工作哦，可以喵……？」

    「当然可以。这也是工作的一部分哦。」

    「说、说的也是……那，呃，我就不客气了喵。」

    风见拗不过我，用力闭上眼睛，微微张嘴，含住我手中的汤匙。她沉默地咀嚼了一会儿，最后笑逐颜开地道：

    「真、真好吃喵……甜味一下子在口中扩散，太厉害了喵！」

    「是吗？能实际感受过，是最好的呢。」

    我轻松地说着，同时，口袋中的终端装置振动起来，我低头确认……成功了。我与浅宫的【咖啡厅】项目都完成了。

    「……嗯，原来如此。」

    我把包含一开始的【牵手】在内，已经完成一半的清单拿给姬路看，她摇晃着柔顺的银白色头发，点了点头，接着突然改变态度，凝视着我，夺走我手中的汤匙。

    「这样一来──除了更纱大人，您也与风见大人约过会了呢。」

    「……不是，这讲法有点……」

    只见姬路可爱地鼓着腮帮子，继续吃起圣代。

    &#9839;

    我们吃完午餐，接受完风见的采访后，开始逛起购物中心。

    到目前为止，计画进行得很顺利。虽然说因为追加指令的缘故，使我们在约会一开始时受挫，但是在修正战术后，我已经成功完成三个清单项目了。至于浅宫，也完成了【电影院】与【咖啡厅】两个项目，可以说相当顺遂。

    但──「异变」在此时发生了。

    「──主人，您觉得这件衣服如何呢？我想很适合您哦。」

    「唔，嗯……」

    我拿着姬路帮我挑选的衬衫，来到镜子前，安静地思考起来。

    接下来要进行的，是【（女方）试穿店里的服饰，被（男方）称赞】的项目。与【咖啡厅】的相比，心理上的难度没那么高，可是试穿衣服的对象不是姬路而是彩园寺的话，难度就高到突破天际。如此一来，不如放弃彩园寺，随便找几个来试穿衣服的女孩子称赞算了。虽然有点不自然，但是依称赞的态度与内容，也不是完全行不通。

    ……我原本是那么想的。

    （说起来，完全没看见彩园寺她们……？）

    没错──与【电影院】和【咖啡厅】时不同，加贺谷小姐到处都找不到彩园寺的身影。这是很明显的异变。为了在任务二中获胜，彩园寺必须阻止我完成委托才行，可是她却放弃妨碍我，消失无踪了。

    不，我也不是不知道她的想法。说起来，这份清单的项目，可以分成「容易妨碍」与「难以妨碍」两种。【更衣室】的话，应该算是后者吧。所以她有可能干脆放弃在这个项目妨碍我，直接前往下一个项目的地点【游乐园】进行妨碍工作。

    （如果真是那样就好了……）

    虽然觉得难以释怀，不过我也只能暂时这么想了。

    我将思考拉回现实……抬眼看见浅宫七濑的时装秀正在进行中。

    「呵呵──怎么样，进司？很好看吧？」

    浅宫拉开更衣室的布帘，得意地对在附近待机的\本发问。

    她穿着以黑色为基调，大胆露出肩膀与腹部的贴身背心，腰部以系带作为固定。虽然披着牛仔夹克，可是那样一来更强调胸部，再加上露出肚脐，是非常有挑逗性的打扮。不愧是当过模特儿的人，穿成这样完全没有不搭的感觉，就连店员也看到出神。

    「这、这位客人，您的身材真好～我是第一次看到能把这些穿得这么自然又好看的人。」

    「嘿嘿，谢啦～呐呐，进司，你说呢？老实称赞人家很可爱如何？」

    被店员挂保证，浅宫意气飞扬地朝\本逼近。那身打扮，确实可爱到有如从杂志中走出来似的，就算是\本，肯定也会不住口地称赞才对……我如此想着，只见他板着脸缓缓开口：

    「老实说感想吗？我知道了──一点都不好看。露这么多，太媚俗了。这种打扮不管谁穿都一样。」

    「什……你、你是说真的吗？其实你只是不想称赞人家而已吧──」

    「怎么可能……听好了，这套是我挑的衣服，你现在就去换上。」

    「咦？……你、帮人家挑的？……特地为人家挑的？」

    「？是啊，怎么了？」

    「！……好、好啊！人家就穿给你看！是说，这么朴素的衣服，怎么会适合人家啦……笨蛋。」

    浅宫掩饰害羞似地小声抱怨，唰地拉上布帘，开始换上\本交给她的衣服。衣物摩擦的声音使我不由得看向其他地方。几分钟后，布帘再次拉开。

    「呃……这、这样子可以吗？」

    浅宫先是探头，接着战战兢兢地走出更衣室。

    与刚才的火辣扮像相比，现在这身服装确实相当朴素，应该说偏向清纯或优雅吧。但如果要说不适合浅宫，则完全没有这回事。不如说浅宫的辣妹感与服装的稳重感结合在一起，产生绝妙的平衡，可以说奇迹似地适合浅宫。

    「……怎么说呢，还真的挺好看的，真让人不爽。」

    就连浅宫自己也颇为满意。虽然一开始是打算反驳\本的，但毕竟是当过模特儿的人，所以无法说出「不好看」的违心之论。

    见到她的反应，\本得意地哼了一声。

    「就说吧？这可是我选的衣服哦，怎么可能不好看。」

    「什、什么意思啊？你连假日都穿制服，根本不懂流行好吗！」

    「这批评我欣然接受，但是和你有关的话，就另当别论……你平常多常照镜子？」

    「多常……是问次数吗？早上起来时、刷牙时、换衣服时、化妆时……不对，怎么可能数得出来啊？」

    「就算把那些时间全加起来，也不满一个小时吧。也就是说，你一天花在看自己的时间，只有不到一个小时。但是我这十几年来，每天都以数小时为时间单位看着你。谁比较清楚你的事，不言自明。」

    「！……好、好恶心！你是跟踪狂吗！」

    浅宫猛地拉上布帘叫道。虽然是以怒骂的语气说的，可是在布帘合上前，可以见到她为了掩饰发红的脸，转身向后蹲下的模样。该怎么说呢，这种青涩感真是非同小可。

    总之，因为\本称赞了浅宫，所以她清单上的【更衣室】项目完成了。话说回来，由于还是没见到彩园寺她们的身影，所以我没办法采取行动。不对，应该说……

    「呐，姬路……这间店，平常人就这么少吗？」

    我环视周围，小声向身旁的姬路发问。

    没错──明明是假日下午这种逛街人潮最多的时段，店里却可说几乎没有其他客人。虽然偶尔可以见到成群的男生经过，可是完全见不到他校女生的身影。

    「……不。」

    姬路似乎也发现不对劲，摇晃柔顺的银白色头发回答：

    「不可能是这样的。就连平常日也比现在更热闹，周日下午人却这么少，基本上是不可能的情况。应该是被动了什么手脚了吧。」

    「…………」

    姬路略带焦急地说着，我把右手放在嘴边。

    稍微整理一下状况吧……在【电影院】与【咖啡厅】这两个项目，彩园寺是以「妨碍我与姬路的模拟约会」的立场行动的。就这个前提来说，她的妨碍确实都成功了，可是却无法阻止我完成这两个项目。

    如此一来，她当然发现我的目的了──应该说，恐怕在【电影院】的项目时，她就已经开始考虑「自己被利用」的可能性。所以在【咖啡厅】时，才会故意让风见代替自己来妨碍我。之所以这么做，是为了弄清楚我收到的指令内容──「模拟约会」的约会对象的承认范围。

    （如果真是这样……既然她是看穿我的指令，导致了这样的情况──）

    表示彩园寺并没有放弃【更衣室】的项目。正确来说，她是以彻底回避我们的方式，使我无法完成这个项目。店里没有其他客人，应该也是她干的好事吧。虽然不知道是怎么做到的，但6星的话，确实有能做到这种事的权限。

    （被反将一军了……那家伙的脑袋也太好了吧！？）

    我用力咬牙，在心里小声咂舌。

    面对这种情况，我也束手无策──到头来，我在没有完成【更衣室】的项目的情况下，离开了购物中心。

    &#9839;

    学园岛上，有好几个可以归类为「游乐园」的设施。

    这次我们造访的，是位在第一区西侧的「优联乐园」。这是在岛上的顶级休闲设施，知名度相当高，杂志也做过不少特辑。最值得一提的，是有能俯瞰整座学园岛的巨大摩天轮。

    既然是游乐园，当然……其实我也不清楚是不是理所当然，不过这里每周日都有主题乐园常见的花车游行。由于开始时间是下午六点，所以我们不能在购物中心待太久。

    「哇，真漂亮……」

    如此这般，我们正在欣赏热闹的花车游行──为了完成【一起看花车游行】的项目。由于只要单纯地在一块儿就算OK，所以虽然总是斗嘴，但也总是形影不离的浅宫与\本一下子就完成了这个项目。至于我──先不管有没有意识到对方的存在，但毕竟是游客大量聚集的场所──也在不知不觉中完成这个项目了。

    不过，还有一个问题，尽管花车游行即将结束，彩园寺也完全没有出面妨碍我……毫无疑问，她已经看穿我的指令了，所以就算赌上一口气，也不肯来到我附近。

    「……该怎么办呢，主人？」

    姬路在人群中小声发问，表情有点僵硬。

    「既然来到游乐园，就有机会完成【摩天轮】的项目，可是……就算完成了【摩天轮】的项目，刚才【更衣室】的部分是否没有机会挽回了？」

    「唔……」

    为了不被站在附近的\本等人发现，我轻轻叹气。

    姬路的担心不是没有道理的。这第二个任务，没有完成清单上所有项目的话，我就无法获胜。由于指定了日期，所以无法重新来过，必须想办法在今天之内完成才行。但现在已经快要晚上七点了，等完成【摩天轮】的项目，回市区时，购物中心也已经关门了。

    老实说是走投无路了……但──

    「──不。」

    尽管如此，为了消除姬路的不安，我缓缓摇头。

    「我想那部分应该没问题……应该说，那部分我已经想好怎么做了。」

    「咦……是这样吗？该不会是为了让我安心所以说谎吧……？」

    「是真的。虽然我会说谎，但是不会对你说。【更衣室】的项目有办法完成。所以要说的话──硬要说的话，麻烦的是【摩天轮】。【在摩天轮中紧紧相拥】……考虑到必须抱在一起的情况，首先彩园寺不一起搭乘摩天轮的话，就做不到了。虽然说最坏的情况是在排队时找人一起搭乘，但基本上我还是想维持一下7星的形象。」

    「说的也是。可以的话，我也不想见到那样的主人。」

    「是啊，我也不想那么做……但如果是彩园寺，就能在某种程度上诱导她的行动。那家伙现在采取的，可以说是最正确的对策，因此，让她转念认为和我一起搭摩天轮才是对的做法就好了。」

    花车游行进入最后的高潮，我再次转身看向身旁的姬路，凝视着那映照出绚烂光芒的清澈眸子，小声说道──

    「呐，姬路……从现在起，可以陪我演个戏吗？」

    ──花车游行结束后，我们就这样开始玩起游乐园的各种设施。

    话虽这么说，但由于时间有限，所以我们只去了主要的游乐设施。搭乘在地面高速蛇行般的云霄飞车时，姬路面无表情地握住我的手；玩自由落体时，则是我用力闭紧眼睛浑身僵硬；进入鬼屋时，浅宫陷入恐慌，用力抱着\本，被他拖行似地带到出口……虽然本人不是故意的，但如此一来，【牵手】的项目也完成了。

    最后──在只剩一个小时就结束营业的时刻，我与姬路朝着摩天轮前进。这是优联乐园最有名的设施，不但巨大，而且传说中，只要在这里告白成功，就能永远在一起，是很有名的恋爱景点。

    顺带一提，\本与浅宫正坐在后方的长椅上休息。这是在鬼屋消耗太多体力的浅宫提出的要求。当然，这也是计算过的。假如四人一起排队，当然就会四人共乘一个车厢，那样一来就没气氛了。所以我们与浅宫事先说好，要分开搭乘。

    如此这般，我与姬路正想前去排队时……

    「──等一下。」

    沙！一名少女出现在我们眼前。她有一头火焰般华丽的红发，与带着坚定意志的红宝石眸子──是6星的《女帝》彩园寺更纱。她一如往常地将右手K在腰上，观察似地看着我们。

    接着她说道：

    「你们……到底在做什么？」

    「？更纱大人，您的问题真奇妙。如您所见，我与主人正在约会哦。像这样甜甜蜜蜜地手牵着手约会。」

    「我、我不是在问那个！我想问的是──筱原，为什么你一点也不紧张？就算你与姬路同学做模拟约会，也无法完成那些项目哦。既然如此，为什么你们还是悠悠哉哉地玩呢？」

    彩园寺提出疑问。虽然没有表现在脸上，可是语气中略带疑惑与焦虑之色。

    但那也是当然的──虽然彩园寺已经看穿「我收到的指令中的约会对象，被修正为【他校女生】了」，并以此拟定作战方针，可是实际上，她没办法证明她的推测是对的。例如在【电影院】，说不定真的是妨碍的时机太慢，在【咖啡厅】时，说不定我趁人不注意时完成了喂食。这么一想，姬路是我约会对象的可能性，就仍然存在。

    应该说，如果不是那样的话，我和姬路如此悠哉，就说不过去了。在今天快结束的现在，还有两个约会项目没有完成，照理说会很紧张焦虑的，但我和姬路却像没事人似地继续在园里游玩──看着我们的模样，会怀疑有这样的可能性，是人之常情。因为，如果姬路真的是我的约会对象，完成【摩天轮】的项目可以说易如反掌。接下来，只要完成【更衣室】的项目，我就能简单获胜了。

    「……为什么不紧张，吗？」

    想到这里，我微微扬起嘴角。

    「因为没必要紧张啊。虽然我不知道你是怎么判断的，可是就我的角度看来，成功的机率可是非常大的。」

    「唔……说的也是。就你的角度，当然会像这样打模糊仗了，为了让我打探你的底细……但那种事怎样都无所谓。不论你的约会对象是姬路同学或不是，只要拟定都能由我获胜的对策就好了。」

    「……哦？你要怎么做呢？」

    「当然就是──我也要和你们一起搭摩天轮。在车厢里时，只要我一直押着姬路同学，你就没办法碰我们两个了，那样一来，【摩天轮】的项目就无法完成……虽然也想过拉着姬路同学离开，可是那样一来，就不能监视你了。」

    「…………」

    「呵呵……看来这果然是最好的一步棋呢。顺便告诉你，就算你拒绝，我也会硬挤上车厢的。」

    彩园寺以右手拨动华丽的长发，愉快地宣布。

    我看着她──

    （很好……很好！上钩了！）

    ──我在心里小声欢呼。

    虽然是死马当活马医，但彩园寺果然认为这是目前最好的做法。为了消灭唯一的「输的可能」，所以亲自出马。这样一来，就是等着我取胜了。我把作战计画告诉姬路时，『虽然我不是很赞成……』『但是那么做的话，确实能获胜呢。』姬路也这么说，是必胜的一步棋。如此一来，我的第二个任务就完成了。

    如此这般──我们三人一起坐进了摩天轮的车厢。

    「「「…………」」」

    车厢缓缓上升，没有任何人说话。

    就三人的位置来说，彩园寺坐在我对面，姬路则是被彩园寺抱着，坐在她腿上。由于四下无人──耳机的通讯也切断了──彩园寺不需要装成《女帝》或大小姐，因此露出本性，大剌剌地从姬路后方用力抱住她。

    「呃，那个……莉奈，这样有点羞耻……」

    「我知道。应该说我也觉得很羞耻。可是不这么做的话，一起搭摩天轮就没意义了。」

    「可、可是…………不，应该就是这样吧。」

    姬路微微转过身体想反驳，但最后还是看开似地，安分地坐在彩园寺腿上……可以说是铜墙铁壁般的防御。不论是从后方被抱着的姬路，或是被姬路坐着的彩园寺，就物理距离来说，我都无法靠近，更不用说抱在一起了。

    「……呵呵。」

    ──就在这时，被彩园寺抱着的姬路忽然轻笑。

    「对了，莉奈从以前就很喜欢抱人呢。记得小时候，我也常被你抱着。」

    「？是这样吗？」

    「是的……啊，当然不是伤风败俗的那种抱法哦。」

    「那、那不是当然的吗！如果是伤风败俗的那种抱法……可是很不妙的哦。」

    被姬路调侃，彩园寺脸颊微红地摇头。接着她回忆往事似地稍微抬头，看着远方。

    「不过，唔……也许真的是那样吧。小雪刚到彩园寺家时，一直和我保持距离，不肯接近我。但是熟了之后，就变得很爱撒娇……所以我也很开心，常常抱着你呢。」

    「哦……姬路会撒娇啊……」

    「！……这、这样太奸诈了。为什么要提起那么久以前的事呢？」

    「什么嘛，不是你先开始提的吗？再说，那也不过是六年或七年前的事而已，不算很久吧。是我刚从本岛搬到这里，认识更纱，再认识你……之后过没多久的事吧。」

    由于经常被调侃，逮到机会反击的彩园寺愉快地说着……所谓的更纱，指的不是彩园寺，而是她担任替身的，真正的彩园寺家大小姐。她是彩园寺的好朋友，也是姬路的前雇主。使这两人的人生出现交集的，毫无疑问就是那位「大小姐」。

    应该说──

    「说到这个……彩园寺，你刚才说自己本来住在本岛吗？」

    「？那不是当然的吗？真正的更纱先不说，在学园岛出生长大的孩子很少见哦。几乎都是升国中或高中时，考试入学的……虽然说更有才能的人，会在那之前就被挖角了。」

    「哦，那你呢？」

    「我在升上小学后就被挖角了哦。正式转学，是二年级时的事吧。」

    哼哼，彩园寺得意洋洋地回答。虽然我听得有点不爽，但她的天分和实力是真的，所以无法反驳。

    见我沉默下来，彩园寺更得意地继续说：

    「因为我在五岁时就学完所有高中课程了嘛。之后还帮大学做研究哦。不过也因此，虽然生活不至于无趣，可是一直处于软禁状态，几乎没有像普通孩子般游玩过呢。」

    「次元差太多，反而无法理解有多厉害了……姬路呢？」

    「我吗？我和莉奈差不多时期来岛上的。当然，我不像莉奈，是因为天赋过人而被挖角的，是因为家里的关系，所以在彩园寺家工作……在来岛上之前，我一直在家里学习当女仆的方法。」

    「……女仆？」

    「是的，女仆……虽然我和莉奈一样，几乎没有游玩的经验，但我的话单纯是个性问题。因为我很内向，除非有人特地带我出去玩，否则我不会主动想出门。」

    「……？」

    不经意地听了至今没机会得知的两人的「过去」，我没有说话，不禁有些纳闷……不是有什么具体的疑问，但是那两人的话，莫名地令人在意。软禁……带出去玩……怎么了？究竟是哪里令人感到不对劲……？

    「──是说，那些事无所谓啦。」

    就在我胡思乱想时，坐在我对面的彩园寺以略带傻眼的声音说道。她紧抱着姬路，摇晃华丽的红发，半眯着红宝石的眸子瞪我。

    「呐，筱原，差不多该进入正题了吧？都到这种时候了，你可别说『我早就放弃了』那种无聊的话哦？摩天轮差不多到最顶端了，你也别卖关子了，快亮出底牌吧。」

    「唔……嗯，说的也是，那我就却之不恭了。」

    「却之不恭？……难、难道小雪你们因为束手无策，就打算来硬的吧！？你想直接一起袭击小雪和我吗……！？」

    「……我才没有那么说。」

    虽然说那种做法确实也能完成【摩天轮】的项目，可是会因此失去太多东西，我可没堕落到那种程度。

    我直视着前方，微微扬起嘴角。

    「不过，彩园寺──我要先向你道歉。因为姬路也生气了。」

    「……当然了。原本的话，我是无论如何都会阻止您的。」

    「咦……什、什么？你们在说什么？」

    「就是关于我接下来要做的事……不好意思，彩园寺，我要利用你了。」

    我说完──随即将视线向右移。由于车厢刚好上升到最高点，放眼望去，窗外是美丽的星空与夜景。虽然没有不寻常的事物……但──

    「……！」

    我突然感到一阵晕眩，周围的景象不断旋转，接着涌起恶心的感觉。失去平衡的我从座位滑下，倒在车厢的地板上。

    「咦？……筱、筱原！？」

    完全不像演戏──不对，真的不是演戏的那反应，使坐在我对面的彩园寺紧张地大叫。她脸色发白地推开坐在自己身上的姬路，不在乎弄脏裙子，直接在我身边跪下，扶起我的上半身，就近俯视观察我的情况。

    「筱原！你怎么了！？」

    「……这、这样好吗？这么简单地就抱住我……清单项目应该完成了哦？」

    「呜！……就、就算是那样，也不能见死不救吧！你呼吸的样子太不寻常了……你等一下，我现在就连上摩天轮的控制系统，让车厢下去──」

    「──没必要那么做哦，莉奈。」

    ……如此插嘴的，是在安静地坐在一旁观望的姬路白雪。她以端正的动作轻巧地起身，以澄澈的眸子看着彩园寺，深深鞠躬。

    「对不起。我代替主人向你道歉。请你先保持冷静。」

    「道歉……什么意思？难道你想说，这是演戏？」

    「不，不是的。主人确实站不起来了──但并非因为生病或受伤……你没发现吗？自从搭上摩天轮之后，主人就一直只看着我和你，明明难得能看见全岛风光，却看也不看窗外一眼。更进一步地说，大约一个小时前搭乘自由落体时，主人也差点失去意识。」

    「……咦？难道……」

    「是的。你猜对了，主人他──有惧高症。」

    彩园寺怔怔地张着嘴，放松全身的力量。原本被她抱在怀里的我滑落地上。

    这成为真正的最后一击，使我在黑暗中失去意识。

    &#9839;

    「真是的……你实在……」

    到头来──

    我在大约两分钟后醒来，被迫坐在摩天轮的座椅上，被坐在我对面的姬路与彩园寺训话……是说，不论怎么想，这次都是我不好，所以我只能不断道歉，直到车厢快回到地面时才总算解脱。

    咚！彩园寺单脚踏在地面，如此说道：

    「总之，【摩天轮】的项目我也失败了。【更衣室】的话，如果你已经发现攻略法，就算现在才做，也能简单完成……嗯，希望有点渺茫。」

    「但是，如果就这样进入最后一个任务，我就不会手下留情了。」

    「……我是绝对，不会输的。」

    红宝石般的眸子灿然生辉，彩园寺说完，以优雅的步伐离去。虽然第二个任务还没正式结束，可是她应该已经不会继续妨碍我了。

    没错──就如彩园寺说的，【更衣室】的项目现在也能马上完成。因为「试穿」指的不只是店里的衣服，穿戴在身上的东西全都可以算在内。既然如此。戴上这类主题乐园一定会有的那个，当然也算在试穿里。

    如此这般，彩园寺离开后，我前往商品贩卖区──

    「唔──哪种比较适合更纱学姊呢……」

    「还用问喵！当然是这边的猫耳喵！」

    ──我遇见了樱花的两人组，随口称赞她们几句后，便完成了清单项目。如此一来，我的胜利条件就全部达成了。

    不过──

    （另一份清单……浅宫的部分呢？虽然说条件是【紧紧相拥】，但是「搂住肩膀」或「扶着身体」也算过关，希望她能顺利成功……如果没成功，虽然很不愿意，但也只好四个人再搭一次了。）

    我如此心想，与姬路在约好的会合地点等待两人。

    ──十几分钟后，浅宫他们总算出现了……但两人的样子很奇怪。不对，\本还是老样子板着脸，与平常无异，问题在于浅宫。不论怎么看，她的举止都很可疑，或者该说是陷入混乱似的。

    「──！阿、阿筱，你……你过来一下！」

    「咦？……喂！」

    我还来不及确认终端装置的清单，浅宫已经用力抓着我的手臂，把我拉到一旁了。她将端正的脸凑到我面前，激动地道：

    「你──你听人家说！刚才在摩天轮上时，因为风变得很强，车厢一直晃，人家有点……真的只有一点点哦，因为有点害怕，所以闭上了眼睛，没想到进司突然搂住人家的肩膀，而且还在人家耳边说『不要乱动』……而、而且！」

    「……而且？」

    「等人家冷静下来之后，当然有说谢谢。结果你知道进司说什么吗？他说『保护重要的人是当然的事。所以别再离开我身边』……！很、很惊人吧！？」

    「什……你说真的吗？」

    「真的！」

    剧情出乎意料地高速展开，使我思考暂停了一瞬，晚了一拍才拿出终端装置。浅宫的清单项目确实也都完成了──不过那也是当然的，不只搂住肩膀，还说了那种类似告白的话，可以说是完美的情境。做到那样还没有打勾的话，反而该怀疑《Dear Script》出现BUG。

    （这样一来，两边的清单就都完成了──第二个任务确定由我得到胜利。可是\本那家伙，为什么突然说那种话？难道他真的有那个意思……？）

    比起胜利的真实感，我心中反而充满疑惑。就在这时，终端装置振动起来，我打开一看，传来的正是\本的讯息。由于时机太恰巧了，我忍不住蹙眉。总之先把讯息打开，结果──

    『──这样就行了吧，筱原？』

    『我什么都没发现。虽然没发现，但我觉得应该这么做。』

    『话说回来，这企划真是太异想天开了……我和七濑明明是最不可能成为恋人的两人。』

    「…………」

    我重复看了好几次那深具充击性的文字，最后缓缓抬起头，以百感交集的视线看向不远之处。只见\本还是老样子，不悦似地板着脸，不管怎么看，都不像木头男总算开窍的表情。

    （所、所以说，那家伙该不会是在完全没有发现浅宫对自己有好感的情况下，完美看穿指令的内容出手协助吗……？不是吧……这该叫敏锐还是迟钝啊！？）

    战栗感与脱力感传遍全身，我不禁有种快昏倒的感觉。

    &#9837;

    「任务二是绯吕斗的逆转胜，彩星争夺战在双方各胜一场的情况下，进入最终任务……吗？」

    「唔，感觉很不错。不论是《决斗（游戏）》的进展，或除此之外的部分，全都如我料想的进行。」

    「话是这么说，绯吕斗身边的人都很厉害呢……先不说可爱的女生特别多，真的全都是强者。这就是所谓的那个吧，强者都会聚集在7星身边。这就是7星的命运吧。」

    「嗯……」

    「……不过，我可能有点嫉妒呢。」

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 第四章 眼神慵懒的前最强

    彩星争夺战任务二结束后的第二天，星期二。

    我与穿着女仆装的姬路一起在家里的客厅看终端装置。

    到目前为止，彩星争夺战的第一战，真野的委托由彩园寺获胜，第二战浅宫的委托则是由我获胜，所以目前两人是平手状态，也就是说，依最终任务的结果，将会决定「紫星」的归处。也因此，我略感紧张地等待最后一个委托到来。

    不，我确实翘首盼望委托快点来，但──

    「……这啥？」

    看着眼前的萤幕画面，我忍不住这么吐槽。

    原因当然是《Dear Script》刚发布的最终任务的内容。最终任务的风格与前两个委托的感觉差很多……应该说，根本看不懂。

    内容如下：

    【彩星争夺战&#8226;最终任务】

    【委托人：皆实~──委托对象：双方玩家】

    【委托内容：我太受欢迎了，希望能帮帮忙。】

    【胜利条件（共通）：彻底解决皆实~的委托。】

    就是这样。

    「唔……虽然有很多在意的部分，总之先整理情报吧。」

    我微微摇头，叹着气说道。我身旁的姬路摇晃着柔顺的银白色头发点头，以清脆的声音开始说明。

    「是的。那么首先是委托人──皆实~大人的部分。皆实大人是第十四区圣罗莎莉亚女子学园的二年级生，也是五月交流战《ASTRAL》的参赛者，与主人见过面。」

    「嗯，是啊。话虽这么说，不过我们只在最后一战时交手过而已，根本没说上几句话……感觉起来是很冷静但有气无力的人。」

    「是啊，我的感觉也差不多……话说回来，皆实大人在参加《ASTRAL》时，是持有彩星的4星，但是因为圣罗莎莉亚最终的综合排名是第六名，所以她失去了彩星，成为无色3星。」

    「唔……对了，那颗彩星后来呢？既然没听\本提过，表示那颗星应该没来英明……」

    我突然想到这件事，与姬路一起头冒问号……皆实的彩星应该会交给在《ASTRAL》中的综合排名前五名的学校──英明&#8226;樱花&#8226;栗花落&#8226;音羽&#8226;森罗的其中之一，可是到目前为止，都没听说那颗彩星的下落。是说这种事，就算思考也没用，下次见到校长时再向她问问吧。

    现在的重点是皆实~。

    「至于皆实大人的其他情报──对了，虽然她原本是彩星持有者，可是就个人资料看来，并没有特别出色的部分。在《决斗（游戏）》战绩方面，挑战高等级学生的升级战的获胜机率约两成，被等级低的学生挑战的防卫战的获胜机率约七成，都是很平均的数字。」

    「是这样啊？虽然彩星确实很稀有，但不只一颗而已，有时也会不小心得到呢。像我拿到『赤星』，就几乎可以说是意外状况……」

    原则上，持有彩星的人在《决斗（游戏）》中落败时，必须先释出彩星，所以彩星不一定只在高等级学生之间移动。困难的是持续持有。例如皆实，她似乎是在几周前才刚拿到彩星而已。

    「唔，关于皆实的部分，就这样了吧……重点是委托的内容。」

    我以右手搔头，再次看着《Dear Script》的画面。

    【我太受欢迎了，希望能帮帮忙】──退让一百步的话，这确实也能算「那类的委托」。虽然真野的委托是【想向藤代告白】，浅宫的是【想与\本拉近距离】，与皆实的方向性相反，但也能算是感情问题。

    问题在于，胜利条件写得太含糊了──【彻底解决皆实~的委托】。到目前为止，每个委托都有具体的胜利条件，可是这次完全没有补充说明，根本不知道该做什么才能获胜。

    顺带一提，每次都会附上的「委托影片」，则是这种感觉。

    『委托……就是像我写的那样。』

    『我最近走起桃花运……一堆男生想接近我，排队向我告白……才怪，这样说是有点夸张了。』

    『总之，我觉得这样很烦……被女孩子喜欢是无所谓，受男生欢迎，我一点也不开心。所以帮帮忙吧。』

    说完这些，皆实就关掉录影了。如影片所见，几乎得不到任何与委托有关的追加资讯。

    「……我想──」

    ──就在这时，以澄澈的碧眼看着萤幕的姬路突然开口，她摇晃着柔顺的银白色头发，安静地看着我，以清脆的声音说道：

    「就连这部分在内，也是这次的委托内容吧。查明皆实大人的具体委托，并将问题完全解决……而且这次的任务，主人与莉奈的胜利条件是共通的，意思就是『先达成委托的人赢』。」

    「原来如此，那么……首先得让那家伙说实话才行呢。」

    「是。就是这样呢。」

    姬路点头。我把右手放在嘴边……彩星争夺战最终任务&#8226;皆实~的感情问题。虽然对这与前两个任务方向性相反的委托内容感到困惑，但不论如何，这都是最终战了。赢得胜利的话，我就能得到「紫星」，并与《Dear Script》的管理员──我一直在找的人物见面。

    （……快了。）

    我在心里说着，再度绷紧精神。

    &#9839;

    隔天，我与姬路一放学，立刻前往第十四区，来到皆实就读的圣罗莎莉亚女子学园。

    圣罗莎莉亚女子学园──学园岛上罕见的女校，去年的校际排名是第十八名。校风温和，不喜斗争，比起才能，更重视家世或血统，是所谓上流阶级家庭专用的大小姐学校。

    圣罗莎莉亚设立在第十四区的中央地段，校地相当广大，但是禁止他校学生进入……不对，正确来说，是禁止男学生进入校园。非进入不可的话，「与本校学生有血缘关系、事前取得明确的约定、在警卫的陪同下见面」是最低限度的条件。再加上大多数学生都是住在校地内的宿舍里，所以对岛上男生来说，接近圣罗莎莉亚女子学园的学生，是遥不可及的梦想。

    先不管那种江湖传说了。

    「──您是皆实~大人对吧？可以占用您一点时间吗？」

    我们等了大约三十分钟后，等待的人从校门出现。姬路上前挡住对方的去路，少女停下脚步，嫌麻烦似地缓缓抬头。

    「……做什么？」

    皆实~──以一句话形容对她的第一印象，就是「有气无力」。齐肩剪平的蓝色头发、白色的帽子、慵懒的眼神、平淡的说话语气。身高比平均稍矮一点，但胸部颇有份量……不过因为穿的是典雅的制服，所以露出的部分不多。尽管外表不差，但整体有种不知道该说是阴沉还是什么的感觉，总之就是很不显眼。

    「…………」

    如今，皆实以露骨的厌烦视线看着突然出现的我们。根据加贺谷小姐的调查，皆实「每天放学后都会去便利商店或书店」，应该是固定行程被打断，所以觉得不高兴吧。

    我无视她的反应，看着那双慵懒的眼睛，开门见山地道：

    「呐，皆实，我想问你一件事。」

    「突然叫我的名字……真恐怖……你为什么知道我名字？你是跟踪狂吗？」

    「因为我们不是第一次见面了。顺便提醒，这对话在《ASTRAL》也出现过了。」

    「我不知道你在说什么……我正感到心碎。被可爱的女仆小姐叫住而停下脚步，结果被骗了……」

    「那还真是不好意思。不过至少可以给点时间说话吧？」

    「……你会不会是认错人了？」

    「现在硬拗也来不及了啦。」

    明明有气无力，却意外地难缠。我悄悄摇头叹气，再这样下去，一辈子也问不出东西。

    既然这样，我决定半强硬地推进话题。

    「真是的……那我就直说了。我是筱原绯吕斗，没有认错人也不是跟踪狂，是为了你委托《密缇亚》的事而来的。你该不会忘了那件事吧？」

    「唉……完全没在听人说话……这个人……」

    我提起委托的事，皆实一脸厌烦地叹气。也许为了表示明确的拒绝吧，她摇晃着蓝色的头发，安静地抬头──直到这时，她总算发现周围的气氛，肩膀为之一颤。

    「大、大家都在看我们……？」

    ──没错。

    毕竟等在校门口的是传说中的学园岛最强与银发女仆，早在皆实走出校门前，就已经有不少人在周围看热闹了。那些学生兴味盎然地看着我们说话，露出好奇的表情。虽然对我和姬路来说是司空见惯的场面，可是对皆实来说，应该是坐立难安的情况吧。

    皆实迷惘了一会儿，最后无奈地叹气。

    「……过来这边。」

    她转身迈步，领着我们离开。

    「──先让我说句话。」

    我与姬路被带到离大马路两条街之远的小巷子里。

    由于是建筑物的阴暗之处，所以有些昏暗，但毕竟是学校附近的地段，地面打扫得很干净。皆实停步，转身看着我们，开口道：

    「不要做那种事。你太有名了……光是和你说话，就会受到注目。我讨厌引人注目。」

    「嗯？哦，是这样啊。那真是不好意思。」

    「……看起来毫无诚意……差劲透了……」

    「我有好好反省了。下次我会尽量不引人注目的……话说回来。」

    我耸肩说完，从口袋拿出自己的终端装置，露出无畏的笑容，朝皆实踏出一步。

    「就像刚才说的，我是为了这委托才来找你的。【我太受欢迎了，希望能帮帮忙】……这是你的要求吧？」

    「……是。」

    我打开《Dear Script》的画面，展示给皆实看，并且发问。皆实满不在乎地点头同意，长长的浏海因此盖住慵懒的眼睛。

    「我最近非常受欢迎……打比方的话，就是无敌状态的玛○欧。所以你一定也对我神魂颠倒……想在这小巷子里非礼我。」

    「……主人，是这样吗？」

    「才不是。我没那种打算，再说我也没有对她神魂颠倒。」

    虽然我觉得皆实长得很可爱，但也只有那样的感想而已……不对，重点不在那里。

    「皆实，关于这委托，你可以说得清楚点吗？因为被谁怎样了，所以希望怎么处理之类的。不说清楚的话，我就没办法解决问题。」

    「唔……我不想多说。就像刚才说的，你太有名了……光是和你扯上关系，我就会受到注目，所以我不希望你深入这件事。」

    「也就是说，不受人注目就可以了对吧？放心，就算我是7星，也不会像拍纪录片那样二十四小时被《Libra》跟着。在不影响你生活的情况下完成委托，根本不是难事。」

    「……意外地，难缠……」

    尽管皆实拒人于千里之外，但我也毫不退让。「唉……」她看开似地叹了口气，慢吞吞地从书包中拿出终端装置，操作起来。一个小型的投影画面随即出现在我眼前，是她的通话记录。显示在最顶端的，是我有印象的名字。

    「……结川奏？」

    「对……他是参加了《ASTRAL》的，茨学园的强者。那个人很强硬……我觉得很危险，希望你叫他别再缠着我了。」

    皆实依旧有气无力地说出实情。刚才明明还很不情不愿，现在倒是变得很老实。第十五区茨学园的结川奏──茨学园的王牌，乍看起来是清爽型的帅哥，可是在《MTCG》中表现的性格却渣到不行。

    （可是至少在《ASTRAL》时，结川和皆实没有交集吧……？而且那家伙平常很会装清爽不是吗？）

    愈是思考，疑问愈多……但既然得到情报了，就得快点行动才行，不能拖拖拉拉。

    因此──

    「──t解。我会立刻解决结川的事的，你就等着吧。」

    「是吗……那就再说了。」

    皆实说完别过头，转身背对我们，离开小巷。

    &#9839;

    经过一整天的隔天晚上。

    「……皆实，你是什么意思？」

    我坐在客厅的沙发上，一手拿着终端装置，傻眼地发问。

    通话对象当然是皆实~。由于不是视讯，所以看不见她的表情，但还是听得出她的些微惊讶。

    『你是跟踪狂吗……为什么知道我的ID？』

    「昨天问你的啊。还有，我不是跟踪狂……是说你很会睁眼说瞎话耶。我已经问过结川了，那家伙什么都不知道哦？」

    我叹着气，说出事实。

    没错──其实，直到刚才为止，我都利用《COMPANY》的情报网打探结川的事，但完全查不到他与皆实之间的交集。至于那个通话纪录，是因为结川想知道皆实的彩星的下落，姑且找她问问看的。

    「虽然我有试着套话，可是他真的一问三不知。说起来，他因为在《MTCG》里的表现太渣，现在正忙着恢复周围的好感度，根本没空缠着别人。」

    『……唔……这么快就穿帮了……』

    面对我的追击，皆实以带着遗憾的声音说道……这家伙果然是故意的。不是误会结川或弄错人，是有意识地「说谎」。

    「真是的……明明是自己提出委托的，却不告诉受托人委托的内容，你不是希望我们帮帮忙吗？」

    『唔……是没错……但我委托的不是你，是《密缇亚》。我根本不知道来的会是这么显眼的家伙……再说，我也没有理由相信你。』

    「……相信？」

    『是啊。如果你真的能解决我的问题，也就罢了……但如果不能解决的话，就只是单纯引人注目而已。那样一来，就变成最差劲的状况……所以我才不想说。与爱现鬼相反……新概念，低调鬼就是我。』

    「才不是什么新概念……顺便问一下，你对彩园寺也是这么说的吗？」

    『彩园寺，是那个《女帝》小姐吗？嗯，我也是这么说的……虽然她长得很可爱，比你好一百倍，但果然还是不能信任……就是这样。』

    所以不要再缠着我了──皆实小声说完，主动切断通话。我一面听着空虚的嘟──嘟──声，仰头看着天花板。姬路不知何时走近，把红茶放在我面前。

    「主人，请用茶……果然没办法顺利进行吗？」

    「谢谢了……是啊，那家伙根本拒人于千里之外嘛。虽然说从不惜说谎扯上结川，也要甩开我的态度看来，会这样也是当然的，但总之她完全没有把实际情况告诉我的意思。」

    「原来如此，很固执呢……但那也是没办法的事吧。」

    听姬路这么说，我不解地抬头。只见她摇晃着银白色的秀发，拿出自己的终端装置。

    「其实──因为皆实大人太排斥『引人注目』了，我有点在意，所以请加贺谷小姐做了她的经历调查。这是刚才传来的调查结果。」

    「哦，你居然还帮我做了这些……是说，嗯？之前不是已经稍微调查过那家伙的事，没发现什么特别引人注目的地方不是吗？」

    「是的──但那是成为高中生后的情况。」

    姬路说完稍作停顿，以戴着手套的手指轻触萤幕，打开一个文字档。我迅速浏览起那些文字。

    ……简单地说，档案的内容相当具有冲击性。

    就像姬路方才同意的，上了高中后的皆实~确实极为平凡。但值得注意的，是在那之前的经历。皆实是升高中时才来到学园岛的，不过她就读的国中似乎颇为特殊，在本岛是有名的完全中学，有所谓的特别指导课──模仿学园岛的猎星系统的等级制度。虽然系统比学园岛单纯，但成效也不错，出了许多未来的菁英。

    至于皆实在国中时的成绩是──无败。

    从入学起到毕业为止，国中三年，从来没有输过。

    简单来说，是相当于学园岛的《女帝》般的存在吧。据说自该校创校以来，从来没有出现过无败的学生，皆实也因此深受其他学生崇拜。总之，皆实~就是那种程度的强者，人人都认为她会直升高中部……没想到──

    「国中毕业后，她突然转学到学园岛。而且不是为了发挥实力，转到《决斗》强的名校，反而进入校际排名低的圣罗莎莉亚……是吗？」

    我尽量压下讶异地说着。

    没错──国中时明明有压倒性的优异成绩，可是皆实~却不直升高中，反而干脆地离开了该校。虽然说国中时代表现出色的学生，在升高中时来到学园岛，是很正常的事，但选择的是不把《决斗（游戏）》作为重点的圣罗莎莉亚，就难以理解了。再加上皆实的成绩在来到岛上后一落千丈，就像变了个人似地，完全看不出国中时是无败的强者。

    「虽然令人费解……但只要把战绩列出来，就多少能明白是怎么回事了。」

    姬路打开其他视窗，显示皆实的《决斗（游戏）》战绩，以清脆的声音继续道：

    「十之八九，是故意的。看详细纪录的话，她有时会输给等级相当低的学生，有时又能轻松胜过高等级的对手……因此皆实大人的等级一直维持在3星到4星之间。只能认为她是故意这么做的。」

    「唔……是因为不想引人注目，才故意那么做的吗？国中时过着备受瞩目的生活，觉得压力太大，所以特地转学到这座岛上，尽可能地低调过日子……吗？」

    「是的，我想应该是这样吧。」

    姬路点头……原来如此，这假设确实说得通。因此想避开我和彩园寺，也就是理所当然的想法了。

    可是──我也不能就此退让。我与彩园寺的彩星争夺战，目前是一比一平手。假如被彩园寺再胜一场，我至今为止的辛苦，就会全部化为泡影了。

    「既然如此，该怎么让那家伙开口呢……我想，还是必须先得到她的信任才行。就算会引人注目，只要『能帮忙解决问题』的部分更有魅力，说不定她就愿意告诉我真相了。」

    「说的也是，我想这应该没有错。既然皆实大人特地向《密缇亚》提出委托，表示她是希望设法解决问题的。」

    姬路也同意我的看法。经过整理后，也就是说──彩星争夺战最终任务的关键，不是委托的内容，而是如何得到皆实~的信任，被她承认是值得委托的人。

    「但是……就这点来说，局面果然对莉奈稍微有利吧。她是女孩子，能堂堂正正地进入圣罗莎莉亚，再加上外表可爱，应该能更快解除皆实大人的心防。说不定她已经接触过皆实大人好几次了。」

    「是啊，所以我们得快点追上才行……话说回来，委托的内容是『太受欢迎了很伤脑筋』，感觉起来没有急迫性……嗯？」

    ──就在这时，放在桌上的终端装置微微振动了起来，我反射性地将其拿起。是《Dear Script》传来的通知。由于之前的经验，我心怀警戒地点开App，见到【解锁新项目！】的前言与指令。

    【指令：明天放学后，跟踪皆实~前往某个场所，参加她主办的模拟《决斗》。胜利的话，你将能得到皆实~的「信任」。败北或在抵达目的地之前跟踪失败的情况，本指令即以失败作结。】

    「「…………」」

    时机实在太巧了，我与姬路不由得面面相觑……这是怎么样？过于有针对性的指令，会令人怀疑自己该不会被窃听了吧。洞烛机先到这种程度，使人不禁感到毛骨竦然。

    还有──

    「看太不懂这内容呢。就算退让一百步，把跟踪当成可以做的事好了，为什么又跟《决斗（游戏）》有关？而且还说获胜的话，就能得到皆实的信任……」

    「的确，非常难以理解呢……跟踪的话，反而会更被皆实大人警戒疏远吧。」

    姬路摇晃着柔顺的银白色头发，语气疑惑地说着。在那之后，我们两个继续抱头苦思，但完全无法理解指令的意图。不过──说得极端点，那种事怎样都无所谓。因为无论能不能理解，《Dear Script》的指令都是绝对的，没有迷惘的余地。

    「真是的……」

    如此这般，我召集《COMPANY》的成员，开始讨论明天的作战计画。

    &#9839;

    跟踪时最重要的，就是不能被跟踪对象警戒。

    假如对方产生「我该不会被跟踪了吧？」的念头，被指令判定为「跟踪失败」的机率就会大幅提高。所谓的跟踪，就是不知道对方会去哪里，假如跟丢就没戏唱了，所以不能离跟踪对象太远。但这个情况如果对方频频回头，在那个时间点，就等于跟踪失败。

    所以这次，我在这部分下了点工夫。

    『──主人，皆实大人转弯了，前进速度正常，警戒度为0％。请慢慢再次跟上。』

    「t解。」

    原本站着的我，在右耳响起的姬路的声音（导航）下，再次迈步。

    我跟踪的对象──皆实~的身影，完全不在我的视野之内。尽管如此，只要打开终端装置，随时可以从简易地图明白皆实的所在之处，也许是骇进路边商店的监视器了，貌似偷拍的皆实的照片接连传到我这里，耳边还有最新的皆实所在地情报。

    没错──这就是我选择的跟踪方式。以加贺谷小姐的说法，就是《COMPANY》式跟踪法。彻底消除跟踪时「被发现」这个最大最糟糕的风险，改以「数不清的违法行为来持续锁定对方的所在之处」，是相当乱来的做法。虽然说想彻底追求安全的话，我应该离得更远才对，可是那样一来，说不定无法达成指令判断过关的标准，两者妥协之下，就是我的现况。

    （这样一来，不可能被发现……不过感觉很像在犯罪呢。）

    我看着终端装置上的偷拍影片与照片，轻轻叹气……与其说像在犯罪，应该说真的犯了不少罪。再加上跟踪的是圣罗莎莉亚的女学生，而且是外表乖巧的可爱少女，就各种意义来说，都令人心跳加快。

    「呼……」

    『皆实大人来到车站前了。她似乎想搭电车……话说回来主人，您刚才的叹气声有点粗重，难道是对这种情境感到兴奋吗？』

    「才没有。」

    我立刻否定姬路带着些许不悦音色的发问。心跳加快是真的，但我没有那种重口味的想法。

    （是说，搭电车啊……那家伙到底想去哪？）

    我沿着皆实走过的路前进，在心里感到疑问。根据《COMPANY》的调查，皆实的行动范围顶多只有学校附近的超商与书店而已，不是经常出远门的人。

    「虽然也是有和朋友或恋人见面的可能……不过就时机来看，与彩园寺见面，果然是最有可能的吧。」

    『说的也是。莉奈应该也收到某些指令了。主人与莉奈在那儿会合，展开《决斗（游戏）》，应该是很合理的情况。可是最重要的《决斗（游戏）》，目前完全无法推测内容──主人，建议您加快脚步，皆实大人进入闸门了，下一班列车将在两分钟后出发。』

    「知道了。谢谢你。」

    虽然有不少在意的部分，但目前达成指令才是最优先的事。如此这般，我暂时中断与姬路的对话，加快脚步走向车站。使用与皆实不同的楼梯前往月台，谨慎地与她保持距离，进入同一班列车。

    「呼……」

    我走进车厢，环顾四周……一般来说，放学后的这个时间，电车里会挤满回宿舍或出去玩的学生，但圣罗莎莉亚似乎不然。除了我之外，只有少数几名与皆实穿着相同制服的女学生搭车。

    『辛苦您了，现在应该能稍微休息一下了。』

    姬路沉稳的慰劳声传入右耳。冷静思考的话，跟踪女高中生时被同样是女高中生（而且还是女仆）慰劳，也是有够莫名其妙的情况。但确实如姬路说的，跟踪相当消耗精神，随时要绷紧注意力，因此体感时间相当漫长。

    总之，我置身在电车安定的摇晃中，让自己暂时休息。

    『──皆实大人似乎预备在下一站下车，请做好准备。』

    皆实下车的地点，是第五区的闹区。规模与第四区差不多，充满着放学后特有的喧嚣。

    皆实走入车站前小型商业大楼的一楼。大楼外头的招牌是全日本到处都有分店的KTV连锁店名。看来，这里就是她的目的地。

    「唔……」

    既然已经知道终点，就不需要继续遵守「不能被发现」的指令了。我轻吐一口气，走入店里。穿着制服，背对我排队的皆实正好来到柜台前。

    「欢迎光临！请问是一个人吗？或者还有其他人会到呢？」

    「还有其他人……那个，我已经有预约了。名字是皆实……」

    「好的！是预约两个小时，总共三人的皆实~小姐对吧？另一位已经先到了，请直接拿着麦克风上楼吧！」

    「……咦？」

    皆实因柜台小姐的话，微微抬起脸蛋，讶异地发问：

    「三人……？不对，应该是两人才──」

    「──不，是三人没错哦。」

    我来到皆实正后方，打断她的话。皆实肩膀一颤，回过头，一认清是我，立刻露出厌烦的表情。

    「……为什么，你在这里？」

    「为什么，当然是来参加你的《决斗（游戏）》的啊？而且预约的人数也刚好不是吗？」

    「不知道……我没找你。应该说，你居然想把女孩子强行带进KTV包厢……你的目的果然是我的身体？而且还直接三人一起……？」

    「你到底在说什么啊。」

    我傻眼地说着，代替皆实接过装着麦克风的篮子。修改预约人数的应该是《Dear Script》的管理员吧，柜台小姐也没有起疑的样子。

    接着──

    「我说啊，皆实，一直杵在这里很显眼哦？快点上去吧。」

    「……呜……真会讲话……」

    皆实又嘟哝了好几句……最后总算看开，「好吧。」如此答应。

    &#9839;

    我与皆实来到指定的502号房，先来的客人已经在其中等我们了。

    「来了吗？~……还有筱原。」

    坐在沙发上，双手凛然地交叉在胸前，脸上微微挂着笑容，以红宝石般的眸子看着我们的少女──彩园寺更纱。应该是因为指令，早就知道我会来了吧，所以见到我时，彩园寺没有任何疑问。是说她从什么时候起称皆实为「~」了？她们原本应该不认识才对，看样子她在最近这几天与皆实拉近了不少距离。

    由于低消是一杯饮料，我们随意点了饮料后，隔着房间一角的长方形桌子，呈三角形坐在沙发上。

    「……嗯……」

    坐在我对面……应该说斜前方的皆实，喝了一口她点的冰珍珠奶茶后抬起头，以慵懒中带着狐疑的眼神看着我。

    「再问一次……为什么，你会在这里？我今天确实是为了与《女帝》小姐进行《决斗（游戏）》，所以来这里的……可是我没有找你，而且我还拜托《女帝》小姐别把这件事告诉你。」

    「是啊。而且不能把这件事告诉筱原也是我的指令之一。」

    「……指令？」

    「是啊，指令。简单地说，就是把你的委托转交给我们的那个『管理员』，除了转交委托之外，还对我们做出各种指示……大概就是这样吧。」

    「嗯……？虽然不太懂，但是……既然来了，也没办法。看你可怜……当成初次登入奖励……姑且让你参加。」

    「哦？真是宽宏大量。」

    「因为，现在把你赶走，也很耗力气……再说，我是这场的《决斗（游戏）》主办人（王）。不论赢或输，都可以随心所欲地把你煎煮炒炸……」

    「…………」

    「……？别人装傻时要确实地吐槽才行啊。扣分。」

    「你的装傻太难懂了啦。」

    被有气无力地装傻的皆实抱怨，我忍不住抗议。不论如何，她似乎真的愿意让我参加《决斗（游戏）》。对她来说，虽然我的出现在意料之外，但是我的存在似乎不会影响《决斗》的内容（规则）。

    「那，我要说明了……」

    皆实微微摇晃脑袋，以右手拿着吸管，搅动玻璃杯内的饮料。她蓝色的眸子凝视着杯子，平静地开口：

    「虽然今天的目的是《决斗（游戏）》，但是以普通方法《决斗》的话，会留下『我与《女帝》与7星』的惊人战绩，太引人注目了，所以这次将全程在线下进行……决斗的内容是，猜我委托的详细内容。」

    「……委托的详细内容？太受欢迎了所以很困扰的那个委托？」

    「对。我是太受欢迎，罪孽深重的女人……所以，虽然男生们接近我使我感到很困扰，但是我不会告诉你们更多详情。应该说，我不想告诉你们。可是你们却非常想知道详情……变成二律相悖的状态。既然如此，干脆让这件事成为《决斗》就好。只要赢了我，就能自动知道委托的详细内容……真是天才般的想法。」

    「咦，咦咦？虽然这样确实不坏……可是，要怎么猜呢？你被谁接近、具体来说希望如何处理等等，我有太多想知道的事了。你该不会不给任何提示，要我们瞎猜一通吧？」

    「我没那么说……如果真那么说，会被严刑逼供吧。」

    「呵呵，太夸张了啦。」

    「？我刚才不是在装傻，是认真的。你们两个人联手，对我做那种事和这种事……」

    「才不会呢。还有你的装傻真的很难懂。」

    被皆实以胆怯的眼神看着，彩园寺将双手交叉在胸前，缓缓摇晃长发否定。「这样啊……」皆实不知为何有点泄气，但是又转换心情似地抬头。

    「时间不多了，继续说明……让你们猜我的委托内容。当然不是没有任何提示……你们知道水平思考解谜吗？」

    「……水平思考？」

    没听过的名词使我不解地歪头。至于彩园寺，则似乎知道那个词汇似地笑着点头。

    「水平思考解谜──是吧？那么有名的游戏，我当然知道了。」

    「是吗？太好了……那让你说明。」

    「……咦？是为了这么做才问的吗？算了，我无所谓啦……」

    彻底维持怠惰模式的皆实，把说明规则的事推给彩园寺。彩园寺轻轻叹气，以红宝石的眸子看着我，一面整理思绪，一面开口：

    「所谓的水平思考解谜，是一种不使用道具的『推理游戏』。学园岛的《决斗（游戏）》，有时也会参考这方法。我记得英明的《区内选拔战》中，你和秋月的《盘上寻宝》，应该也算采用了这游戏的手法。具体来说……为了方便理解，这样好了，我可以出个例题吗？」

    「例题？那就请高抬贵手了。」

    「那就以最有名的题目作为例子吧──『有个男人，到海边的餐厅点了一碗「海龟汤」。在喝了一口汤后，他露出惊讶的表情问服务生「这真的是海龟汤吗？」服务生很肯定地点头，随后男人不再喝汤，直接结帐，离开了店家。当晚，他自杀了』……为什么呢？」

    「啊……？为什么？」

    「就是问男人为什么自杀。顺带一提，不只原因，还必须连故事背景全都回答出来才行。」

    彩园寺以谆谆教诲的语气说着，挑衅似地轻笑起来，我只能不甘心地沉默不语……这是有名的题目，我确实好像听过海龟汤几个字，但是对它的认识，也只有这几个字的程度而已。不论如何思考，故事太没头没尾了，根本搞不明白。

    「呵呵，认输了吗？看到你困扰的样子，还挺新鲜的呢。」

    「很会说嘛，彩园寺……是说你连最低限度的规则都还没说明吧？我和秋月的《盘上寻宝》，是利用【质问】来找出对方的所在之处的《决斗》。既然你说这和《盘上寻宝》是同系统的游戏，应该在这部分有什么关联吧？」

    「哦，你意外地敏锐呢。没错──水平思考解谜中，答题者可以向出题者问『能以YES或NO回答的问题』。只要问题与内容有关，什么都能问。例如刚才的题目，可以问『男人真的是自杀的吗？』或『服务生有说谎吗？』等等……利用这类的问题来接近真实。一般来说。都是一名出题者与数名答题者进行解谜。因为所谓的水平思考，是指『不以单一观点，而是以各种角度思考事物』的意思……只有一名答题者的话，就很难打破思考时的障碍了。」

    「……原来如此。」

    首先由出题者提出问题，答题者思考答案。但是单有问题基本上无法解答，所以答题者必须思考各种问题向出题者发问，取得必要的资讯──大概就是这样。

    「我大致上懂了。是说刚才那例子的答案呢？」

    「不告诉你……呵呵，你就在意到睡不着，忍不住在网路上找答案，在知道答案的同时，沉浸在输的感觉里吧……让你也尝尝那种苦涩的味道。」

    「是在闹什么别扭啊……」

    我傻眼地说着。苦涩什么的，我又没有在意到那种程度……但事后还是会查一下答案。

    总之，彩园寺的说明到此结束，皆实再次抬头。

    「水平思考解谜的游戏方式，就是《女帝》小姐说的那样……接下来要做的，就是稍微变化规则的《决斗（游戏）》。简单地说，每个人都是出题者，每个人也都是答题者……三个人都出题，三个人都回答问题，大概是这种感觉……」

    「嗯嗯……你出的题目，就是那个委托吧？【我太受欢迎了，希望能帮帮忙】──由我们解开真相。那我和筱原的题目呢？」

    「当然已经准备好了……人称准备周到的皆实，就是我。」

    皆实吹牛得如吃饭喝水般自然，从书包中翻找出两张卡片。那是扑克牌大小的卡片，其中一面印着漂亮的图案。

    「这是一副扑克牌只有一张的备用卡……背面是空白的，你们分别在上面写一个名字。条件是写现在最在意的女孩的名字……嗯，这样就好。有修学旅行的感觉，不错。」

    「在意的女孩……吗？」

    『……原来如此，确实很有趣呢。』

    眼前的彩园寺，和耳机中的姬路都小声说着什么，但是在这种情况下，我不能随便做出反应。为了蒙混过去，我向皆实发问：

    「虽然我有很多想说的话，但总之，『写上在意的女孩的名字』这个规则我懂了。不过，真的写谁都行吗？你不一定认识我们写的人吧？」

    「没错……所以这次，范围限定在学园岛的学生里。岛上的女孩子，我大致上都知道……如果是我不知道的女孩，下次介绍我认识吧？」

    「岛上的女孩子大致上都知道……这也太惊人了……顺带一问，不只筱原，我写的也是『在意的女孩』的名字吗？」

    「是啊。男生的话，我完全不认识……」

    皆实轻轻点头后，拿起与珍珠奶茶一起点、但完全没动过的冰红茶，把它放在桌子的正中央，继续说明。

    「有发问权的，是拿着冰红茶的人……那个人可以把杯子递给想发问的对象，任意问一个问题，被问的人必须诚实地回答是或不是。这样一来，你们能把我问到赤身裸体……反过来说，我也能知道你们喜欢的人是谁。顺带一提，如果我先猜到你们喜欢的人，就会以匿名方式在STOC散布消息。紧急爆料……花边新闻……想挖出他人隐私的话，就该背负这种程度的风险。」

    「风险啊……我是无所谓啦。」

    与极度不愿意出风头的皆实不同，对我和彩园寺来说，那种程度的八卦有如家常便饭，不会因此受到多大的打击。可是输了这场《决斗》的话，就无法明白皆实的委托内容，光是这个原因，我们就必须认真应战。假如无法让皆实在此时说出真相，《Dear Script》就直接结束了。

    「……有没有问题？没有的话，写名字吧……这房间，只预约了两个小时而已。」

    皆实的口气像是终于说明完所有规则了，把黑色的麦克笔推了过来。我在拿起笔前看了彩园寺一眼，于电光石火间与那红宝石的眸子做了眼神交流。

    接着，我们同时拿起笔──几秒后，写着某位女孩名字的卡片，分别覆盖在我们面前的桌上……虽然是事到如今，不过这场《决斗（游戏）》的进行方式比平常原始太多了。由于没利用到终端装置，当然无法使用技能，也没办法作弊，对我来说，是相当不利的情况。

    （可是，也只能硬着头皮上了──不过我这边还有姬路跟着就是了。）

    我在心里想着，调整呼吸，轻轻点头。

    经过公正的丢骰子后，《决斗（游戏）》由我先开始发问。

    「那我要发问了。」

    我拿起眼前装着冰红茶的玻璃杯──在这场《决斗》中代表「发问权」的物品，看向皆实。她轻轻点头说：

    「嗯……怎么说呢，有种AV女优片头访问的紧张感……吧？」

    「你可别真干哦。就算有下海也别说出来哦。」

    「顺带一提，我的罩杯是C……」

    「我没问你啦。」

    皆实还是老样子，有气无力地说着一些危险的话。我忍不住想将视线向下移，可是又努力克制，以学园岛最强模式继续说下去：

    「关于你的委托──【太受欢迎很困扰】的事情，说到底，有男人接近你的事，是真的吗？该不会只是你的妄想吧？」

    「真过分……我才不会随便妄想呢。委托的内容，是真的……」

    皆实摇头，「肯定」我的问题……虽然前半段是鬼扯，但既然规定不能在回答时说谎，表示委托内容确实是真的。

    从我手中接过杯子的皆实，转身看向彩园寺。

    「那么，我要向《女帝》小姐发问……你写在卡片上的，是樱花的人？」

    「不是。虽然我在学校里有很多要好的女生朋友，但说到最在意的女孩，就不在里面了。」

    「是吗……真可惜。真想看到你被学妹叫『姊姊大人』的场面，那种姊妹感，非常棒……」

    「啊，那种的话……呃，如果是那种的，确实有哦？光是樱花的学妹，就有好几人会那样叫我。」

    「太棒了……完美……谢谢。」

    皆实满意地连连点头。我则露出近乎苦笑的笑容。

    「彩园寺是姊姊大人啊……」

    「……干嘛，你有什么意见吗？筱原。我和你这种个性和态度都很恶劣的7星不同，在学校里是很受景仰和崇拜的哦？」

    「我不否定这点，但个性恶劣的部分是彼此彼此吧？彩园寺。如果你真的是温柔清纯的『姊姊大人』，从一开始就不会有《女帝》这个外号啦。」

    「哼……」

    彩园寺不高兴地噘嘴，把双手交叉在胸前，最后用力别过头，把她面前的玻璃杯推回皆实那儿。

    「不要管那个有眼无珠的某人了，来问下个问题吧……呐，~，你说的想接近你的男人，是学园岛上的高中生吗？」

    （哦……原来如此。）

    我在心里偷偷感叹着彩园寺的提问……的确，虽然我自然地以同年的男生为前提讨论这件事，可是到目前为止，这都不是肯定的情报。对方就算是小学生或老人也不奇怪。

    但皆实安静地点头，否定了那些可能性。

    「没错……想接近我的，是这座岛上的高中生。我想，应该没有留级过……接下来换我了。」

    皆实以平淡的语气小声说完，拿着玻璃杯朝我转身。她以比姬路略深的蓝眼直视着我。

    「你比《女帝》小姐简单……因为非常显眼，和谁有关，一目t然……是女仆小姐，对吧？总是和你在一起的那个银发的可爱女孩。」

    『……哦？』

    皆实一问完，我右耳就传来饶富期待与兴味的声音──不用说，当然是女仆小姐本人发出的。也许猜到我这边的情况了，我在彩园寺忍耐的轻笑下，面无表情地摇头。

    「不，不是她。」

    「？不是吗……还以为，一定是她的说。难道，你很花心……？」

    『主人，是这样吗？』

    「……才不是。」

    姬路因皆实的话，以有些闹别扭的语气发问，我则一边反驳地否认……在意的女孩，就这个问题来说，姬路白雪当然完全符合条件，可是所有人都知道我们总是在一起，就这场《决斗》的回答来说，太好猜了，我当然不可能写她的名字。

    （总之……差不多该缩小范围了。）

    我把右手放在嘴边，安静地思考起来。

    根据刚才几个问题的回答，可以明白「想接近皆实的男生」是学园岛上的高中生，再回想她在委托影片里说「最近走起桃花运」。综合这些资讯，我想到一个可能性。

    「皆实，我问你……你说的想接近你的男生，该不会是《ASTRAL》的参赛者吧？」

    「！……正确答案……你意外地，敏锐。」

    皆实微显惊讶地睁大了眼睛，晃动浏海，微微点头。这样一来，可能的人物就相当有限了──但皆实似乎还游刃有余，只见她以指尖玩弄了一会儿杯中的吸管，再次向我发问：

    「不是女仆小姐的话，答案就几乎确定了……你写在卡片上的，是《女帝》小姐。这就是，终极答案。」

    「哎呀，是我吗？这样啊，呵呵，什么嘛筱原，你今天比平常老实多了。」

    「……啥？不是，为什么会那样猜啊？」

    「？因为你们经常见面……就算是敌人，每天和这么可爱的女孩见面，当然会被吸引。而且俗话说『恨之深，爱之切』……」

    「没有那种成语……我说啊，皆实，你冷静想想，虽然我们见面的频率确实很高，但每次都那样互相挑衅，我会把她当成异性看待吗？所以彩园寺是这个世界上最不可能的人选。」

    「是吗？真意外……」

    「唔……哼，算了，反正我也没兴趣知道你喜欢谁。」

    彩园寺将双手交叉在胸前，不高兴地别过头说道……我再次感觉到这个题目对我相当有杀伤性，如果皆实是有意针对的，她绝对是极为厉害的智将。

    总之──这样一来，发问权又回到我这里了。虽然已经知道想接近皆实的男生，是《ASTRAL》的参赛者，不过重点在接下来。

    （皆实是圣罗莎莉亚的成员，同队的人里没有男生。但是圣罗莎莉亚与英明（我们）交战时，已经成为《百面相》的旗下队伍了……）

    我将右手放在嘴边，回忆着当时的事……《ASTRAL》的尾声，出现在我们面前的皆实~，与两名其他学校的参赛者组了队──第八区音羽学园的5星&#8226;「不死鸟」久我崎晴岚与第七区森罗高中的6星&#8226;「绝对君主」雾谷冻夜。那两人都是前面必须加上「超」字的强者，而且都是名人，最重要的是，都是男的。

    可是……如果要说他们对皆实有恋爱方面的感情，就很微妙了。因为久我崎是《女帝》的狂热信徒，甚至将彩园寺称为「女神」，不太可能事到如今才迷恋起其他女生。至于雾谷冻夜，虽然不清楚他的感情状况，可是那家伙的话，比起谈情说爱，感觉更像会把《决斗（游戏）》摆在第一位的人。

    「……还没好吗？等到快枯萎度，97……」

    就在这时，坐在我斜前方的皆实开始催我。虽然可以无视她的催促，继续沉思，不过刚才确实用了太多时间思考了。这次就先随便找个问题吧。

    「呃，想接近你的男人，不只一个吗？」

    「没错……只有一个的话，就不能说受欢迎了。」

    皆实立刻肯定。

    接着她以流畅的动作，把玻璃杯移到彩园寺前方发问。『你写的那个人，是参加《ASTRAL》的二年级学生吗？』问得相当具体，而彩园寺的回答是YES──也就是说，皆实一口气接近正确答案了。

    （不过……虽然只是推测，但我想彩园寺和我写的，是同一个人的名字。如果写的是那个名字，我们应该就不会输。）

    ──没错。

    在《决斗（游戏）》开始前，我与彩园寺电光石火间的眼神交流，是为了彼此确认我们打算写在卡片上的名字。当然，既然条件是「现在最在意的女孩」，就不能随便乱写，可是「在意」这个词，不只能用在恋爱方面而已。就「有兴趣」或「想知道对方的事」的意义来说，我和彩园寺现在最在意的，都是【皆实~】。

    而「这名字」，应该也是这场《决斗（游戏）》中，唯一满分一百分的正确回答──因为，就算被猜到答案，皆实也绝对不会猜中。既然规则中有「如果我先猜到答案，就会在STOC公布那名字」这一条，那么极度不愿意受人瞩目的她，就绝对不会把自己的名字说出来。

    （虽然说规则是皆实想的，她自己应该也早就发现了才对……）

    我瞥了皆实一眼……她的表情依然很平静。『我姑且确认一下……想接近你的，应该不是筱原吧？』彩园寺指着我发问，『虽然我很想点头，但不是他……』皆实摇头。杯子再次回到皆实手中。

    「唔……该怎么办呢？」

    她瞄了包厢中的时钟一眼，歪着头思考起来。本来以为她会想乘胜追击，继续向彩园寺进攻，可是似乎因为还没从我这边问出具体的情报，她沉思了许久后，把玻璃杯移到我面前。

    「你写的名字，是英明的人……？」

    「不，不是。很可惜，是其他学校的女孩。」

    「是吗……真遗憾。」

    皆实安静地摇头。虽然她嘴上那么说，可是语气中完全没有遗憾的感觉。我凝视着那柔顺的蓝发，接过冰红茶，思考起下一个问题──就在这时，我心中忽然升起一个疑问。

    （……等一下，刚才的问题有点奇怪吧？）

    我皱眉沉思……不是因为刚才的问题有什么奇怪的地方。令人在意的不是那部分，而是问题的顺序──假如她从一开始就问这个问题，那么英明的所有学生将会在第一时间被排除，而且能同时确认姬路不是卡片上的名字。虽然说也有可能是急着猜中答案，所以先猜有可能的人名，但如果真是那样，就不该中途改变方针，否则就结果来说，只是浪费问题而已。

    （难道说，皆实从一开始就不想猜中我的答案……吗？）

    由于皆实的心思太难猜了，我甚至冒出这种想法，但她明明那么不愿意把委托的内容说出来，假如在这种时候突然改变心意，反而令人难以置信。可是，如果不是改变心意，那么她现在的问法，除了拖延时间之外，没有其他意义──拖延时间？

    （对了……这么说来，这场《决斗》的结束条件，只有「时间」而已呢。）

    总算抓住什么的我，把右手放在嘴边沉思……没错，确实是这样。这场《决斗（游戏）》的规则，是三个人轮流推测对方的「答案」，但不是直到猜出答案为止，《决斗》才算结束。目前唯一确定的，就是这包厢的使用时间为两个小时。只要时间一到，《决斗（游戏）》就会被强制结束。因为相当于发问权的冰红茶，不能带到包厢外。

    我瞥了一眼时钟，剩下的时间不到三十分钟了。考虑到轮到皆实发问时，她都会拖延时间的话，能发问的机会顶多只剩两、三次而已。

    想到这里，我缓缓开口。

    「呐，皆实──我想这场《决斗（游戏）》的结束条件，应该是包厢的使用时间吧。使用时间不能延长吗？」

    「！……你是问KTV系统上的延长吗？」

    「不是。我问的是《决斗（游戏）》规则上的延长。也就是说，你愿意延长发问的时间吗？」

    「唔……不愿意。」

    在我的视线前方，皆实微微摇头。

    「这个包厢预约了两个小时……那就是，时间限制的意思。假如时间到了，我会把冰红茶一口气喝完……那样一来，你们就不能继续发问。」

    「会呛到哦。」

    「无所谓。正合我意。」

    皆实直视着我说道……看样子，她是绝对不会延长时间了。虽然浪费了宝贵的发问机会，可是考虑到这些情报能与彩园寺共享，就不是完全没有意义。水平思考解谜是以各种角度观看同一件事的推理游戏，因此──就算在《Dear Script》中是敌对关系的我们──只有在这场《决斗（游戏）》中，我们是合作关系。

    「…………」

    至于和我们对峙的皆实，正为了窥探我的真心似地，以清澄的眼睛看着我。但最后她别开视线，把杯子移动到彩园寺面前，发问：

    「你今天……有和那个人说过话吗？」

    「……YES。」

    与刚才截然相反，以锐角缩短距离……果然，她从一开始就知道了。订出那种规则的话，我和彩园寺当然会在卡片上写「皆实~」。在《决斗（游戏）》开始前就知道会变成这样，并且以此测试我们。看我们能不能发现暗藏在这场《决斗（游戏）》中的把戏，能不能想出对策──为了确认我们是不是足以信任的对象。

    「唔……这个嘛。」

    彩园寺凝视着手边的玻璃杯，思考了一会儿后，微微抬头，以红宝石的眸子直视皆实。

    「那么，让我问一个根本的问题吧。你说想接近你的那些男人……他们对你抱持的感情，真的是恋爱方面的感情吗？看起来是为了和你交往或成为恋人才接近你的吗？」

    「……？那种、事……其他人的感情，谁知道呢？」

    「是啊，所以就算是基于你的主观也无所谓，这样的话应该能回答了吧？」

    （……这是什么问题？）

    不只皆实，就连我都在心里感到疑惑……对方有没有恋爱方面的感情，这种问题需要问吗？根据到目前为止的回答，「有复数的男性想接近皆实」的事本身是千真万确的，这样的话，还会有「YES」之外的回答吗？

    ──可是──

    「我不觉得……」

    （什么……咦，否定？）

    与我的想法相反，皆实摇头。「果然。」彩园寺满意地小声说完，以红宝石的眸子看着我，彷佛在回敬我似的。水平思考。从不同的角度攻略。

    （不对，等一下，这样的话……）

    我将右手放在嘴边，大脑开始以最高速转动……假如这个问题的回答是NO，那么整件事将从前提出现改变──想接近皆实的男人们确实存在，可是他们对皆实没有恋爱方面的感情，是基于完全不同的原因，才缠着皆实的。

    （哦……这样的话我就懂了。整件事完全懂了……问题在于时间。）

    我心想，轻敲右耳的耳机，对姬路做出某个指示。由于红宝石的眸子时不时地朝我看来，彩园寺应该也已经知道我想做什么了吧。延长包厢的使用时间，并且确保发问机会的唯一方法──来不及的话，我们就输了。

    「…………」

    至于皆实，则完全不演了，直接进入拖延时间模式。她以双手握着玻璃杯，老样子有气无力地说话。

    「你的想法，我早就猜到了……你写在卡片上的名字，是现在和你说话的女孩的名字。你应该非常想对那女孩做这样和那样的事……我猜。」

    「……哦，这是你的问题吗？」

    「不是……现在还是我的回合。你慢了一步……来不及找出我的委托的真相。」

    「为什么用过去式啊？《决斗（游戏）》还没结束哦？」

    「和已经结束差不多了。因为只剩三分钟……你刚才用了大概五分钟思考。也就是说，我也可以用那么多时间思考……所以是我的完全胜利。」

    皆实以缓慢的语气回答我，说出残酷的宣言。简单来说，直到时间结束为止，她都不打算发问。的确，我们没资格抱怨她，可是这样一来，《决斗（游戏）》就结束了──原本应该是这样。

    「──久等了～！」

    「咦！？」

    ……就在这时，门口突然响起充满活力的声音，背对门口坐着的皆实吓了一跳，不明白发生了什么事似地左右张望，而我与彩园寺则面不改色地起身，从门口的人──店员那儿接过刚才利用《COMPANY》加点的饮料。饮料不用说，当然都是冰红茶。

    我与彩园寺拿着冰红茶坐回沙发上，露出无畏的笑容。

    「呵呵……有发问权的，是拿着冰红茶的人对吧？没有说拿着的非得是你手上那个杯子不可，也没有说不能加点饮料。」

    「是啊，既然如此，只要这么做，就永远是我们的回合了──对吧？」

    我把手中的杯子放在茫然的皆实前方，见彩园寺也做了同样的事后，得意地笑了起来。

    「先来整理到目前为止的资讯吧。上个月举办的五月交流战《ASTRAL》结束后，你突然变得很受欢迎。虽然说你念的是封闭的女校，但也不是不可能因为那样的活动而突然受欢迎……不过，从刚才的回答看来，对方似乎不是基于喜欢或恋爱才接近你的。」

    「是啊，但既然如此，所谓的『想接近你』，又是什么意思呢？回顾一下《ASTRAL》吧。你在那活动中活到了终局，撑到只有高等级玩家存活的第四天……也就是说，你在那场活动展现了自己的实力。虽然你应该不是故意的，但还是不小心暴露了自己的才能。我想筱原也知道你的实力，对吧？」

    「当然。不然的话，就没办法推测到这里了……没错吧？皆实，你不小心在《ASTRAL》发挥了平常隐藏的实力，并且被同伴看见。这里指的当然不是圣罗莎莉亚的队友，而是活动后半，和你组队的那两人──久我崎晴岚和雾谷冻夜。」

    我一提到那两个名字，皆实的表情明显地僵了一下。再次确信自己猜对的我与彩园寺，继续乘胜追击。

    「自从知道你的实力后，他们就盯上了你。因为久我崎有《我流圣骑士团》，雾谷也隶属于来路不明的组织。像你这样的黑马，他们当然都想要了。」

    「是啊。所以你才会说自己『太受欢迎了』。确实是很受欢迎没错。因为有两个高等级的学生抢着要你。但是对讨厌出风头的你来说，这是一点也不值得开心的情况，所以才会说『希望能帮帮忙』。而且还说成走桃花运，尽可能地不让别人明白真正的原因。」

    「就是这样。也就是说，你真正的委托是──【被久我崎晴岚和雾谷冻夜盯上了，觉得很伤脑筋，希望能让他们放弃挖角自己】……对吧？这就是我们的答案。」

    做出结论后，呵呵，彩园寺得意地笑了起来。

    至于皆实则低头垂眼，一动也不动，僵住了一阵子……最后，她慢慢地拿出终端装置，申请延长包厢的使用时间。接着她再次抬头，直视我们的眼睛，缓缓开口。

    「完全正确……你们两个，都很厉害。没想到真的被你们猜到了……」

    「那就谢了。这样一来，你多少愿意承认我们了吧？」

    「当然，承认……如果是你们，我确实可以把这件事委托给你们…………只是……」

    原本不情不愿的皆实，判若两人似地坦率点头，接着表情稍微变化──露出像是有点认真的不满表情。

    「我觉得有一点点…………火大吧。」

    她噘嘴说道。那转瞬即逝的强者气场，使我轻轻倒抽了一口气。

    「……呃，顺便问一下。」

    几分钟后──虽然《决斗（游戏）》结束了，但因为延长时间了，所以我们仍然待在包厢里，比刚才更放松地坐着。

    我以追加的冰红茶润喉，向坐在对面的皆实发问：

    「所以国中时的你，到底是什么感觉？虽然我们有查到最强啊无敌之类的情报，可是总觉得那些和你的形象合不太起来。」

    「唔……」

    皆实微微晃动浏海，似乎迷惘着该不该说出来，但应该是决定相信我们了，她安静地开口：

    「我念的国中，是把学园岛的制度整个搬过去使用……有类似《决斗（游戏）》的系统，也有等级之分。刚上国中时，我觉得那些很有趣，所以为了自己去锻炼实力，想出各种《决斗》的玩法，花心思在规则上，努力不输给任何人……因此愈来愈强，一次也没有输过。」

    「嗯。」

    「当然，一开始时，我过得很快乐，也会因为被人称赞而感到开心……可是后来，我开始有点厌烦了……不是因为我怎么样，是因为其他人的态度变了。」

    如果是你们，应该懂那种感觉吧？皆实发问，我则轻轻点头。

    「唔……那也没办法。一群普通人里有个特别厉害的家伙，不论是好是坏，都会备受瞩目，也会被投射各种感情。」

    「没错。不认识的人怀抱的期待、兴奋、或是怨恨……我想，我应该很不能习惯那种事吧。明明是我个人世界的事情，却在不知不觉中被那么多人注视……当我发现这点时，我突然觉得一切都变得非常无趣。」

    「……冷下来了，是吗？不是因为压力太大？」

    「嗯，是更根本的部分……因为，我是为了自己努力的，不是为了其他人。所以我不希望别人擅自分享我的成就……不希望我的成就被其他人抢走。我不是任何人（你们）的所有物……正因为这么想，所以我打算趁着升高中时，尽可能选择远方的学校。选择谁都不会注意到我……能让我不受注目的学校。如果念本岛的高中，不管去哪，传闻应该都会跟过来吧……所以我才会选择学园岛。」

    「哦，原来如此……所以才特地选择校际排名低的圣罗莎莉亚就读吗？」

    「？不是……之所以选圣罗莎莉亚，是因为可爱的女生很多。」

    「……哦，是这样啊。」

    对皆实不改本色的发言，我感到傻眼并苦笑地回道，就在这时，原本沉默地听着的彩园寺忽然摇晃长发，发问：

    「我也可以问一个问题吗？既然你不想引人注目……那又为什么参加《ASTRAL》呢？而且你还拥有彩星。」

    「呜……那是我最大的失算。因为上个月找我《决斗（游戏）》的女孩刚好拥有彩星，我本来想故意输的，却不小心赢了……就这样误打误撞地在挑选《ASTRAL》成员的时期，变成了拥有彩星的4星。那是我这辈子，最大的失误……下次就算被可爱的女生要求《决斗》，也一定要先确实t解对方底细，再决定要不要接受挑战。」

    「……原来如此。」

    因为那种小事，最后演变成被久我崎和雾谷盯上，确实有点悲惨。

    回答完我们的疑问后，皆实继续谈论委托的事。

    「总之……因为有那样的过去，所以我不想被谁期待，或者成为谁的同伴。所以，希望有人能帮帮忙……这就是，我的委托……不过……」

    说到这里，皆实抬眼，以顾虑的眼神看着我们。映出我与彩园寺身影的蓝色眸子中，似乎带着些许的不安。

    「之所以说不信任你们，不是因为你们有什么问题……久我崎晴岚和雾谷冻夜，都是麻烦人物，就算要他们收手，他们应该也不会轻易答应……」

    「嗯？难道说，你是因为担心我们，才拒绝告诉我们的吗？」

    「说白了，就是这样……但你们在我的《决斗（游戏）》中赢了，证明你们够强，所以……我可以，相信你们吗？」

    混合了期待与不安的软弱语气。既然不习惯承受他人的感情，反过来说，也同样不习惯对别人抱持期待吧。

    再说，她的担心不是没有道理──拥有未知实力的强者&#8226;皆实~。她的价值肯定比本人以为的更高，久我崎和雾谷应该都是真心想得到她，说不定会因此围绕她，演变成一大《决斗（游戏）》。

    （那样的话，就是最坏的情况了……嗯？）

    就在这时，我口袋中的终端装置振动起来。我顿时停止思考，拿出终端装置一看，是来自《Dear Script》的通知。取得皆实的信任的指令已经「完成」，并且多了【解锁新项目！】的前言与另一道追加指令。

    内容如下：

    【追加指令：明天下午一点半，在第七区的车站前与雾谷冻夜接触，说服他放弃皆实~。但是不能以《决斗》作为说服的手段。】

    「……这就是，指令？」

    皆实看着我展示的追加了新指令的《Dear Script》画面，发问道。我点了点头道：

    「嗯，简单来说，指令就类似『非达成不可的必要条件』。不论是多么不讲理的内容，只要不想让彩园寺获胜，我就非达成不可……顺便问一下，彩园寺，你那边呢？是久我崎吗？」

    「是啊，没错。如果要让~也能听懂情况，简单地说──我是否能说服久我崎，以及筱原是否能说服雾谷，就是这个委托的胜利条件。」

    「就是这样。在没有监视的情况下，看出我们的《决斗（游戏）》在这个时间点结束，并且追加了这样的指令。这么一想，就会觉得管理员深不可测……但这也不全然是坏事哦？到目前为止，指令中的内容都不是绝对不可能做到的事。换句话说，就算是看起来再不讲理的指令，也绝对有完成的方法。」

    我看着手上的终端装置说道……打从与彩园寺的彩星争夺战顺利成立起，到《七彩点心》的规则、双重约会的日期，以及与皆实的《决斗（游戏）》，全都如《Dear Script》预言地进行。既然如此，这个指令肯定也有完成的可能。接下来，就是看我和彩园寺谁先达成指令──只剩这样了。

    ……所以──

    「放心吧，皆实……你的委托，就和已经解决了一样。」

    我以充满自信的语气，对不安地看着我的皆实说道。

    &#9839;

    隔天──借用皆实~的终端装置，传了『我有话想和你说』的讯息给雾谷的我，一面前往指定的场所，一面双手抱胸地陷入沉思。

    （和已经解决了一样……虽然我那么说，可是该怎么样才能做到呢？）

    从昨晚起，我就不停地烦恼这件事。

    不──实际上，就像我对皆实说的，《Dear Script》的指令都不是「绝对不可能做到的事」。虽然这句话本身没有错误，但那顶多表示指令有达成的可能，不等于会提示如何达成指令。就算管理员有办法看透整个局面，我也做不到那种事。

    （照理来说，会变成「为了皆实而《决斗（游戏）》」之类的情况吧。要求我只靠说服解决这件事，真的有可能做到吗？而且以那家伙的战斗狂程度，他想吸收皆实为同伴，甚至令人有点感到意外呢……）

    不论怎么思考，都想不出下一步的我，无意识地将右手放在嘴边。

    『再说……最重要的问题，果然在于完成指令的速度吧。』

    就在这时，右耳的耳机传来姬路通透的声音。

    『因为雾谷大人是那样的人，想在回避《决斗（游戏）》的情况下说服他，很有可能会被提某些「条件」。反过来说莉奈……由于她的目标久我崎大人非常敬爱莉奈，我想应该马上就能说服成功吧。』

    （……就是啊。）

    听着姬路的推测，我暗自叹息……姬路的看法很正确。虽然说久我崎和雾谷都是相当难搞的家伙，但「彩园寺更纱」根本可以说是对付久我崎的王牌。身为《女帝》虔诚信徒的久我崎，只要是彩园寺的命令，应该全都会听吧。『呵呵，真是不好意思。』就连彩园寺本人，昨天也露出胜券在握的笑容。

    虽然输的可能性太大了──但我当然不会因此放弃。

    「……呼……」

    在约好的地点见到雾谷的身影，我轻轻地呼出了一口气──

    「──唷，好久不见啦雾谷。」

    第七区的车站前，住商大楼与餐饮店林立的大街上。

    我向靠在某商店的橱窗前的雾谷打招呼，「啊……？」他发出讶异的声音，朝我看来。原本极度嫌麻烦的态度，在认出是我的瞬间，转变为狂暴的笑容。

    「啊哈！……这不是筱原绯吕斗吗？真是巧啊，你找本大爷有什么事吗？」

    「有什么事？啥啦，没事的话就不能来第七区吗？」

    「怎么可能，像你这种家伙，这里可是非常欢迎的。因为强就是这里的一切。」

    雾谷以右手将头发向后梳，好战地挑衅道。「是吗？」至于我，则以平淡的语气打发，并立刻进入正题。

    「有件好事要告诉你──皆实不会来的。昨天的讯息，是我发的。」

    「啊……？喂，这是什么意思？你和那女人是一挂的吗？」

    「说是一挂感觉有点微妙，不过大概就是那样吧。因为有点事情，我希望你别再去拉拢她成为你的同伴。」

    我微微扬起嘴角说着，向雾谷踏近一步。虽然在心里对他那将头发全部往后梳的凶狠外型感到害怕，但是我当然没有表现出来。我在表面上维持着绰有余裕的态度，与雾谷对峙。

    至于雾谷，他沉默了一会儿后……微微耸了耸肩。

    「拉拢她当同伴，吗……没有哦？虽然不知道你误会了什么，但本大爷才不干那种逊炮的事。这辈子里一次也没干过哦。」

    「一次也没……？但《ASTRAL》结束后，你不是曾经和皆实接触过吗？」

    「哦，本大爷确实有和她接触过，而且是亲自找她。不过，是为了和那女人《决斗》。那女人在《ASTRAL》展露的才能──本大爷想亲自确认是不是真的。」

    「《决斗（游戏）》……」

    我轻声说着……原来是这样啊。这是我的诚实感想。的确，这说法更符合雾谷冻夜的人设。他想知道皆实隐藏的实力，但不是为了让皆实成为同伴，而是想打倒她。

    「──不过啊。」

    说到这里，眼前的雾谷无趣似地摇了摇头。他略带烦躁地将单手插在口袋里，继续道：

    「本大爷调查了一下那女人的过去──国中时代的事。知道吗？那女人以前和你一样，都是最强等级的。可是却突然抛弃那地位……而且还转学到圣罗莎莉亚？开什么玩笑，那种做法根本是『逃避』。」

    「……？那又怎么样？」

    「啊哈！不怎么样，因为那就是一切。只要逃避过一次，就什么都没了。和那种空壳子《决斗（游戏）》，是没办法满足本大爷的！」

    雾谷说着，猛地把脸朝我凑近，五官因凶恶的笑容而大幅扭曲。

    「果然得是你啊，筱原绯吕斗……你比谁都能让本大爷兴奋，甚至起鸡皮疙瘩呢。」

    「……不要说得这么恶心。」

    「很好，在本大爷面前还能保持这种态度的家伙，可是没几个哦。虽然说机会难得，本大爷很想直接和你《决斗》……」

    还以为雾谷会立刻对我提出《决斗（游戏）》的申请，没想到他说到一半住口，从口袋中拿出自己的终端装置，再次开口：

    「筱原绯吕斗──你知道夏天的活动吗？」

    「活动？……不知道。」

    「是吗？那可是这座学园岛上数一数二的超大型《决斗》哦。受注目和狂热的程度都是最高级的。然后啊，本大爷和你毫无疑问都会是那活动的参赛者（玩家）……让咱们在那活动里一决雌雄，如何？」

    「……哦？真意外，都不知道你居然会写忍耐两个字呢。」

    「啊哈！说什么蠢话啊7星。这可是本大爷和你的对决哦？怎么能在这种寒酸的地方进行呢？当然要有适合的『舞台』才行……再说……」

    雾谷说着，直直对我展现他手中的终端装置。那是显示等级与个人档案的页面。画面上有四颗普通的无色星，在《ASTRAL》活跃过的「黑星」，以及还有一颗──皆实~在《ASTRAL》后失去的「灰星」。

    「！……居然偏偏到你那里去了。」

    「是啊。因为7星的位子被你霸占了，所以本大爷是少了一颗无色星，多了一颗彩星。不过这样一来，本大爷也是双色星的持有者了。话虽这么说，不过本大爷也还没彻底研究完这颗星的用途，所以就像刚才说的，本大爷不打算立刻和你《决斗（游戏）》。」

    「…………」

    「啊哈！……所以你就洗好脖子等着吧，7星？既然决定要做了，就要彻底玩弄，彻底破坏，彻底了结你。这么有趣的玩具，一下子弄坏就太可惜了，要先玩个够、玩到腻了，再加以摧毁……记好了喔？下次的活动，就是你的葬身之处。」

    最后雾谷再次露出狂暴的笑容，转身背对我，大步离去了──他应该早就开始为那个夏天的活动做准备了吧。为了找乐子，绝不马虎行事。这就是雾谷之所以能成为雾谷的原因。

    我目送他离去，将右手放在嘴边。

    虽然又多了新的麻烦事，但是至少可以确定，雾谷不会再对皆实出手了。这样一来，我就算完成指令了吧……？

    （……对了，彩园寺那边呢──）

    直到这时我总算回过神。我压抑着悸动的心脏，打开《Dear Script》。当然，我的终端装置看不到彩园寺的指令状况──但是，页面的最下方，除了出现【congratulations!】的文字之外，还有我已经完成最终任务的说明文。

    （我赢了……吗？可是，为什么──）

    『──恭喜您了，主人。』

    就在这时，耳边忽地传来姬路的声音。她在恭喜过我后，以难以形容的微妙语气「解答」我的疑问。

    『加贺谷小姐正在监视莉奈那边的情况……但该怎么说呢，就是那个，「想叫我不对皆实~出手，就和我《决斗（游戏）》吧」──久我崎大人在大庭广众之下，开始央求莉奈和他对决……』

    （啊，啊──……原来如此。）

    我理解地轻轻点头……看样子，这就是「崇拜带来的弊害」吧。是与因为是战斗狂，反而干脆地退下的雾谷完全相反的反应。

    总之──不论理由为何，彩园寺还没完成最后的指令。而且就《Dear Script》的文字看来，我率先完成了最终任务，可以说是千真万确的事。

    如此这般，历时超过三个星期的彩星争夺战，以我的胜利作结。

    &#9837;

    「……呵呵。」

    「不愧是绯吕斗。嗯。绯吕斗当然不可能输在这种地方。」

    「不过，机会难得，还是希望他能再多陪我一会儿。」

    「为了和我见面，你要努力到最后──哦？」

    &#9839;

    「…………」

    ──与雾谷「交涉」完毕，彩星争夺战迎来结束的几个小时后。

    我在家里的客厅，隔着桌子，与变装后（穿连帽衫）的彩园寺更纱面对面坐着。

    彩园寺是大约二十分钟前来到这里的。她以自然的方式回避与久我崎的《决斗（游戏）》，筋疲力竭地回家后，似乎就立刻变装来到这里。也许不肯承认自己输了吧，只见她不满地拄着脸颊。

    「真是的……为什么我没有赢呢？在看到最后的指令时，我明明认为绝对不会输的。你究竟使用了什么魔法（作弊）？」

    「不，我什么都没做哦。单纯是因为雾谷对皆实失去兴趣而已。」

    「雾谷吗……原来。那么，如果我的说服对象不是久我崎，而是雾谷的话──不行不行，在输了之后想这种事太逊了。」

    彩园寺趴在桌上，告诫似地摇晃华丽的红色长发……说真的，假如说服对象对调，应该就是她赢了吧。尽管我也这么想，但是《女帝》的自尊心使她无法找那种借口。个性还是一样难搞。

    虽然不是因为这样──

    「不过……与皆实《决斗（游戏）》时，都是多亏有你才能获胜呢。」

    「……笨、笨蛋。我又没有要你安慰。」

    彩园寺用力别过头骂道。那冷淡的态度，使我在一瞬之间有点光火，「不过……谢谢。」但是细微的道谢声又随即抚过鼓膜，我忍不住把目光从她身上移开，看向远方……这样有点太犯规了。原本就长得那么可爱，希望她别突然变坦率。

    「呃，呃，那个，彩园寺──」

    「……那个，抱歉打扰两位调情了，但是可以回到正题了吗？」

    「「！」」

    ──就在这时，姬路从旁插嘴，我与彩园寺肩膀猛地一跳。两人都面红耳赤地以咳嗽掩饰难为情。姬路以闹别扭般的死鱼眼看着我们，小声地开口：

    「就如两位知道的，彩星争夺战的最终任务&#8226;皆实大人的委托由主人完成了。皆实大人受欢迎的情况也顺利结束了。刚才皆实大人传来联络，说久我崎大人已经写了篇幅极长的道歉信给她了。」

    「确实很像那家伙会做的事……至于雾谷，应该什么反应都没有吧。」

    「是啊……总之，主人与莉奈的彩星争夺战，以二比一由主人得到胜利。因此作为赌注的『紫星』，也正式归主人拥有。除此之外，彩星争夺战的根据──游戏书《Dear Script》，在最终任务结束后，又出现了新的页面。我想这应该是最后一页了……主人。」

    在澄澈眼眸的催促下，我点点头，拿出自己的终端装置，打开《Dear Script》──最新的页面上只有一句话。

    【指令：明天，六月十日下午一点，前往「■■■■■」，与《Dear Script》的管理员见面。】

    「……哼？」

    坐在我对面的彩园寺微微探出上半身。

    「与管理员见面……这是你的胜利报酬嘛，写的像最后的指令似的。」

    「是啊……对了，说起来你的胜利报酬是什么？」

    「？当然就是向《密缇亚》讨论我的恋爱运──保、保密！才没有必要告诉你呢。比起那个，现在重要的是你的青梅竹马吧？」

    彩园寺不小心说溜嘴，但是又立刻行使缄默权。虽然我想知道详情，可是红宝石的眸子瞪着我，我只好放弃，回到正题。

    「总之，明天下午能和《Dear Script》的管理员见面。可是最重要的『地点』部分被涂黑了，所以不知道该去哪里见面。」

    「是的。我稍微分析了一下，涂黑的部分似乎不是BUG，而是程式本身的机关。」

    「也就是说，筱原的青梅竹马主动隐藏了见面的地点？虽然不明白为什么要那么做……小雪的作弊团队不能想想办法吗？」

    「不是作弊团队，是《COMPANY》……我当然也想过找他们，可是……」

    姬路抬眼瞥向我。我对那面带歉色的视线缓缓摇头，边叹着气边说道：

    「我联络不上他们……不只加贺谷小姐，其他所有人通通联络不上。明明在最终任务刚结束时，还能普通地通话的，可是现在耳机另一头没有任何人回应。」

    「没有任何人……？是工作结束回家了吗？」

    「不，应该没有那种事……话虽这么说，但这确实是得不到《COMPANY》支援的情况。假如是简单的程式，我一个人也能做点什么，可是《Dear Script》的防御太强了……」

    无法解除。姬路摇晃着银白色的头发说道。虽然她是《COMPANY》的队长，不过就电脑技术来说，还是加贺谷小姐比较强。

    「……没办法，只好直接找校长──嗯？」

    如此这般，正当我想与《COMPANY》的雇主&#8226;英明的校长一之濑联络时……放在桌上的终端装置发出响亮的来电铃声。我看了一下通知，来电者不是别人，正是校长。彷佛看准这时间点打电话来似的，我有种不好的预感。我以眼神暗示彩园寺别说话后，咳了一声，开始通话。

    「喂，我是筱原。」

    『咯咯……唷，筱原，好久不见了。我已经收到《COMPANY》的报告，知道彩星争夺战的结果了。真精彩啊。就算有《COMPANY》的辅助，和那个《女帝》如此周旋了一番，精神上应该很疲劳吧？』

    「唔，确实是这样。而且彩星争夺战的期间很长，疲劳度也相对地高。」

    『是吗？那你今天就睡饱一点吧。紫星今晚半夜会传送给你。这样一来，总共就有四颗了──咯咯，离传说又更近一步了。』

    「传说……算了，没事……对了，校长。」

    我对校长愉快的自言自语含糊地回应，立刻进入我的「正题」。我简明扼要地把现在的状况告诉她──彩星争夺战结束后，《Dear Script》出现了最后一页，但是上面加了特殊的屏蔽，所以无法明白指定的地点，虽然想借用《COMPANY》的力量解谜，可是不知道为什么，联络不上《COMPANY》。

    『唔……』

    听我说完，校长安静地沉吟起来……但那声音中没有半点严肃或烦恼之色，也许是我的错觉吧，甚至有一种「听到好玩的事情」的感觉。

    『原来如此，也就是说，你的意思是──虽然与《女帝》的彩星争夺战结束了，可是还没见到重要的青梅竹马。可是你非常非常想和她见面，所以希望《COMPANY》能帮你帮到最后……』

    「呜……虽然这翻译中带着满满恶意，不过说白了就是这样。」

    『唔，是这样啊……咯咯……咯咯，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    电话那头突然传来爆笑的声音，我忍不住把终端装置拿远。正当我因搞不清楚怎么回事而怔住时，校长以不需要开扩音也能听见的音量叫道：

    『原来如此！难怪！原来是这么回事，托你的福，我总算解开谜题了！』

    「不是，我这边别说解谜了，谜团还在加深呢……到底是怎么回事？」

    『其实啊，刚才《COMPANY》的联络用帐号传了一封信给我，寄件人是「匿名」，可是看署名的部分，除了白雪之外的所有人全都同意信中的内容。顺便告诉你，内容是──「虽然我们会帮忙拿到紫星，可是想和可爱的青梅竹马见面的话，绯吕弟就自己把她找出来吧！大姊姊我们要休息了！」这样。』

    「！？这、这一定是加贺谷小姐写的嘛！」

    『咯咯，完全不把马脚藏起来，很赞不是吗？……总之，虽然这封信像是在开玩笑，不过《COMPANY》确实是罢工了。看来你似乎制造了不少仇恨哦。』

    「仇恨，哪有那种──」

    『例如和白雪甜甜蜜蜜地约会之类的。』

    「………………对不起。」

    因为我心里太有底了，所以被堵到说不出话……的确，虽然是远距离，不过加贺谷小姐一直在旁听我们的模拟约会，不难想像她的心情。再说，拒绝帮忙的理由本身也非常堂皇。彩星争夺战结束的现在，《Dear Script》的新指令已经与彩星没有任何关系了。为了让我与「青梅竹马」见面而动员《COMPANY》，确实有种滥用职权的感觉。

    『咯咯……总之你就好好努力吧。』

    「啊！等一──」

    我的制止成了徒劳，校长毫不留情地切断通话。我拿着终端装置发了半晌呆后，猛地抬头。

    「……你们都听到了吧！？」

    「嗯，是啊。」「当然了，主人。」

    「既然如此，姬路！虽然你刚才说『无法解除』，但如果使用《COMPANY》的机械呢？例如加贺谷小姐的平板之类的！」

    「不……就算那样，还是很难。因为我的技术不够，再说那封信除了我之外的成员，全都署名了，表示这是谋反，所以我应该也被当成『敌人』了。我想我的《COMPANY》帐号应该也被停用了。」

    「呜……不然彩园寺！你有什么办法吗！？」

    「我、我吗？不可能啦，电脑方面小雪比我强多了。」

    「不然用彩园寺家的权力，强行突破呢？」

    「才不要！应该说，这件事完全只和你有关，要是帮忙了，我可是会很困扰的。是因为我们都有非说谎不可的理由，共犯关系才会成立，如果帮你这个忙，共犯关系会从前提的部分崩毁的。」

    「啥！？不不不，我才不会因为达成了这件事，就随便解除共犯关系哦！？」

    「哼，我才不相信你。因为你很会说谎。」

    彩园寺说完，把头撇向一旁……唔，但我也不是不知道她想说什么。我们的共犯关系是建立在彼此的「谎言」上，假如没有了说那「谎言」的理由，关系就会变得很暧昧，所以不想帮忙。应该是这样吧──

    （是也没错啦……！如果我是彩园寺，我绝对不会出手帮这个忙！如果我是校长，当然也不会帮忙！所以现在是怎样？我已经走投无路了吗……！？）

    为了使混乱的脑袋冷静下来，我把右手放在嘴边。

    ──就在这时，我身边的姬路安静地开口：

    「那个，主人……我想这次，放弃比较好吧？」

    「……放弃？都走到这一步了哦？」

    「是的。既然已经得到彩星，就算在此停步应该也不会功亏一篑。再说……我要重新声明，我是打从心底景仰主人的，所以就算您为了与心心念念的人见面而努力，我也不该说『放弃』，必须全力协助您到最后……但是，能让我说一件奇妙的事吗？」

    「奇妙……？」

    「是的。从一开始，我就一直感到怀疑了──《Dear Script》的管理员，真的是您的青梅竹马吗？能够策划这种规模的《决斗（游戏）》，而且彷佛看透一切似地，在精准的时间发出各种指令……这种事，普通高中生是绝对做不到的。我觉得相当诡异……所以，很抱歉，我反对您与管理员见面，主人。」

    澄澈的碧眼直视着我，姬路以真挚的语气说道。

    的确──就像姬路说的，我也觉得「诡异」。不论怎么想，这都不是普通高中女生能做到的事。不希望我与那种来路不明的家伙见面，我能明白姬路这样的想法。

    （可是，就这样结束，根本是不完全燃烧吧……！？）

    我心想──可是，在校长大爆笑着拒绝帮忙，彩园寺不肯理我，姬路爱莫能助，可以说是孤立无援的情况下，我又能怎么办呢？虽然我平常是学园岛最强的7星，可是我自己除了演戏，就没有其他能力。所以这次也一样，假如不借助其他人的力量，就绝对无法突破这个困境。

    但，哪里找得到有不下《COMPANY》的技术，就算帮我忙也不会影响自己的利益，甚至愿意积极帮我的人呢────

    「…………不对？」

    ──说不定，真的有。

    姬路与彩园寺不解地面面相觑，我安静地思考起来。

    &#9839;

    隔天。

    我与姬路来到英明学园的校长室。一之濑校长正坐在玻璃桌后方的沙发上，优雅地喝着葡萄酒。

    「咯咯……你们是来找我的啊？坐下吧，我去拿客人用的杯子。」

    「……大白天就在喝酒吗？不愧是上等人呢，母狐狸大人。」

    「嗯？你错了哦白雪。我不是大白天就在喝酒，正确来说，是从昨晚喝到现在哦。」

    「那就更严重了。真是的……有什么开心的事吗？」

    「当然是你主人立下的功绩了。」

    校长笑着说完，朝我看来。虽然穿的是平时的办公室套装，但也许因为喝醉了，眼神有些迷蒙，动作也比平常更没有防备，简单地说，就是很性感。

    「与第三区樱花学园《女帝》彩园寺更纱之间的彩星争夺战，以你的胜利作结。如此一来，你就得到第四颗彩星了。效果如你所知，是复制档案。应该相当方便吧。」

    「是啊……顺便问一下，可以用来复制彩星吗？」

    「当然不行……听好了筱原，学园岛的系统有强大的保护措施，其中与『星』有关的防护更是强大。假如紫星能破解那防护，各校校长早就抢得头破血流了。因为光是得到一颗星，就能简单地得到天下。」

    「……确实。」

    不过我本来就只是随便问问而已，没有想过要真的做。

    我无所谓地摇头，校长愉快地正面看着我。

    「势如破竹的速度，真是超乎预期呢──来聊点往事吧。其实啊，英明7星辈出的时代，是在大约十年前，刚好是我就读于英明的时期……我在英明的那三年，英明的校际排名一直是第一名。说到强校，只会想到英明，不论樱花或森罗还是彗星，全都不是对手。」

    「哦，英明有过那样的时代啊……」

    「是啊，是所谓的黄金时代。可以说是真正的掌握霸权。因为当时的6星，有八成都在英明，彩星也有一半以上被英明持有。而且那全都是被称为『英明的恶魔』的7星的手段……不过啊筱原，今年说不定是可以与当时相提并论的大跃进的一年哦。虽然现在是骗人的，但只要再收集三颗彩星，你就是真正的7星了。假如你能成为连那个恶魔都无法成为的8星，甚至能改写历史呢。」

    「……校长，你醉得很厉害哦。」

    「当然。在各方面来说，我都醉了。」

    校长咯咯笑着，把右手的酒杯放在桌上，接着重新以迷蒙的眼睛看着我。

    「是说，一直吊你胃口也不好，该进入正题了──你来找我，是为了《Dear Script》的事吧？因为《COMPANY》不理你，所以哭着找我求救？」

    校长以调侃的语气发问，我觉得有点恼火，以死鱼眼看着她。

    「……《COMPANY》也是会罢工的啊？」

    「干嘛，别怪我好吗？他们完成了自己的任务，所以我没必要被你怨恨哦？想见管理员的话，就把整座学园岛绕一遍啊。」

    「那么做的话，天都要黑了……真是的。」

    我叹了口气，否决校长的建议……似乎对我的反应感到有异，只见校长微微扬起眉毛。

    「……唔，虽然是这种情况，不过你挺冷静的嘛筱原？收到这种不可能完成的指令，我还以为你会更慌张的说。」

    「与母狐狸大人意见相同，使我觉得很遗憾，但我的想法也一样。难道说，您有什么能破解眼前困境的计策吗……？」

    坐在我对面的校长与我身旁的姬路，都对我投以疑问。「是啊。」我点点头，微微扬起嘴角。

    「理论上来说，就和最终任务的最后指令一样哦。《Dear Script》的指令，都不是绝对不可能做到的事。虽然校长刚才说不可能完成，但其实不然。」

    「哦？既然说得这么有信心，应该有什么根据吧？难不成有其他救兵可以帮你吗？」

    「没错。确实有──就在那个房间里。」

    说到这里，我慢慢从沙发起身，朝校长室后方前进。「……原来如此。」我一面听着身后的姬路的小声自语，转动与入口不同的另一扇门的门把。

    门后是一个小房间，比校长室小了一些。室内的摆设与校长室有几分相似，但整体来说充满生活感。一名身穿华丽的连身睡衣的黑发少女，正蜷在房间正中央的沙发上，睡得像天使似的。

    「真是的，都快中午了，还在睡啊……椎名。」

    没错……椎名&#17207;。学园岛史上第一个以一己之力制作出「假帐号」，因此被仓桥御门看中的无垢怪物。虽然我在《Dear Script》开始的第一天在这里见过她，不过昨晚还是传讯息给她，确认她是不是还住在这里，得到「还没搬走」的回答。也就是说，只要来这里，就能见到她──光凭一个人，就有可能超越整个《COMPANY》的真正天才。

    「喂，椎名，你要睡到什么时候？快中午了哦。」

    「唔嗯……呼噜……蕖…再让我，睡两天……」

    「时间单位太夸张了吧……真是的，再不起来，我就要来硬的了哦？」

    我叹着气，朝椎名躺着的沙发走近，在她身边安静地蹲下，以食指戳起她毫无防备的睡脸。

    「蓿俊…唔嗯……蕖…」

    「摇头也没用，拜托你快点起来啦，椎名。」

    「起来……？起……来…………蓿俊

    原本嗯嗯唔唔地呻吟的椎名，在我的攻击下逐渐清醒，睁开沉重的眼皮，以漆黑与鲜红的异色瞳锁定我的身影。

    「耶？……大、大哥哥！？」

    这是她开口第一句话。她从沙发上猛地起身，将地狱三头犬布偶抱在胸前，笑逐颜开。

    「你来了！呐呐呐，今天可以和我玩了吗？」

    「呃，总之你先冷静一下。还有我是说真的，别戴着稳形眼镜睡觉，会伤害视力。」

    「呜！对不起嘛大哥哥，因为熬夜，不小心就……不对！虽然我很高兴你这么关心我，但我的眼睛是真的！这是和邪龙订下契约才得到的异能眼，视力有150！……不过，基本上我以后会注意的！」

    「嗯，就这么办。」

    虽然不知道基本上是什么意思，但是不针对这部分吐槽，是一种礼貌吧。总之这件事就告一个段落了，我从口袋拿出终端装置。

    「然后啊……今天我来，是因为有事要拜托你。」

    「大哥哥有事要拜托我……？什么什么？想要我把黑暗之力分给你吗！？」

    「可惜不是那样。其实啊，我的终端装置里有个叫《Dear Script》的App，我希望你能帮我处理一下它。因为它好像被加了什么麻烦的保护措施，所以最重要的部分显示不出来。」

    「嗯？哪里哪里？」

    「就是这里……基于各种原因，我的终端装置不能直接交给你，所以我会把以『紫星』复制的《Dear Script》传到你那里，让你处理。」

    我轻描淡写地含糊说道。所谓的各种原因，当然是因为我的终端装置里充满了谎言与违法技能，所以不能交给任何人。

    椎名以异色的眸子凝视着我拿在手上的终端装置……是说，一般而言，根本不用期待这种事吧。解除来路不明的App的保护措施，一介国中生当然不可能做到。

    「……呃，只要这样就好了吗？」

    椎名歪着头，口吐惊人之语。

    「只有那样的话，应该不用花多少时间……如果弄好，你就会和我玩了吗？」

    「嗯、嗯。虽然今天不行，不过这周末的话，我可以一直陪你玩哦。不过……真的能解开吗？」

    「没问题！把它传来我这里吧？」

    我接过椎名的终端装置，把以紫星复制的《Dear Script》传送到她那儿。椎名接过终端装置，跳上沙发，哼着歌开始处理起程式。她没有使用任何机械，只是在身边投影出许多视窗，以双手操纵着其中的内容。

    「把这里，这样……喀嚓接起来之后，慢慢地捏一捏……揉圆之后拉开，咻地拉紧！」

    「…………」

    「然后再转一转，最后喀嚓装进去……好了！」

    「……你说真的吗？」

    我忍不住以傻眼的声音回问……好了？是解除保护措施的意思吗？离开始处理程式，还不到三十秒哦……？

    「呃……我说啊，椎名，现在不是开玩笑的──」

    「我、我才没有开玩笑呢！蕖…你看！」

    椎名鼓着腮帮子，用力把终端装置抵在我面前。我定睛一看，原本被涂黑的【见面地点】，确实出现了文字。

    「……这样就行了吧？」

    「嗯……太完美了。干得好哦，椎名。」

    「哇喵！？干、干嘛摸我……呼喵…………唉嘿嘿。」

    那得意中带着点阴郁的表情过于可爱，使我下意识地伸手揉起椎名乌黑的头发。碰到头发的瞬间，椎名娇小的身体紧绷了一下，但是又立刻放松身体，有如亲人的猫咪似地，舒服地将身体靠在我身上，偶尔踢着腿的模样，也像小动物般可爱。

    （是说……不行不行，现在不是做这种事的时候！）

    总算回神的我轻轻摇头，从沙发上起身。虽然我想再摸一会儿，可惜现在不行。

    「……耶？大哥哥，你已经要走了吗……？」

    「！……是啊。对不起，刚才有说过，今天不行。」

    「这样啊……好吧，再见。不过周末要和我一起大玩特玩哦！」

    「嗯……谢谢了，椎名。你这次真的帮了我大忙哦。」

    我道谢后，离开了椎名的房间。回到校长室时，见到以正反两种表情看着我的两人──其中之一是以惊讶又佩服的表情等我回来的姬路，另一个是坐在姬路对面，奸笑到五官扭曲的一之濑校长。

    「咯咯……精彩。这确实是正确答案。与你没有利害关系，又拥有足以与《COMPANY》相提并论的技术的人才，只有那孩子了。」

    「……谢了。」

    我傻眼地看着为我拍手的校长……先不提姬路与彩园寺，与椎名住在一起的校长，应该昨天就想到椎名了才对。可是她并不把椎名移到其他地方，但也不提醒我椎名的存在。该说保持中立或公平吗……总之是个难缠的人物。

    校长推了推眼镜，继续说道：

    「好了──这样一来，筱原就完全通过《Dear Script》的考验，得到奖励了。这样一来，你也没有意见了吧？白雪。」

    「……是的。本来既然是主人的选择，我就没有异议。但是──请告诉我一件事，母狐狸大人。《Dear Script》的管理员，究竟是何方神圣呢？那人真的是主人在找的青梅竹马吗……？」

    「哦？你的口气好像认为我知道一切，却故意不说呢。」

    「就是这个意思。第一次见到《Dear Script》的内容时，您的反应就像知道什么似的。对方不是您认识的人吗？」

    「天晓得？如果你不叫我母狐狸大人，改叫我枣姊姊大人的话，我可以考虑一下怎么回答你哦。」

    「…………」

    「咯咯……别用那种眼神看我啦，白雪。感觉好像会觉醒奇怪的癖好呢。」

    校长调侃地笑着，「呼……」姬路轻轻叹气，银白色的头发摇晃起来。

    「我明白了。既然母狐狸大人这么说……我只好亲眼确认了。」

    「嗯，这样很好。」

    校长愉快地点头，瞄了一眼手表确认时间。她露出平时那种凶猛又嗜虐的笑容，再次喝了口葡萄酒后，奸笑起来。

    「时间也差不多了，你们还是快点做出发的准备吧。我想应该不必带伴手礼，不过──到时候帮我向她打声招呼吧？」

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 额外关卡

    「──你来了呢，筱原。」

    距离指定的见面时间的稍早之前。

    我和姬路，以及穿着制服的彩园寺在指定的地点会合。场所是上次进行模拟约会时的游乐园。

    由于彩星争夺战已经结束了，照理来说，两人不该在没有变装的情况下见面，可是今天应该没问题。因为为了检查维修机械，优联乐园在今天中午之后临时休园，所以没有路人能目击到我与彩园寺的密会。

    「话虽这么说，这究竟是想怎么样……？筱原来就算了，为什么连我和小雪都得来呢？」

    我们一与彩园寺会合，她就摇晃着华丽的红色长发，讶异地发问。

    彩园寺说的没错。在椎名帮忙破解程式，明白了见面地点的几分钟后，《Dear Script》又追加了新的指令。【追加指令：与姬路白雪及彩园寺更纱一同在见面地点集合。】是相当令人费解的指令。

    站在我身旁的姬路摇晃着柔顺的银白色头发，回答彩园寺的疑问：

    「我想，可能性有三种。第一种，单纯想给我们一些附加的报酬。第二种，其实接下来，我们三人将会进入《Dear Script》的第二阶段。」

    「唔……确实都有可能……那么第三种呢？反正你认为最有可能的，八成是第三种吧？」

    「不愧是莉奈，果然很敏锐呢。我认为最有可能，后一种可能性，就是炫耀──假如等一下见面的对象，真的是主人的青梅竹马，表示在这几年中，她一直不曾与主人见过面。如此一来，她很有可能对现在陪在主人身边的我或你产生明确的憎恨，说不定恨到想杀了我们呢。」

    「憎、憎恨！？恨到想杀了我们！？」

    「……不至于吧，再怎么说这都太──」

    「不，主人您不懂。其实我也是最近才知道的，恋爱会使女孩子变奇怪──因此，虽然用恨来形容也许有点夸张了，但想稍微报复一下，并非完全不可能的事。比如……这样好了，在莉奈面前抱紧主人，强行夺走主人的嘴唇之类的。」

    「！和、和筱原，接吻…………？」

    彩园寺满脸通红地以右手手背遮嘴，红宝石眼眸偷窥似地朝我看来。接着她用力闭紧双眼大叫：

    「笨、笨蛋！你在说什么啊小雪！应该说，在我面前抱住筱原，为什么算『报复』啊！？」

    「？你不知道吗？这个世界上，有所谓的『被睡走』的文化──」

    「睡……！不、不知道！再、再说，我又不是筱原的人！」

    被面不改色的姬路调侃的彩园寺（不知为何）指着我，把红通通的脸别到一旁。我看着那两人玩闹的样子，在心里思忖。

    （不过……就《Dear Script》的完成度（水准）看来，管理员几乎不可能是我的青梅竹马。是说，如果真的是那家伙，我也不知道该怎么反应呢。）

    一直在找的人。初恋的青梅竹马。我来这座岛的原因……虽然我是真的想见她一面，可是那么多年不见，不但忘了名字，就连外表也几乎没印象了。也许在重逢后能回忆起一点什么，但我也想像不出，那些回忆会与什么样的感情连结在一起。

    ──就在这时。

    「啊……」

    一道人影出现在指定见面的场所，摩天轮前的大广场上。那人背对着这边，无法得知长相。焦茶色的半长发柔顺地放下，身上穿着给人成熟稳重感的服装。该怎么说呢，就算只看背影，也能明白对方一定是美人。由于现在没有其他游客，所以不可能认错人。

    「好……那就──」

    我吞了吞口水，朝那人的方向迈步──的瞬间。

    「！？等……一下，等一下筱原！」

    「──呜噢！？」

    一旁的彩园寺用力拉住我的手臂，半强迫地使我停在原地。我以困惑兼狐疑的抗议眼神看向她。她紧抱着我的手臂，神色紧张地道：

    「怎、怎怎怎么能直接上前说话啊！？要、要先开作战会议！我们什么都还没决定哦！」

    「啊？不是啊，作战会议……关于什么的？」

    「关于、什么的……就是那个，呃……」

    「我懂的，莉奈。假如站在那边的，是打算夺走主人贞操的肉食系女子，到时候该怎么击退她，对吧？」

    「没错！……没错？不对，有点不一样！那、那个人可能是你的青梅竹马对吧？既然如此，我和小雪该以什么表情面对──」

    「────绯吕斗？」

    ……就在这瞬间。

    由于周围没有其他游客，我们的声音似乎传得比以为的更远。远处的那个人转身，朝我们看来。染成焦茶色的半长发在风中飞扬，橙色的眸子在见到我时，微微睁大。

    「绯吕斗……！」

    接着，她柔和地露出打从心底高兴的笑容，朝这边跑来，毫不减速地直接扑进我胸口。

    「耶！？」「等一──」「…………」

    「────我好想见你啊。」

    她无视三人的困惑，用力抱住我，一面以光滑的脸颊蹭我，一面在我耳边如此呢喃。紧贴全身的柔软使我的脑袋快要失常，就算说得再保守，都是零距离。她的双手环绕在我的后脑与背部，端正的脸近在眼前，只要稍微动一下，就有可能吻在一起────呃……咦？

    「……不是，那个……等一下。」

    我勉强保持住理性，努力说出这些话。接着脸色几乎不变、只稍微移开视线的姬路，满脸通红、从指缝偷看我的彩园寺，以及以幸福的表情抱紧我的她，全都朝我看来。

    「怎么了，绯吕斗？」

    「不是怎么了……呃，你在做什么？」

    「做什么？看就知道了吧？就是抱住好不容易才见到的你啊。我可是忍耐了那么多年……难道你不喜欢被我这样抱着吗？」

    「不是不喜欢……」

    「那就是喜欢了？」

    「就说不是那种……是说！」

    彷佛要让我无法反驳似的，她露出调侃的笑容，更加用力抱紧我。绕到脑后的右手在不知不觉中抚起我的头发。这熟悉的动作使我不由得把上半身向后仰……啊，原来如此，是这么回事啊。她的确是我「重要的人」。就算说她是我多年不见、心心念念的人，也不算有错。

    因为，她是──

    「好了啦，你也该说明这是怎么回事了────姊姊！」

    我用力闭紧眼睛，对不停以脸颊蹭我的亲姊姊说道。

    ──一行人换了场所，坐在摩天轮里说话。

    坐在我右方的是《Dear Script》的管理员，坐在对面的是姬路与彩园寺。坐在对面的两人──尤其是彩园寺，『筱原的姊姊！？应、应该问候一下比较好吧……！？』原本很慌乱，现在总算稍微冷静下来了。

    顺带一提，选择搭乘摩天轮的，是我这个姊姊。明知我有惧高症，还特地挑选摩天轮（而且还特地在休园时让园方启动），可见她个性很差。

    「那么，再说一次吧──？」

    总之，摩天轮开始动转动后，她也缓缓地开口。

    「我是筱原柚叶，是《密缇亚》帐号的经营者，也是《Dear Script》的管理员，还是这次企划中的各种幕后黑手，最重要的是，我是绯吕斗的姊姊哦。年纪的话，大约大你们十岁吧。」

    「主人的、姊姊大人……那么，《Dear Script》开头的那些话是？」

    「啊，对不起，那是骗你们的。因为我希望绯吕斗能拿出真本事找我，所以不小心就说谎了～」

    「最好可以不小心啦……」

    看着毫无愧色的姊姊，我不禁叹气。

    筱原柚叶──就如本人说的，她是我的亲姊姊。在升高中时搬到学园岛，毕业后一直在岛上工作。顺带一提，我之所以从没想过管理员可能是她，是因为她是很少联络得上的类型。虽然我在转学到学园岛前，姑且有传过讯息给她，不过当然是未读状态。是说，因为我知道她会这样是有确切的理由，所以也没有特地去探究这件事。

    「嗯～」柚姊拉了个长音，继续说道：

    「因为我最喜欢绯吕斗了。然后啊，对于喜欢的人，我都会忍不住想捉弄呢……这次也一样。只要写成那样，绯吕斗就不可能中途弃权了对吧？而且会一直想着我的事。那样一来，我当然会很开心哦。」

    「……我说，如果我没达成指令的话，你打算怎么办啊？」

    「讨厌啦，这点小事，你当然能轻松解决啊？」

    柚姊不当一回事地轻笑……说不定她只是在开玩笑，但如果是认真那么说，就太可怕了。

    柚姊当然不知道我内心的恐惧，嫣然笑着说下去：

    「总之，这是我企划《Dear Script》的第一个原因。毕竟那么久不见了，来个戏剧性的重逢比较浪漫嘛。」

    「……就算您那么说，但只有一个人，能够准备规模那么大的《决斗（游戏）》吗？还有，既然是家人，我觉得应该更常联络会比较好……」

    「啊──……这个啊……」

    姬路的疑问很有道理，而我代替柚姊先回答了。

    「因为柚姊的工作环境对情报管制很严格。就连和家人，也只能在某些限定的时间联络，几个月才联络一次都是家常便饭。我记得柚姊是在学园岛的管理部工作……对吧？」

    「管理部！？筱原，你是说真的吗？」

    「咦？真的啊……是说你干嘛那么惊讶？」

    「当、当然会惊讶啊！说到学园岛的管理部，就是负责猎星系统中枢的超菁英部门哦？只有真正优秀的极少数菁英才能在那边工作，有各种情报的最高存取权。不是想进去就能轻易进去的部门哦！」

    「是啊……据说毕业时至少6星，是最低限度的条件。再加上平时接触的都是最高机密，所以人身限制也是最严格的……原来如此，那么主人的姊姊大人很少与主人联络，就不奇怪了。」

    「嗯嗯，像这次可是我们睽违三年直接见面哦。而且我还得先做各种申请，才总算得到在今天见面的许可呢。」

    感谢我吧？柚姊露出彷佛在这么说的笑容……是说，在知道这些后，确实也没办法埋怨她了。

    「要回到正题了哦？我之所以企划《Dear Script》的第二个原因──是因为时机刚好。」

    「……时机？」

    「是啊。夏天不是马上要来了吗？然后你应该已经知道了，学园岛的夏天有大型活动。规模和上次的五月交流战同等……不对，应该更大一些吧。而且马上就要开始了哦。」

    「……？那又怎么样？」

    「就是这样啊？」

    也许是我们两人的思考层次差太多了，柚姊在如此说完后，微笑起来，接着补充说道：

    「──我啊，最喜欢《决斗》了。我喜欢强者之间的对决，喜欢看双方卯足全力交锋的场面。可是今年的五月交流战，转眼之间就结束了……但是机会难得，所以我想让夏天的活动变得更加热闹。」

    「……这和《Dear Script》有什么关系吗？」

    「关系可大着。例如彩星争夺战的第一个任务，被真野妹妹告白的樱花的6星&#8226;藤代庆也小弟──虽然他平常装得很『孤高』，但他如果有了保护的对象，绝对会变得更强。经过这次的事，真野妹妹也变成了他的保护对象，可以想见在夏天的活动中，他必定会成为强大的威胁。」

    「唉……」

    「再例如第二个任务，让英明的6星搭档&#8226;\本进司小弟和浅宫七濑妹妹约会。虽然他们是公认的最差搭档，可是只要看过《ASTRAL》，就能明白不是那回事。那两人只要心有灵犀时，就会出现爆发性的加乘效果。为了让他们更加合拍，就得让两人的感情变得更好才行。」

    「……难道说，最后的任务也是？」

    「当然，就是那个难道。因为那孩子──皆实妹妹在任何人底下的话，是绝对不会发挥实力的。如果那样，还不如让绯吕斗或《女帝》妹妹这样的『真货』与她碰撞，说不定会因此产生什么化学变化……不过老实说，那孩子的部分我只是姑且试试，希望至少能成为一点小契机。不过实际上，似乎真的有点效果了……顺带一提，雾谷冻夜小弟和久我崎晴岚小弟的欲求不满也顺利地累积着。看，一切全如我的计算对吧？」

    「「「…………」」」

    柚姊的冲击性发言，使我们茫然地沉默了……就如她说的，在形式上，从头到尾都是「处理感情问题」的任务，可是听柚姊那么一说，确实有复数的6星因《Dear Script》而「觉醒」了。而且是在连本人都不知道的情况下。

    「难道说，这些全都在你的计算中吗……？为了让事情如你的想法进行，所以使用委托的指令，让我和彩园寺帮你达成目的？」

    「就是这样。不过类似的事，我从高中起就一直在做了。煽动他人，让对方认真起来，在这种情况下我成为第一──我很喜欢这种感觉呢……是说，你没从小枣那里听过这些吗？」

    「小枣？小……咦？是在说一之濑校长吗？」

    「没错没错，就是那个小枣。我和她三年来都同班哦。那时候的英明很强呢──虽然很强，可是有一件事，让我觉得很惋惜。就是英明太强了，不管什么活动，都是一眨眼就结束，很没有意思……可是今年不一样喔？英明、樱花、音羽、森罗……就连圣罗莎莉亚，都会变强。」

    「…………」

    「真期待夏天呢……你也是这么想的对吧？」

    柚姊对我说着，轻笑起来。那是认为世上的一切全都非常有趣似的，妖艳又无畏的超然笑容。光是与她对峙，就会觉得被归类在「下位」的，深不可测的强者的笑容。

    难道──我心想。既然与一之濑校长同班，表示柚姊也经历过英明连续三年校际排名第一的「黄金时代」。而且从刚才的话听来，柚姊很明显是当时的中心人物，再加上必须要6星以上，才能进入管理部工作──

    （对了，我记得柚姊在高中时，经常告诉我很像漫画剧情的英勇事迹。虽然那时我只觉得很好玩……难道说柚姊是──）

    「……话说回来，主人。」

    ──我想到这里时，坐在对面的姬路战战兢兢地向我开口。她以澄澈的碧眼看着我，语气中略带顾虑。

    「这次……那个，很可惜呢。能与家人见面，固然是值得开心的事，但是到头来，这件事与主人的青梅竹马无关。」

    「啊，嗯……确实是这样呢。」

    我切换思考，点了点头……果然，想找到那家伙的话，只能脚踏实地收集彩星，成为「真正的7星」吧。这次的《决斗（游戏）》，总算得到了第四颗彩星，算是走到折返点了吧。

    「……呐，绯吕斗。」

    就在这时──有人唤着我的名字。我抬起头，见到柚姊对我招手。我反射性地将脸凑近，她露出调侃的笑容，将嘴巴凑到我耳边。

    接着，她小声地如此呢喃──

    「因为你很努力地找到我，所以我告诉你一个好消息。」

    「这是奖励哦。因为我在管理部工作嘛，所以知道很多事。」

    「当然不能全部告诉你。因为我喜欢捉弄喜欢的人，所以就算没有工作上的规定，我也只会告诉你一小部分就是了…………就是啊──」

    「──其实绯吕斗早就见到了哦？你一直在找的初恋青梅竹马。」

    &#9837;&#9837;

    「──唷，说想见本大爷的，就是你吗？」

    「虽然你八成是因为仓桥御门的事，才循着味道找过来的吧。但是不好意思，本大爷忙得很，对半吊子的事没有兴趣。再说，和别人联手，也不符合本大爷的个性。」

    「不过，只有听听的话倒是无妨。」

    「我就直接问了──为了击溃筱原绯吕斗和你合作是什么意思，■■？」

    &#9837;&#9837;

    皆实~觉得很困扰。

    自从与学园岛最强，以及《女帝》──那两人《决斗（游戏）》败北后，她就一直有股不痛快的感觉。明明麻烦的桃花运已经过去了。

    当然，这不是她第一次输。为了调整等级，故意输掉的次数多到数不完。可是──虽然就内容而言，是微不足道的《决斗（游戏）》──但这次，她是真心想赢的。明明想赢，却输给了对方，这应该是她出生后第一次经历到这种事吧。

    所以，不想输的本性，胜过了不想引人注目的想法。

    「真火大……不甘心………………好想赢。」

    砰，皆实趴倒在床上，安静地如此自语。

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 后记

    大家午安，或者晚安。我是久追遥希。

    非常感谢各位购买本作《谎言游戏5　骗子转学生受命定的青梅竹马测试。》！

    这是大规模《决斗（游戏）》结束后，恋爱喜剧的成分比平常多很多的第五集。各位觉得如何呢……！？女性角色们的可爱配上与恋爱有关的《决斗（游戏）》，应该有相得益彰的结果，希望大家喜欢！

    由于篇幅不够了，所以直接进入谢词吧。

    为本书绘制插画的konomi（きのこのみ）老师。穿着约会服的白雪＆更纱真的是太棒了……！在彩页与内页插图中新登场的那个人，也完全是我的喜好！

    责编大人与MF文库J编辑部的各位，这次也是在天窗的边缘完成的，谢谢您们协助我到最后！

    最后要对购买这本书的各位读者们致上最高级的感谢。

    下一集我也会努力创作，敬请大家期待！！

    久追遥希

第五卷 骗子转学生受命定的青梅竹马测试 插图



第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 序章 终结的起始

    网译版 转自 轻之国度

    图源：ひゆき

    翻译：被杜老板胁迫的事算犯罪吗？

    校对：卖身的日子不好过啊

    &#9837;

    ――那时，我还很懦弱。

    距今大约两年前，我有一个关系好到可以称之为挚友的朋友。我总是和她在一起，每天都很开心，我也坚信不会有比这更幸福的事了。

    但某一天，我的这份想法突然被撕得粉碎。我们的分别并没有像“慢慢被她拉开距离”或是“不知不觉间变得疏远了”这么缓慢，她当面清楚地告诉我『不要再和我说话了』、『和你在一起我一次都没高兴过』、『只是因为我没朋友很寂寞所以才随便陪陪你』、『现在我交到了很多好朋友，不需要你这种沉闷的人了』……其实她应该还对我说了很多很多话，但也许是自卫系统或是别的什么东西开启了，我封闭了在此之后的记忆。总之，一句话概括就是“我太认真，很烦人”。而她很久之前就有这种感觉，但还是不断忍耐，最后终于抵达了临界点。

    我觉得这是常有的事。每个人都肯定会有合得来或是合不来的人，人际关系也不可能一成不变，但是……即便我明白这个道理，某种感情还是忍不住涌上心头。因为，我初中时期的所有回忆里都有她，无论是终端的照片文件夹还是记忆各处，全都有她的身影，她总是和我一起欢笑……如果这份笑容是“假的”，那我的回忆究竟算什么？ 在我感觉很高兴、很幸福的瞬间，对她来说难道只是痛苦吗？

    光是想想，我就有种撕心裂肺的感觉。我一直无法振作，封闭了内心，但是――

    『没错，我们是《＊＊＊》，是正义的伙伴哦。』

    ――我被他们拯救了。

    他们是绝不放过撒谎、违规或是干任何坏事的恶人的正义组织。对我来说，他们就是英雄。每当他们毁灭了一个恶，我就感觉得到了一份勇气，感觉自己得到了认可，感觉自己被这束耀眼的光芒拯救……我也想成为像他们这样的人，等到我心怀这份近乎于憧憬的感情不过是时间的问题。

    所以，毫无疑问是他们拯救了我。如果没有他们，我至今都无法振作，他们惩强扶弱，是货真价实的“正义的伙伴”。

    没错――我一直依赖着这样的幻想。

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 第一章 盛夏祭典《SFIA》开幕

    「这……这分数，非常有艺术感呢。」

    七月上旬，某天放学后。

    在我旁边动着红笔的姬路白雪晃了晃白银短发轻声说道。

    听到姬路的评价，原本在对面座位无聊地撑着脸颊的红发伪大小姐――彩园寺更纱猛地抬起头，她两手按在桌上探出身子看向我手边的卷子。

    「已经打好分了吗？ 也让我看看……呃，呜哇。」

    「不是，你也不用表现得这么明显吧……」

    「你分数这么惨，我自然会有这种反应啦。英语22分，数学19分，国语37分，再加上理科和地理，五门科目总共116分，这要是正式考试铁定不及格哦？」

    彩园寺眯细红宝石般的眸子，在正对面盯着我发动丝毫不留情面的言语攻击。若是平时，我也许还会和她斗嘴，但这次让人无法蒙混过关的分数呈现在眼前，形势对我过于不利。

    「你真的很不会学习呢……你之前在各种《决斗》中过关斩将，我本以为你脑袋并不差。」

    「呜……这，这也没办法吧！ 我移居到学园岛上来之后遇到了太多事情根本没时间学习啊，单词和公式也全都没记。」

    「哼？ 你这说法，搞得像是在本土的时候平时就会认真学习呢？」

    「……我错了。」

    「老实承认就好。唉，你要好好加油哦？ 我来给你开学习会可不是因为闲的没事干喔。」

    彩园寺双手抱胸，边叹气边甩了甩红发。

    没错，要问为什么我的宿敌（至少表面上是）――《女帝》会在这儿，因为她要来教我学习。她在《决斗》方面的强大给人印象强烈，但在学业方面她其实也是一位天才，在樱花的定期考试中她持续达成“满分第一”这般意义不明的伟业，可以说没有人比她更适合当家庭教师了。

    「不过，状况还是很糟糕啊……」

    我躺在椅背上不禁仰面望天。像这样为我开学习会自然令人感激，但我原本就不太擅长学习，对于现在的状况我并不能打心底里高兴起来。

    「您的心情我理解，但很遗憾，您必须认真学习才行。」

    姬路在我身旁轻轻摇了摇头，仿佛看透了我怠惰的内心。她身穿一如既往的女仆装，澄澈的眸子盯着我，并用清脆的声音这么说道。

    「因为两个星期后就要到第一学期的期末考试了……在考试中但凡有一门科目不及格，该名学生就会失去在暑假举办的大规模活动的参赛权。」

    ――几天前。

    「以上就是夏季大规模活动《SFIA》的概要。」

    我和姬路被叫到私立英明学园的学园长室里，穿着办公服的女性――一之濑枣坐在柔软的沙发上翘着腿为我们做了说明。

    学园岛夏季大型活动《SFIA》，我上个月参加的《ASTRAL》里也屡次提及这项大规模《决斗》。这场超大型活动比争斗陷入白热化的五月交流战《ASTRAL》规模更大，也会对个人等级、学园排名带来巨大影响。

    而它之所以“大型”，原因就在于它活动的形式。

    「应当关注的部分果然还是全员参加这一点呢。与各个学区选拔选手参加的《ASTRAL》不同，学园岛上二十五万的高中生全都有资格参加《SFIA》。活动整体分为五个阶段，形式为逐渐减少人数的“淘汰制”。」

    「是的，而且主人，请容我为女狐大人的说明做补充，因为夏季活动的特殊性质，这里常是新生崭露头角的舞台，现在十分活跃的高等级者们大部分都是在这个时间点为自己打响了名声。」

    「呵呵……白雪，你还是老样子和我说话就带刺呢。那我也不能示弱再做些补充说明吧，刚才提到夏季活动分为多个阶段，但曾经有三个年头，活动还没到最终决战（最终阶段），参赛者就只剩同一个学园的人因此决出了胜负。而这三年的胜者，全都是我们英明学园。」

    「……这，这样啊。」

    学园长露出凶猛的笑容放话道，而我也因惊人的事实略感震撼。……英明学园在黄金世代坐拥人称“恶魔”的七星玩家，并连续三年君临学校排名首席。我听说过这件事，看来他们当时确实拥有非同寻常的战力。

    （话说回来，我记得柚姐好像也说过“英明当时太强了，夏季活动一下子就结束啦”，“所以我才要通过《Dear Script》让各个学区的高等级者们觉醒呀”之类的话……）

    不经意间掠过脑海的回忆让我在身前抱起胳膊。

    柚姐――筱原柚叶是那场《决斗》（Dear Script）的管理者，她装作我的青梅竹马设下了一系列《决斗》，可到头来却只是姐姐的恶作剧。尽管她最后扔了颗特大炸弹，但总之青梅竹马是她撒下的谎言。不过听到这里，柚姐说不定真是“英明的恶魔”。

    「呵呵，她的才能有些超乎寻常了呢。如果你或是《女帝》生在那个时代，状况说不定会有趣些……也罢，总之类似的活动今年也要开始了。」

    学园长微微一笑，她明明穿着短裙却毫不在意地换腿翘二郎腿。然后她眯细了眼镜底下的眸子再次看向我的眼睛。

    「G，筱原，说实话，我认为这场活动对你而言相当不利。毕竟你在《Dear Script》里定下的有色星争夺战中胜过了《女帝》，现在拥有【赤】、【蓝】、【翠】、【紫】四颗有色星。即便寻遍岛的历史也找不到拥有四颗有色星的七星，而更糟糕的是，《SFIA》的最高报酬也是有色星。在这场活动中胜利，你就能获得第五颗有色星……如果我是其他学园的学园长，一定会用尽一切手段阻止你。」

    「……确实是啦。」

    七星、有色星持有者，光是有其中一个名头就足以吸引他人仇恨，而我不仅同时拥有两个名号还开了全方位嘲讽简直是buff叠满，完全没理由放过我。

    「所以我会做好准备全力支援你。但在此之前有一个很重大的问题，听好了，筱原，《SFIA》由学园岛理事会直属的活动运营委员会筹办，活动日期就在暑假开始后不久。」

    「哈……那又怎么了？」

    「就是因为有问题我才会说啊，暑假开始后不久，也就是第一学期的期末考试结束后不久对吧？在这座学园岛，如果学生在期末考试里没拿到正常分数，就得在暑假的第一周补习。……我就直说了吧，筱原，如果你在这次考试里考出一个不及格，那你就相当于失去了夏季活动的参赛资格。这一阶段通称第0阶段（入场券），考虑到筱原的学力，恐怕……不，是肯定会被淘汰吧。毕竟英明的期末考试比你当初勉强过关的入学考试难多了。」

    「什么！？」

    学园长无奈地说道，这让我有些坐不住。……考试及格是参加活动的必要条件？这种漫画里才会发生的事真的存在吗！？

    「等……等等啊，学园长，这考试就不能通融一下么？ 比如说用您的学园长权力……」

    「呵呵，筱原你胆子可真大，走后门的交易都问得那么直接，怪不得柚叶评价你“从以前开始就把智商全放在坏点子上了”。当然，我并不是做不到，实际上你入学考试时我也稍微放了点儿水。」

    「那，那就是说！」

    「但是，这次很特殊。如你所知，虽然学园岛的考试全通过终端上的答题与自动计分系统（CBT）进行，但打分后的结果，也就是判断学生能否参加活动的得分清单会自动发送给活动运营委员会。简单来讲，即便我们能篡改分数，也无法掩饰不及格的判断结果。这关必须靠你自己来过了。」

    「――――」

    某种意义上可谓最大的困难以我意想不到的方式降临，这让我垂头丧气沉默不语。如果平时总是夸下海口的七星因为考试不及格无法参加大规模《决斗》，事态就不仅仅是“出丑”可以收场的了。最糟糕的情况下，我至今的谎言说不定会因此全都暴露。

    「……没事的，主人。」

    随侍在我身旁的姬路温柔地说道，她两手优雅地交叠置于身前，白银秀发随着她的动作轻轻一晃。

    「请您安心，赌上专属女仆的名号，我绝不会犯下令主人不及格的失误。」

    「太，太可靠了……！你有什么秘策么？有那种不会暴露的作弊方法？」

    「没错――我很想这么说，但女狐大人构筑的英明防作弊系统非常严密，即便是知晓其全貌的《company》，想在不暴露的情况下干涉也几乎不可能……所以，这次就从正面进攻吧。从今天开始到考试结束，我会作为女仆兼家庭教师一点一滴仔仔细细地把知识教给您的哦？」

    她露出了温柔、无私、毫无迷茫的笑容。

    看到这份笑容，我只能放弃抵抗慢慢地点了点头。

    ……放学后，还用这段珍贵时间学习的原因如上所述。

    为了获取下下周到来的夏季大型活动《SFIA》的参赛权，不善学习的我艰苦作战，不过我也并不需要得多高的分数，只是让我不要不及格罢了。时间还有很多，两位教我学习的老师也超级优秀，这道难关并没有难到不使出浑身解数就无法跨越的程度。

    顺带一提，彩园寺在这里是偶然与必然的产物。昨晚我和她在电话里互相吐苦水的时候聊到了夏季活动，我开玩笑提到考试的事情她就态度大变跑过来了，据她所说就是『你要是不及格，那输给你的我脸往哪儿搁……！』。

    （嗯……这些现在暂且不管……）

    姬路在温柔仔细地指导我，彩园寺尽管会说些坏话但教学的方式也十分浅显易懂，我一边接受她们的授课一边偷偷瞟向两人。……最近总是这样，我本该全神贯注，但一不注意，姐姐在《Dear Script》里对我说的话就会浮现在我脑海中。

    『――绯吕斗，你已经和她相遇了哦？ 你早就遇到了你一直在找的初恋青梅竹马。』

    最喜欢捉弄我的姐姐投下了冲击性的炸弹发言。

    那时我的大脑完全宕机了……但我姑且明白她为什么能这么说。在柚姐移居到学园岛之后我才和“她”相遇，但姐姐常常会利用长假回老家，所以姐姐某一次见到了“她”也没什么好奇怪的。再加上现在姐姐拥有非常高的访问权限，还从属于学园岛管理部，凭借记忆找出我的青梅竹马对她而言不过小菜一碟。

    既然柚姐说『我早就遇到她了』，那她毫无疑问就是我至今在这座岛上遇到过的其中一个人。当然，仅仅是“遇到”的话，那选项自然不计其数……

    （有色星争夺战第二任务那时，我在摩天轮里听到了本土的故事……也许只是偶然，姬路和彩园寺的过去似乎都和我的回忆有些许联系。）

    ……没错，就是这样。

    当时，我听说彩园寺小时候一直在近乎于软禁的状态下学习，姬路则是内向胆小几乎不外出。而我正是把有如此境遇的少女带出家门一起玩了，考虑到两人来学园岛的时间点也都能对得上。

    （那么，她们两人中有一人就是我的青梅竹马吗？我一直寻找的初恋就在她们两人当中……？）

    这种想法一冒出来，我就再也不可能集中精力了。看到姬路的侧脸我的心脏就跳个不停，彩园寺闹别扭的表情看起来也比平时更可爱了。不经意间把白银发丝别过耳后的动作，毫无防备地探出身子，在极近距离下盯着我的红宝石眸子也――

    「……主人，您有在听吗？」

    「筱原，你有没有好好听讲啊？」

    （……在，在听！当然在听了！）

    ――所以，呃，怎么说好呢。

    之后我也总是受杂念袭扰，学习丝毫不见进展，这也无需多言了。

    &#9839;

    那之后过了大约两个星期。

    我在姬路和彩园寺的帮助下总算成功通过期末考试这个眼下最大的不安因素。……不过嘛，我最后所有科目的分数都在50分左右，学园岛上低于40分视为不及格，以这个标准来说其实结果相当勉强。

    总之，这样一来第一学期的活动就全都结束了，从明天开始，学园岛上的所有学校都会放长假。

    「那么……考试也顺利结束了，我们就来复习一下下周开始的夏季活动吧。」

    姬路白雪穿着熟悉的女仆服将茶杯放到我面前，接着她把另一个茶杯放到旁边，小声说道「不好意思」，然后轻轻地坐到了我旁边。

    她轻抿一口冒着热气的红茶，然后将身子转到我这边说道。

    「《SFIA》，这场夏日祭典在岛内也以规模最大著称，参赛者约有二十五万人。学园岛二十个学区所有高中生，不，是在期末考试中合格的所有高中生都能参加。」

    「这次真的受你们照顾了……」

    「不，我只是尽了本分而已。最大的功臣是莉奈，以及认真努力的主人。……这件事先到一边。」

    姬路微微一笑将话题拉回正轨。

    「《SFIA》是二十五万人参加的大规模《决斗》，所以不可能靠一场《决斗》决出胜负。《决斗》总共分为五个阶段，第一个阶段剩下大约十万人，第二阶段剩下一万人，第三阶段剩下一百人……像这样不断进行，形式为个人战，但最终决战惯例会以队伍为单位进行《决斗》，因此学区内部的合作仍不可或缺。」

    「原来如此，参加与否全看个人意愿，但实质却是团队战，这种感觉么？而且如果在最终决战中获胜就能获得有色星，对吗？」

    「没错，主人，这次活动提供的是“橙之星”……如果主人拿到它就成了五色星拥有者，成为真正的七星也不再是梦。」

    「是啊，不过也正因为如此，前方的阻碍将进一步增加。」

    说到这里，我轻轻地将右手贴在嘴边整理思路。

    「顺便问一下，被淘汰了会怎样？ 如果败北会掉星，那应该会有很多玩家不愿参加吧？」

    「主人，您的猜测很棒，确实有这样的情况，所以从第四阶段开始才会真正赌上星星决斗。前三个阶段是让玩家习惯环境进入状态的阶段，即使惨败也不会失去星星……所以，能在学区对抗战中出战的高等级者都能轻易突破前三个阶段，虽说在这些阶段不会失去星星，但如果主人很快就被淘汰，也会伤及主人自身的名誉，还请多加注意。」

    「……嗯，也是啦。」

    姬路用清澈的声音发出忠告，而我耸了耸肩表示同意。姬路说的很对，我不惜撒谎顶上的“七星”名头绝不可能允许我这样逃避。

    『但是事情不可能那么简单也是事实呢。』

    这时，放在桌上的终端里传来毫无霸气像是刚睡醒似的声音。我应声看去，视频画面里是《company》的成员加贺谷小姐，她大概位于自家的一角，穿着运动服的遗憾美人正翘着一只腿坐在物品散乱、空间狭小的地方。

    加贺谷小姐一边用手头的其他平板阅览资料一边接着说道。

    『如果规则和往年一样，那么各阶段的规则一般会在活动开始前两天公布。一般人前两天公布规则也没什么所谓，但小绯吕绝对不能输对吧？ 我们也必须做好各种准备，没什么余裕啦，所以如果可以的话，想在所有阶段都取得优势呢。』

    「取得优势？」

    「是的，主人，《SFIA》中存在所谓“上位红利”的概念。在当前阶段排名靠前的玩家会获得对下一阶段的战斗有利的优势。所以基本攻略方针就是获取所有的阶段优势，当然是通过作弊获取。」

    「……原来是这样么。」

    姬路愉悦地轻笑一声，我也轻轻地点了点头。……这场淘汰赛的规则直到活动开始前才能得知，因此，为了获取优势，我要借用《company》的力量全力作弊。

    「不过……」

    这时，姬路轻轻晃了晃头发说道。

    「再怎么说也是所有人都能参加的《决斗》，不确定因素数不胜数，比如熟悉的强豪以及接下来可能崭露头角的黑马，所以我觉得我们《company》也差不多是时候强化战力了。」

    「强化战力？ 你是指……啊，原来如此，是说椎名么？」

    听到姬路的提议，我慢了一拍理解到话中的意思并点了点头。

    学园长原本也提到过要不要把椎名招进《company》，这位家里蹲纯真天才中二病少女是把五月交流战《ASTRAL》搅得一团糟的罪魁祸首，但她的才能是有保证的。

    「其实在技术方面她已经能直接来帮忙了哦？ 性格认生这点必须稍微加以改善，但即便有这样的缺憾她的资质仍远超及格线。……不过，若想把椎名大人招进《company》，问题就在于不得不部分公开主人的谎言。」

    「到头来还是老问题啊……」

    我轻轻叹了口气，并神情复杂地挠了挠脸颊。

    说起来也是理所当然，《company》是为了让我这个平平无奇的人能作为“虚假的七星”逞威风的辅佐队，所以我们自然会共享谎言。除了从一开始就站在我这边的姬路、学园长的相关人士，还有和我形成了奇妙共犯关系的彩园寺以外，如果主动向其他人告知我谎言的真相，那就相当于渡一座危险的桥，这在我来到这座岛后还是第一次。

    「但是……也不需要一切都实话实说吧，比如用类似这种说法，“《company》是为了让筱原绯吕斗作为七星持续君临于顶端而做背后工作的秘密组织”，应该也说得通。这样子谎言能瞒下去，椎名应该也会上钩。」

    「您的说法也许可行……但这么说不也无法隐瞒作弊组织的事实么？」

    「是啦，但我觉得椎名对作弊并没有太大抗拒，她在《ASTRAL》里也闹了个天翻地覆，而且甚至还有“干坏事=很帅”的奇怪想法。」

    「嗯……也是呢，回想一下可能确实如此。」

    姬路将指尖抵在唇上点了点头，由至今为止与椎名交往的经验可知，她就是所谓的中二病。她要是讨厌《company》这样的秘密组织反倒令人感到不可思议，而且她也没打算上高中……

    「……嗯，果然不管怎么想好处都远大于坏处啊。这次外部的阻碍肯定也会比平时更多，最好趁现在增加伙伴。」

    「是呢，虽然我个人有一件事很担心――」

    「担心？」

    「不，没什么，主人，那我们就快点和女狐大人取得联系吧。」

    尽管姬路吐露出令人在意的话，但她很快就若无其事地摇了摇头。

    然后，大约一个小时后。

    「诶，诶，诶！？ 真的吗！？ 这真的是真的吗！？ 耶――！！」

    我们通过学园长把椎名叫来我家，她听到这件事非常兴奋，漆黑与深红的异色瞳闪闪发光，还和地狱三头犬玩偶一起猛地抱住了我的腰。姬路在旁边微微叹气道「果然会变成这样吗……」，而椎名抬头看着我这么说道。

    「诶嘿嘿，哥哥，哥哥！谢谢，最喜欢你啦！！」

    「说什么谢谢……想邀请你来的可是我们这边哦？ 你就这么中意《company》么。」

    「那当然啦，秘密组织超帅的，作弊取胜感觉也超开心的，这些都很令人高兴，但最重要的是加入《company》不就能和哥哥一起挑战《决斗》了么？我不用去学校，不用当高中生也能参加《决斗》了不是吗？所以我才很高兴！……难道是因为这个才邀请我的吗？」

    「……呃，这个嘛，只是偶然啦。」

    「诶嘿嘿～！」

    椎名丝毫不听我的辩解把头往我身上蹭，我也只能苦笑着放弃解释。……嘛，也不是没有这个原因。椎名这个家里蹲想参加《决斗》，基本上都只能靠非法手段，所以――

    『用小白雪的嫉妒换来《company》的新体制！蒸蒸日上咯。』

    就这样，在盛夏祭典《SFIA》即将开始之前，我们又多了一位新的伙伴。

    &#9839;

    《SFIA》第一阶段――《随机追捕》。自开始后大约过了四个小时。

    我和姬路的《决斗》之路极其顺利。

    『太好啦，又抓到了！呃，这个人是女仆姐姐的目标，那下一个就轮到哥哥的了呢！嗯～……蕖…我知道了，在这边！哥哥，哥哥，快往右边跑起来跑起来！』

    『呃，小绯吕，下一个目标在二号区呢，不抓紧点可能会来不及。』

    「……二号区吗？但离这里最近的ID似乎是往十五号区前进的……」

    『不是那个人，要找这个人！这个人转来转去砰砰砰地走选这个才对啦！快点快点～！』

    『等等哦，唔嗯……啊，原来是这样。不是小绯吕说的那个人，另一名玩家在二号区内移动，移动路径很复杂但这么走确实会撞上他。』

    「哦哦……原来如此，谢谢。」

    耳机里传来椎名和加贺谷小姐的声音，我简短地表示感谢。

    从状况看来可谓一目了然，椎名的辅助进行得很顺利。尽管她的细节计算与分析仍处于外行水平，但她似乎能凭借纯粹的游戏直觉推断出其他玩家的行动方式。不过也因为她太过依靠直觉，说出来的指示都有些不明所以，而指示这块就由加贺谷小姐翻译了。

    『哎呀，小绯吕小绯吕，这孩子超厉害哦？一开始她完全不搭理我，我还挺失落的，但给她地图之后她的眼神就全变了！』

    「地图？」

    『对呀，显示所有玩家所在地的学园岛示意图。原来基本只解析目标，最多也就解析到目标的目标的行动，但只靠肉眼分析全场状况，真的太厉害了，拼命努力的样子超可爱。』

    「不，这和可爱没关系。」

    加贺谷小姐感慨颇深地沉吟，而我轻轻摇了摇头吐槽道。……不断更新二十五万人所在地的地图，这种离谱地图的制作方法和使用方法都太过超乎常识。不过多亏这个地图，我和姬路在《决斗》开始后没过三十分钟就完成了突破第一阶段的最低条件“捕捉一人”，而到了现在，比赛时间还未过半，我们又抓到了第三个人。

    因为进展顺利，心态从容的我边跑边看向岛上的模样。该怎么说好呢，确实有一种祭典的感觉。以各学区的大道为中心，各种店铺林立，午间过后还有区域会举行神轿游行。玩家们在追逐目标中途也会逛逛在意的路边摊，岛内正充斥着与大规模活动之名相符的喧嚣。

    『捱鳌…呼哈～～～』

    就在我胡思乱想的时候，耳机里突然传来困意十足的哈欠声。我一时不知这声音究竟是谁发出来的，但在之后听到椎名稍显焦躁的反应后就明白了情况。

    『咦，咦，姐姐……？那个，现在睡觉的话，呃，《决斗》还没……』

    『诶～？没事啦没事啦，这么可爱，姐姐不在你一个人也行的。所以姐姐我就先睡个午觉……嘶――嘶――』

    『！？ 哥哥，哥哥！姐姐睡着了！ 她，她，她紧紧抱着我睡着了！怎，怎么办怎么办！？』

    『喵～……好光滑……味道好香……』

    『～～～～！！』

    睡傻了的加贺谷小姐好像在蹭椎名的脸，她说着幸福的梦话，椎名因为认生不知如何是好只能发出不成声的悲鸣。嗯，感觉偷听到了不该听的画面，椎名慌慌张张地压低声音让情景更糟糕了。

    「啊……姬路，你有没有办法叫醒加贺谷小姐？」

    「我想想……嗯，这里就交给我吧。」

    听了我的请求，姬路思考片刻便点了点头，然后她别开耳边的发丝将手指放在耳机上，并用清澈的声音这么开口。

    「椎名大人，我是主人的专属女仆姬路白雪，能和您稍微聊聊吗？」

    『！ 女仆姐姐……？ 怎，怎么了？』

    「其实我早就预料到会发生这样的事，就在冰箱里提前贮存了纯度100%的黑咖啡。给加贺谷小姐闻一闻味道她应该就会醒过来，能麻烦您试一试吗？」

    『冰箱里，是吗？ 呃，嗯，我知道了！』

    话音刚落，稍显激烈的衣物摩擦声和加贺谷小姐捱捱鞯拿位熬驮谖叶畔响起。这大概是椎名脱离加贺谷小姐的束缚前往厨房的声音，又过了一会儿，椎名踩着噔噔噔的脚步声回来了。

    ……几秒后。

    『喵！？这，这刺激的苦味，是小白雪亲手做的咖啡！？』

    『真，真的醒了……！谢谢你，女仆姐姐！』

    「不客气。加贺谷小姐平时都是个废人，只有在正经工作的时候特别优秀，所以请你别客气使劲使唤她。」

    『呃，嗯。……啊，还有……呃。』

    椎名好像还有什么话想说，我和姬路一起疑惑地等待她的下文，然后就听到了「咕～」的一声小小的、可爱的肚子叫的声音。

    『！ ……不，不是的！』

    椎名一瞬间就察觉到是自己的肚子叫了，她开始拼了命地否定。

    『刚刚不是我，是使魔（洛伊德）的肚子叫了！我才没有因为要和陌生人见面紧张得不行从早上开始就什么都没吃呢！我才没有因为姐姐看起来很温柔安心下来一下子肚子就饿了呢！』

    「……呵呵，原来是这样呀。」

    听了椎名的借口，不，应该说是自白，姬路温柔地笑了笑，然后她晃了晃白银发丝说道。

    「那么椎名大人，在您肚子还没饿的时候我有个不情之请，能麻烦您再去看看刚才的冰箱吗？其实我在第二层的格子上给椎名大人准备了蛋包饭，请您用微波炉加热两分钟左右享用。」

    『诶……诶！？姐，姐姐，你刚刚说了什么！？』

    「？ 我说我准备了――啊，原来如此。……我准备了染满鲜血的供品。」

    『染满鲜血的供品！！』

    「…………」

    我猜到多半是这样，不过既然姬路都懂了就不用我多说了。椎名似乎很快就跑去热蛋包饭了，耳机里传来她欢快的声音，很容易就能想象到她现在的表情。

    『哇……！这，这是姐姐为我做的吗！？』

    「没错，椎名大人――不，小是我们的伙伴，做这点事是理所应当的。」

    『伙伴……伙伴，伙伴。……诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。』

    椎名毫不掩饰心中的喜色，听到她打从心底里高兴的反应，我和姬路的嘴角都不禁掀起一抹轻笑。

    就在这时。

    （嗯……？）

    听到“咔嚓”的快门声，我反射性地转过身去，便看到那边有一对陌生男女正拿着终端朝向这边。然后他们大概也注意到了我的视线，坏笑了一下很快就离去了。

    （被“捕捉”了……？ 不，可是……）

    我感觉有些不对劲就将手指轻轻贴在右耳边。……在第一阶段，被其他玩家“捕捉”没有惩罚，但因为有受到ability攻击的可能性，我姑且还是让《company》加以警戒了，可是……

    对于我的疑问，完全清醒过来的加贺谷小姐不好意思地说道。

    『抱歉，小绯吕，《company》的索敌系统似乎没找出那两人……对方大概使用了躲开这类探知的能力。』

    「躲开探知的能力么……？但是这没什么意义对吧？」

    『嗯，被别人“捕捉”并没有惩罚，所以一般不需要防御，对方好像也不是高等级者……到底是来干嘛的呢？』

    「…………」

    加贺谷小姐连同大概在痛快享用蛋包饭的椎名的份一起感到不可思议似地说道。

    对方没造成任何危害，而且也已经离去，既然如此，再多想也想不出个所以然……但我莫名有种山雨欲来的预感。

    &#9839;

    尽管中途看到了某种不稳定因素，但《SFIA》第一阶段最后还是在椎名她们的帮助下轻松胜出了。

    《决斗》结束时，也就是下午五点，我和姬路的“捕捉”情况都达到了完全通关的五人。为了尽量得到第二阶段的优势实现这种赢法的玩家似乎不多，《Libra》官方频道也把这件事的大肆宣传了一番（当然，彩园寺、枢木她们这些人也留名了）。

    总之，《SFIA》第一阶段就这样顺利结束。二十五万的参赛者中大约有四成达成了胜利条件，进入第二阶段的人数为98520人。数字减少了一位，但毫无疑问这里仍是身为高等级者必须能轻松突破的阶段。

    因此。

    「――不好意思啊，是我赢了。」

    我正顺利地攻略第二阶段《比率交易员》。

    昨晚刚刚公布第二阶段的规则，乍一看非常简单，《决斗》使用游戏货币购买“武器”，然后 用与其他玩家比拼武器强度……但这里所用的各个武器的“战斗力”绝不是武器本身的固有值，这可谓是本次《决斗》的最大特征。

    【《SFIA》第二阶段――《比率交易员》】

    【各玩家的武器数大于等于1，《比率交易员》的战斗就是比较武器的“战斗力”。】

    【《比率交易员》有《剑/枪/锤/铳/弓/魔》六种武器，武器有《地/水/火/风》四种属性。购买武器时玩家需选择武器的种类与属性（如：《火/枪》、《风/弓》）】

    【《决斗》开始时，所有武器没有性能差异。强度相同，金额一律为10pt，在这里的pt为《比率交易员》使用的游戏货币，初期会给予各位玩家15pt。但是，在第一阶段“捕捉”到两位或更多玩家的选手，可根据捕捉到的玩家数量额外获得pt，一人5pt。】

    【第二阶段开始时，玩家要购买一个初始武器，然后系统将决定各个武器的“稀有度”。

    稀有度：定义武器“稀有程度”的值。该种武器越少，或该种属性的武器越少，武器的稀有度将上升，稀有度等同于武器的“战斗力”（也就是说越稀有的武器越强）。因此，各武器的战斗力将由所有玩家拥有武器的比例变化。】

    【武器的售卖以及购买可以在终端菜单的“商店”中操作，但售卖/购买的金额与当时武器的稀有度挂钩，因此越稀有（强）的武器价格越高，越平凡（弱）的武器价格越低。同时，可以借由支付3pt调查特定武器现在的稀有度与排序（在所有武器中有多强）。】

    【如上所述，与其他学区玩家的战斗为“比较武器的战斗力”。双方选择要使用的武器后（拥有多个武器时选择其中一个）公开武器稀有度，并根据稀有度高低决定胜负。玩家初期拥有5个游戏点，赢得战斗胜利获得1点，败北减去1点。游戏点到达10时自动通关，若减少到0则淘汰。】

    【第二阶段《比率交易员》为定员制，通过人数达到一万人后游戏强制结束。但是若在下午五点仍未满足人数条件，《决斗》将暂时中止，在翌日早上九点继续。最后补充一点，前一百名完成胜利条件的玩家将取得第三阶段的优势。】

    【最多登录三个ability。】

    一言以蔽之，本《决斗》的主题就是“多人之间的拉扯”。从与其他玩家的交战情况与伙伴的情报等信息来判断“自己的武器究竟是强还是弱”，并在此基础之上寻找能打得赢的对手进行战斗。如果自己的武器较弱就必须购买其他物品替换，但强的武器价格很高，而弱的武器因为稀有度低，其他玩家也有可能售出，所以弱武器的价值后续说不定会自行上升。

    「嗯……」

    怎么说好呢……与第一阶段《随机追捕》相比，战略性一口气增加了许多。比方说可以让学区全体成员同时购买武器或售出武器来操控稀有度，而且商店功能除了买卖武器外还能售卖“游戏点”，所以也可以采用削命战法。

    所以，攻略方针一般为使用ability调查各个武器的稀有度，或与伙伴合作操控稀有度。但这种方法有个缺点，就是太过慎重。胜率很稳定但速度不够快，要想获得第三阶段的优势，光靠“必胜”是不够的。

    因此。

    「辛苦了，主人。……果然无属性的武器是最强的呢。」

    ――没错。

    在《比率交易员》的攻略中，位于中心地位的就是《消除》这项特殊能力，该项能力能使对象的一个数据无效化，叠加两层能力就能消除自身武器的“种类”与“属性”，制造出独一无二的《无/无》武器，而这种武器的稀有度自然处于顶点。

    但是通常情况下这当然是不可能做到的，也就是说这毫无疑问是作弊。武器的种类与属性是与规则相关的重要数据，一般是绝不可能容许外部干涉的领域。但《company》骇入系统强行突破，并用《&#8224;漆黑之翼&#8224;》模糊了武器名和战斗力的显示界面让其他人无法看到具体信息。

    我一边回忆上述战略一边点头回应姬路的话。

    「是啊，总之这样一来就赢了四场……游戏点也到9了，下一场就是最后了啊。现在还没听说有人通关了游戏，那这次看来也能取得优势了。」

    「是呢，照这进度，午饭说不定能在家里慢慢吃。」

    我略带安心地低语，姬路也瞟了眼终端时间这么说道。现在时间为十一点四十二分，我们的步调很快，这里就不骄不躁地迅速解决吧。

    「――啊哇！？筱，筱原绯吕斗！？」

    因此，我在往车站走的路上向随手抓到的一个玩家申请了比赛。对方注意到我是学园岛最强后瞪圆了眼，但他似乎对自己的武器很有自信，他挑起嘴角拿出终端，然后一边说「我要让你因为对我搭话而后悔！」一边使用了某种ability。

    『好耶好耶好耶！哥哥听好咯，呃，对方使用的武器是名为《邪恶之炎》的火焰剑――不对，是《火/剑》属性的武器哦！稀有度噗哇地操作过了武器好像变得挺强的，但当然远远比不上无属性所以没问题！绝对是哥哥的胜利！』

    （……明白。）

    都搞不懂椎名到底是在支援还是在直播了，我一边听着她从耳机里传来的声援一边选择无属性武器，战斗一瞬间就分出了胜负。这样一来就胜了五场，完成了“游戏点10”的胜利条件，准确的排名得等《Libra》发表才能知道，但应该能轻松取得前一百名。

    就在我乐观思考的瞬间。

    「――你是筱原学长对吧？」

    「嗯？」

    听到背后传来的声音，我一边保持警惕一边慢慢地转过身去。

    我对面站着一位陌生的女学生，她穿着英明的制服，从她略显稚嫩的容貌与对我的称呼来看应该是一年级生。最引人注目的是她长及大腿边的靓丽黑发，她的姿势飒爽端正，整体美得令人屏息。若加上她平直的嘴角与严肃的表情，又给人一种班长的印象。

    「呜……」

    在我胡思乱想的时候，她两手抱着自己的身子小小地退后一步，然后她在稍远处向我投来非难的视线。

    「干，干嘛，死死盯着别人的身子看，我可不记得自己有给过学长这样的许可。」

    「……突然跳出来把别人当变态可真是有精神啊，初次见面你至少报上自己的名字如何？」

    「啊……也是呢，这可能确实是我不对。……那么。」

    意外的是，黑发少女老实承认了自己的错误，她将右手贴在胸旁像是六角形徽章的物品附近漂亮地行了一礼，与她充满攻击性的言行相比礼数十分周到。

    「初次见面，筱原学长，还有姬路学姐，我是英明学园高等部1年A班的水上摩理。这次向前辈们搭话不为别的，其实我有一件事想问筱原学长。」

    「问我？怎么了，迷路了吗？」

    「才没有这种事。……那个，筱原学长，在作弊对吧？」

    「――哈？」

    她问得那么直接我一瞬间没反应过来，但我的动摇应该没表现在脸上，她――水上果断地继续说道。

    「我至今仍是半信半疑，但看到刚才的比赛我确信了。……其实我登录了能调查武器稀有度的能力，根据能力的调查结果，学长刚刚的对手的武器《火/剑》现在的稀有度为排名第一，而且对方还使用了强化系能力，一般是不可能输的，但却还是输给了学长不可见的武器。你不觉得这很奇怪吗？」

    「我还以为你要说什么呢，结果就这事儿啊，在你眼里看起来可能确实有些不可思议，但我说不定也用了和他一样的《火/剑》武器啊，我可能只是用了比他等级还要高的《数值管理》而已，你没想过这种可能吗？」

    「我当然想过了，但是这终归只是诡辩对吧？只是有这种可能性，学长在作弊的可能性更大不是吗？」

    听到我的反驳，水上不改凛然的态度打出了下一发攻击。她的视线仿佛在指责……不，更像是在表示轻蔑。我不知道背后发生了什么事，但她似乎对我使用了非法手段深信不疑。

    「――我讨厌谎言。」

    然后水上静静地继续说道。

    「不管是谎言、非法手段还是作弊，我全都，全都很讨厌。因为撒谎是不正确的对吧？是不该做的事对吧？是罪大恶极的事情。我不明白为什么谎言能横行于世，而筱原学长身上有撒谎的味道。……真的和那个人说的一样呢。」

    「……那个人？」

    「没错，是我们引以为豪的领袖。……学长也很快就会知道了哦。」

    水上微微一笑从胸口口袋里取出终端，然后她在主界面上确认时间后再次向我看来。

    「学长，很快就要到十二点了，到时候会发生一些有趣的事情，还请你务必不要错过island tube上的好戏。」

    「你们要动什么手脚吗？可是很遗憾，我已经通关第二阶段了。」

    「通不通关都无所谓，反正我们和筱原学长不一样绝对不会干坏事。……那么学长，下个阶段再见。」

    直到最后水上仍保持毅然决然的态度，她讲礼貌地低下头，然后便转身迅速离去了。

    我们目送她那蕴含了严肃与认真的背影离去，姬路轻轻地叹了口气。

    「真拿她没办法呢，居然说主人作弊，找茬也该有个限度。作弊的明明都是我们《company》。」

    「不是，在她看来《company》作弊和我作弊也没两样吧……不过话说回来，麻烦了啊。」

    我一边看向水上摩理离开的方向一边无奈地说道。

    当然，像这样受人怀疑并非第一次。毕竟我刚转校来就立刻君临七星，一开始有许多人嫉妒我，不信任我，但听她刚才所说的话，这次并非是她个人的意思而是集团所为。这场大规模《决斗》本来就敌人众多，这样一来麻烦事又增加了。

    「而且她说到了十二点会有什么有趣的事情――」

    『――小，小绯吕小绯吕！紧急事态！快点打开island tube！！』

    这时，耳边传来的声音打断了我的思考。加贺谷小姐平时情绪就很高涨，但这次似乎相当焦急。就算问她发生了什么事她也只会回答『行了快点打开快点打开！』，所以我也只能赶紧切换到终端画面了。

    island tube直播画面上有一位男学生，他穿着我没印象的制服，悠然地坐在桌上露出柔和的笑容。在他身后站着一位表情平静的少女与另一位肌肉男，其中少女穿的制服与坐在前方的少年类似。而且仔细观察就会发现他们胸口处全都戴着和水上一样的六角形徽章。

    然后画面右下角有一条简单易懂的文字列。

    「紧急直播……」

    「……Presented by 《六芒星》？」

    我和姬路靠近终端细细查看，两人全都皱起了眉头，就在这一刹那。

    『嗨，各位观众中午好。』

    画面中央的男子发出了与他外表相符的柔和声音，他眯细眼脸上浮现沉静的笑容，动作温柔而又吸引眼球。然后他手脚并用流利地继续说道。

    『非常感谢大家在《SFIA》第二阶段进行中途仍前来捧场，我要讲的内容并不长，愿各位拨冗听到最后。』

    『那么……我是学园岛二号区彗星学园三年级的佐伯薰，等级为六星，姑且拥有两颗有色星，但彗星属于对活动战不太积极的校风，所以说不定有人是第一次见到我。』

    『因此，我就借此机会再做一次自我介绍吧。我们是学园岛公认组织《六芒星》，而我是组织领袖，也就是运营的责任人佐伯薰，我们推行的活动内容只有一个，那就是“执行正义”。』

    「……正义？」

    我不禁复读了一遍佐伯说出的词语。……正义？还能这么来？故事中倒暂且不论，能在现实里堂而皇之地使用这词实属罕见。实际上island tube的评论区里也充满了类似感想，佐伯见状轻轻一笑眯细了眼睛。

    『哈哈，评论区的意见漂亮地分为两派了呢。确实，在一无所知的状况下听到刚才这段话也许想笑，但请这些人稍微冷静下来看看周围的情况，尤其要注意知道去年那些事的各位前辈的反应哦？这样一来就有些在意了吧？』

    『没错，我们并不是在胡说八道。我们是得到学园岛公认的组织，所以也有相应的实绩。去年，揭发连同整个学区一起开发违法ability的集团，检举将欠债的低等级者当奴隶使唤 的人士，揭穿某位六星的非法行为……这一切全是我们《六芒星》做的。若是不信，之后还请自行调查岛上的数据库，到时候各位就能明白我们以正义为名是认真的。』

    佐伯正不慌不乱地演说，他的话语具有充足的说服力，但我姑且还是向姬路示意了一下。

    「嗯……」

    姬路沉思片刻，然后她晃了晃白银发丝点点头说道。

    「名为《六芒星》的组织过去确实解决过大型非法事件，他们有一段时间没动静了我还以为停止活动了呢……」

    『啊，对了对了，我听到过说我们解散了的谣言，没有这种事哦？我们只是在必要时刻才会行动。』

    『反过来说，现在就是必须行动的时刻。』

    佐伯在此稍作停顿，然后他的眼睛眯成了一条缝。……有种不祥的预感。不，已经不单单只是预感了，从水上的发言来看已近乎为确信。但事到如今也没法停止直播，佐伯薰隔着屏幕笔直地看着我――当然，这也许只是我的错觉――他挑起嘴角接着说道。

    『差不多进入正题吧。……简单来说，我们《六芒星》这次行动的原因，就是要揭发红极一时的学园岛最强・筱原绯吕斗同学的非法行为。』

    「――！！」

    『……嗯，惊讶也是正常反应。』

    『但是各位就不觉得奇怪吗？他转校来没多久就打败了战无不胜的《女帝》，当天就升上了七星。纵观整座学园岛的历史都没有前例，其中绝对有古怪。』

    『所以我们为了解决这个疑问做了彻底的调查。区内选拔战、五月交流战、还有他参加的其他一切《决斗》，我们对其细节做了彻底调查后确信了，他肯定使用了非法手段。他是恶，是我们正义应当制裁的恶。他的胜利，他的荣光全都不过是披着谎言外衣的虚妄。』

    『当然，口说无凭，肯定还有许多人不愿相信，这我也理解。所以我才开始行动，在这场活动中，我会确实地制裁他。』

    『筱原绯吕斗同学。……既然我们《六芒星》提高了警惕，你就无法再随意使用非法手段了。而且，如果你败北――如果你因为非法手段被封住而输掉，那正是你平日里依靠非法手段获取胜利的证据对吧？当然，如果你不靠作弊赢得了胜利，那我们也只能道歉承认是我们错了……虽然我觉得事情不可能变成那样就是。』

    『我在此断言。……你的手段对我们无效。我们会在这场《决斗》里将你的谎言、你的非法手段全都公之于众。』

    『赌上《六芒星》的名誉，我们绝对会办到。』

    在数万观众的注视之中，佐伯露出从容不迫的笑容。

    而看着屏幕中等同于宣战布告的挑衅，我――

    （……学，学园岛公认的“正义组织”？这些人为了戳穿我的谎言开始行动了？这，这什么情况啊，突如其来的危机也太大了吧……！？）

    ――我表面佯装平静，心里早已焦躁万分。

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 第二章 正义的矛头

    &#9839;

    第二阶段《比率交易员》开始第一天，佐伯薰发出的宣战布告通过STOC与island tube产生了爆发性的影响。嘛，这也是理所当然的。筱原绯吕斗（我）现在毫无疑问是岛内最受人瞩目的玩家，而这位玩家受到别人有关“使用非法手段”的怀疑，这肯定会引爆一系列话题。

    『筱原果真用了非法手段吧。』『《六芒星》都行动了，事情真不一般吧。筱原这下也要完了么？』『我倒觉得说不定～毕竟他们也没拿出任何实际证据。』『这些都无所谓啦，薰大人真的帅！』

    等等……意见各种各样。

    现在《六芒星》并未出示任何具体证据，所以大家也只是有疑念而已。但佐伯的说法微妙地有真实性，而且他们过去也确实有实绩，因此评论的风向相当差。

    就这样，《SFIA》一下子变得麻烦起来，但至少第二阶段《比率交易员》之后没有起更多波澜，顺利结束了。我在第一天中午完成了胜利条件，姬路在两个小时后也完成了。到了第三天早上通关人数很快就抵达了既定的一万人，我们两人都轻松获得了第三阶段的优势。

    「嗯……」

    然后现在――《比率交易员》结束后过了几个小时，我和姬路从早上开始就呆在家里，我们现在正在客厅里盯着终端细细消化第三阶段的规则。

    大规模活动的参加人数终于减少到了一万人，但从这里开始反而才是该动真格的时候。和十万人中保留一成人数的第二阶段不同，可能通过第三阶段的人数只有一百人。通过率为1%。即使是高等级者，突破这一阶段也没有那么容易。

    再加上《决斗》的内容相当麻烦――

    【《SFIA》第三阶段――《空白密码》】

    【各位玩家需要输入突破第三阶段所需的“密码”，密码为四位数字，确定出具体数字就是进入第四阶段的条件。】

    【确定密码所需的情报从左至右分为第一位数字情报、第二位数字情报、第三位数字情报和第四位数字情报，每一位数字情报均会分配给随机选出的五名玩家。换句话说，共有二十名玩家拥有确定密码所需的线索，而这二十名玩家除了“与玩家自身学区不同”、“等级与玩家相近”之外，其他因素皆为随机。同时，相反地，每位玩家都拥有其他玩家的共计二十个情报。】

    【因此，为了确定自身的密码，需要与拥有对应情报的玩家（终端上会显示专属ID）交涉，并令对方让出情报。当然，情报上的数字可由口头传达，但这种方式不保证情报的真实性。通常会使用“交换”――两名玩家交易自己拥有的情报。】

    【“交换”在一小时内可执行两次，同个学区内的玩家可以交易。】

    【《空白密码》为定员制，成功输入密码的玩家数量达到一百后游戏强制结束。下午五点若还未到达规定数量，游戏将暂时中止，翌日早上九点继续。输入密码的时机没有限制，但如果密码输入错误将即刻淘汰。最快完成胜利条件的四名玩家可以获得第四阶段的优势。】

    【《空白密码》中存在“交换”时填补情报价值差异的“pt”要素。pt只能通过“交换”与其他玩家进行交易，各个玩家在《决斗》中有且仅有一次机会能消费10pt获知自己的一位数字情报。初始pt均为3pt，但在第二阶段获得优势的玩家初始pt为7pt。】

    【通关或淘汰的玩家拥有的情报将全部消除。】

    【可以登录一个ability。但是，由于《决斗》性质所限，禁止使用任何概率操作系ability。】

    「嗯……果然很困难啊。」

    「……是呢。」

    我和姬路再次阅览规则同时叹了口气。这个规则在刚公开之后我们就看过，但即便过了一段时间，感想仍没有变化。《SFIA》第三阶段《空白密码》，这个《决斗》比表面看上去更加麻烦。

    呃――嘛，只看基本规则可能并没有那么复杂，毕竟简单来说这场《决斗》就是猜中“系统给自己设定的四位数字”。而其他学区的玩家各自拥有部分数字情报，因此需要通过“交换”获取他们的情报，之后就剩下在“交换”中是否会涉及ability的问题了……

    「但是这情报绝对很难收集吧？我们若是拥有对方的情报倒暂且不论，如果没有，那对方肯定不会同意白白交换情报。我们要么需要拿出两个或两个以上的情报交涉，要么得从其他玩家那儿拿到有用的交换材料……但如此一来就进入了最糟糕的“踢皮球”环节，直到“交换”对象轮到英明的学生为止都要不停持续下去。」

    「是呢，有pt这个要素所以也可以使用pt弥补情报价值的不足，但……不，即便用上这个方法事情也不一定就能顺利进展，不知道对方会讨价还价到什么程度。」

    「是啊，然后在我们慢吞吞交易的时候不一会儿就有一百人通关游戏结束了。……而且这次想利用《company》的力量强硬突破也有些难。」

    「没错，主人。我们确实可以访问《空白密码》的服务器查出主人的密码详情，但游戏禁止一切概率系ability，所以无法使用“偶然蒙对了”这个借口。而且这次还有《六芒星》的事情……动静搞得太大会很危险。」

    姬路冷静地说道。……我不清楚《六芒星》的监视能起到多少效果，虽说如此，也无法放松警惕。我们至少要装出合理的过程通关。

    但这么一来麻烦的就是现在的风潮了。我身为七星（伪），本来就是其他人绝对不想让其胜出的玩家，再加上《六芒星》的告发，这种风潮更甚，与其他玩家的交换将比平时更难实现。

    「嗯……总之《company》的辅佐该控制好力度了，说实话情况有点艰难，但要是受到奇怪的怀疑就本末倒置了。」

    「是呢……那么我先制作ID和玩家的对应表，玩家的等级与主人相近，我觉得会有很多主人的熟人。预先知道对手是谁也更便于我们思考对策。」

    「……啊，原来如此。确实，这点小事还是能稳妥实现的。」

    我轻轻点头回应姬路的话。

    实际上，即使《六芒星》的告发流传出去，大家都对我有所怀疑，在高等级者中也不可能有人将个人的疑惑与反感置于首位而不顾对自己有利的交换。如果知道对手的性格和背景就更是如此。

    「但是，光靠这点仍有些不安……不如说我觉得这场《决斗》并不是靠个人能攻略的，如果不靠学区内的伙伴合作互通有无，不管过了多久都实现不了有益的交换。」

    「确实可能是这样。一名玩家所拥有的情报只有二十人份，但英明学园全体成员互相交换，效率实质上就能提升好几百倍。」

    「是啊，那我们就快点…………嗯？」

    姬路的碧眼紧盯着我，我点了点头把手伸向终端。就在这一刻，终端开始发出微小振动，我疑惑地看向屏幕，只见终端收到了一条简洁明了的信息。

    【――通知所有进入《SFIA》第三阶段的英明学生。】

    【明早七点在《决斗》开始前，来英明学园大礼堂集合。】

    【已经阅览规则的人应该也明白了，学区内的合作对攻略《空白密码》而言不可或缺，对此，我有一项对策。如果你们对自己选出来的学生会长多少有些信任，还请务必到场露面。】

    【我保证，不会让你们后悔的。】

    英明的学生会长，拥有“千里眼”异名的\本进司发起了召集令。

    对这段完美过头的内容，我不由得暗自叫好。

    &#9839;

    翌日，七月二十九日星期五早上。

    在《SFIA》第三阶段开始前两个小时，尽管距离比赛开始已没多久，英明的大礼堂中仍聚集了数百名参赛者。

    「…………」

    顺带一提，我靠在大礼堂一角的墙壁上，投向我的视线中蕴含的情感与平时稍有不同，原因大概是那场告发活动。对此再怎么在意也没有结果，所以我和姬路都表现得若无其事。

    而我们眼前――大礼堂的讲台上有一位制服穿得很整齐的少年，他环顾了一圈礼堂，并用手握住麦克风冷静地开口道。

    『首先感谢各位到场。尽管我耗费一晚制定了作战，但如果参与人不足，策略就没有意义了。现在可谓是过了第一道难关。』

    ――英明学园三年A班的六星学生会长\本进司。

    他本人并没有刻意提及，说不定是自己没有自觉，据姬路所说，今天这里聚集的英明学生人数占英明晋级第三阶段的总人数的97%，这么多人愿意到场毫无疑问是因为他受到了大家认可。正是因为大家无条件地信任他，相信运用\本的策略有利于局势发展才没有拒绝他的邀请。

    「……呼啊……」

    顺带一提，台上还有一位金色短发辣妹系美少女・浅宫七濑，她从刚才开始就一言不发……不仅如此，她甚至单手叉腰打了个哈欠，连打哈欠的动作都这么像模像样，只能说不愧是做过模特的人了，这倒暂且不提。

    『召集大家不为别的，正是为了攻略《SFIA》第三阶段的《空白密码》。想靠个人通过这场《决斗》极其艰难，为了得到自己想要的一个情报，甚至很可能得借多名玩家之手。但考虑到能够晋级的人数仅有百人，没时间让我们慢吞吞地交换情报……所以我构筑了一个系统。』

    \本在此稍作停顿，然后伸手拿起放在麦克风旁的终端。他熟练地操作终端，然后在他身后投影展开一幅巨大的画面。

    『“英明网络”――这是使用《多重连携Ex》能力制作的英明学生限定系统，功能很简单，就是“管理登录在系统上的所有终端的情报拥有状况”。也就是说，仅限于英明内部，玩家可以实时搜索其他人拥有何种情报。』

    「……嘿～那这有什么好处呢？」

    『连这点小事都不懂吗，七濑，就像我刚才说过的，想要攻略这场《决斗》，只能脚踏实地地反复交换情报信息。但有了这个系统，我们就能迅速调查英明内部是否拥有玩家想要的情报，而且在英明网络中，如果是等价交换，交换会自动成立。因此这个系统可以说是全体英明学生的整体手牌。你理解了吗？』

    「我知道的啦……真是的，为什么咱要演提问人啊……」

    浅宫不满地抱怨，总之我已经明白\本的目的了。有了“英明网络”这个巨大的手牌，我们就能自由交换庞大的情报信息，这样一来我们也能少走很多弯路。

    「手段真是高明呢。其他学区应该也会制定类似策略，但大概很少有人能构筑出如此无懈可击的系统，不愧是英明的学生会长。」

    「……是啊。」

    姬路说的很对，竟然能在一晚上制作出这么惊人的系统，\本进司果然不是省油的灯。

    『对了，还有一件事。』

    这时，\本站在台上突然接着开口。他瞥了一眼远处的我，然后泰然自若地转向台下学生说道。

    『应该有很多人在意前天的紧急直播，也就是《六芒星》的宣战布告吧。就是宣称筱原绯吕斗行使非法手段，还打算在这场《决斗》里公之于众的那段演说。』

    （！？ 什么什么什么！？难道连\本都想重提旧事吗！？）

    \本唐突的发言让我的心脏怦怦直跳，馆内的氛围也发生了巨大变化。似乎也有不少学生因此犹豫，不知应不应该加入英明网络，四面八方都有人偷瞄我。而我无法准确理解\本的意图，只能紧张地咽了口唾沫。

    『说实话，我不清楚他那段演说有多少真实性。我和筱原在《ASTRAL》里共同战斗过，我个人认为没有那种事，但也可能是我有眼无珠。不过，这些倒无所谓，问题在于佐伯薰，他身为强豪学区二号区彗星的王牌，在夏季大型活动举办期间告发筱原，而筱原显然是我们英明的顶级玩家，他们在最差的时机给筱原扣上违法的帽子。如果在他的行动中感受不到任何意图，那很遗憾，我只能说你们的头脑和七濑一个水平。』

    「等等，这是什么意思！？咱也觉得很奇怪好吧！」

    『别说傻话了，你不明显很动摇么。……总之，佐伯薰的告发行动是动摇人心的行为，是对筱原，也是为了击溃我们英明发起的心理攻击。英明学园绝不能被他们稚嫩拙劣的策略玩弄引发内讧，我在此事先声明，《SFIA》可没有那么简单，想赢得胜利，就不能失去筱原。』

    一大通演说结束后，\本这次笔直地看向我，然后他微微挑起嘴角，用开玩笑的语气这么说道。

    『反正我们命运与共，与其疑神疑鬼，不如全盘信任更好吧？』

    「――」

    听到这句话，我不禁对自己刚才有一瞬间怀疑了\本感到后悔。

    ――最后，我不知道是不是\本的发言起效了，在场玩家几乎所有人都决定加入英明网络。嘛，这也可以说是理所当然。毕竟参与了也没有丝毫坏处，\本开发的划时代系统能一口气降低制定攻略计划的难度，若没有极其特殊的原因肯定没人拒绝。

    不过，\本话刚说完，我就看到礼堂的后门咚地一声关了，我没看到对方的脸，但似乎也并不是所有人都选择加入英明网络。

    总之，又过了一段时间之后。

    「――不好意思啊，一大清早就把你们俩叫过来。」

    我和姬路在礼堂一角观望英明学生一个接一个离去，\本和浅宫一起从台上下来往我们这边走来并这么说道。我把对\本刚才演说的感激之情藏在心底，只微微挑起嘴角回复道。

    「哟，\本，刚才多谢了，没想到你会帮我说话啊。」

    「筱原，如果你想表示感谢至少用上敬语如何？刚才我也说过了，我那番话不是因为关心你，而是为了英明的胜利。为了攻略这场《决斗》，学区内的合作不可或缺，我不能对多余的分歧视而不见。」

    「诶？不不不，进司你在说什么呢。集会开始前，你不是还耍帅说『我们可是战友啊……』你也太不坦率了吧。」

    「……七濑，你这话越界了。你应该明白世上有些话该说，有些话不该说。」

    「诶？等，等等，你，你有点可怕诶！」

    \本把右手放在浅宫肩上吓唬她，\本的脸靠得太近，导致浅宫羞红了脸不停摇头，耀眼的金发也随之摇曳。

    平日的打闹结束后，\本不高兴地转向我这边。

    「哼……七濑的戏言暂且不提，我的意思差不多就是这样。我对《六芒星》本来也没什么好印象。」

    「这样啊，要对付你也很麻烦，能省去这功夫我倒是很感激啦。那浅宫呢？」

    「咱？哎呀，咱不太聪明，就像刚才进司说的，咱还信了对方的鬼话以为阿筱做了那种事呢。……但是咱们不是在《ASTRAL》里一起战斗过么，我就想，咦，没了阿筱我们绝对没法通关嘛……所以事到如今还怀疑阿筱是不是有些不对劲呀，之类的……」

    「……」

    老实说出这些话似乎让浅宫有些不好意思，她摆弄着头发掩饰害羞。

    「……是么。」

    听了她的话，我眼眶微热，只答了这么一句就别过脸去。……怎么说好呢，突然觉得心里很有底气，在那场大规模游戏里一同胜出的伙伴在我心中的分量可能比我想的还要大。

    总之，见到\本他们的反应，姬路在我身旁泰然自若地低下头。

    「感谢两位能相信主人。当然，我也清楚主人完全没有做任何违法行为。那么，我很想说这么一来《ASTRAL》的选拔队成员就全都是伙伴了，但话说回来秋月大人――」

    「――诶嘿嘿，叫我？」

    （！？）

    微微的吐息与窜入鼻腔的甜味让我一时停止了思考，同时我的左臂被人往后边拉了拉。我顺势转过身去，与强硬的言行相反，一名少女正不好意思地握着我的手，她红彤彤的脸蛋上浮现出高兴的笑容。

    她――秋月乃爱和\本、浅宫同为英明学园的三年级生。栗色的柔软双马尾，娇小的身躯，难以想象她是上级生的可爱童颜，以及与这些特征对比鲜明的大胸，她还把这一切拿来作为自身的“武器”，是位狡黠可爱的小恶魔。

    秋月正带着比平时更加可爱的气场抬眸继续说道。

    「早上好，绯吕斗君&#9825; 暑假开始之后我们就没见过面呢，乃爱不在你身边你寂寞吗？」

    「呃……不是，暑假也才刚开始几天吧，而且你不是经常发消息来么？根本就没有好久不见的感觉你要我怎样才能觉得寂寞啊。」

    「诶～就是会觉得寂寞嘛。乃爱一天没和绯吕斗君说话就会觉得寂寞喔&#9834; 要是没有小白雪看着我们就一路聊到家里，然后两个人……诶嘿嘿&#9825;」

    「……对不起，秋月大人，不知道为什么我有股无名火，您能立刻离开主人身边吗？现在，立刻，离开差不多两千米也没问题。」

    「没问题哦？ 那绯吕斗君，我们去别的地方亲热亲热――」

    「我，可没说两个人一起离开。」

    秋月的进攻一发可不收，姬路不满地撅起嘴巴打断了她。……感觉这样的玩闹也已经成了惯例。秋月就这样有些依依不舍地松开我的手，然后两手交叉放在身后笑着说。

    「诶嘿嘿，不过话说回来……绯吕斗君很辛苦呢，好像被一些怪人缠上了。」

    「怪人……乃爱亲乃爱亲，那些人还挺有名的哦？ 《六芒星》去年不是也闹了个大新闻么？好像当正义的伙伴惩戒了坏人。」

    「我知道，但再怎么说正义的伙伴，既然他们是绯吕斗君的敌人那就是乃爱的敌人。而且他们声称绯吕斗君使用了非法行为却什么证据都拿不出来，那不就只是妒忌么……总感觉看到了过去的自己还蛮来气的&#9825;」

    「啊，原来如此……」

    听了秋月的话我终于明白。……话说以前她也因为劣等感嫉妒过我想击溃我来着，不过如今的她已今非昔比，总之继\本浅宫之后，我知道秋月也丝毫没怀疑我了。

    （感，感谢英明……！）

    这几天自搜给了我诸多精神打击，我现在真的挺感动的。

    「嗯～……」

    然后秋月把食指抵在下巴附近可爱地说道。

    「不过更让乃爱惊讶的是那个人――佐伯君居然会参加活动战呢。我听说他很强，但他只有在揭发其他人的非法行为时才会走上台面……而且他虽然很少参加活动战却拥有两颗有色星。」

    「是啊，如果我没记错，他两颗有色星的效果至今仍未公开……总之，佐伯都出场了就代表彗星是认真的。」

    「嗯嗯，紧急直播那时他背后还有《六芒星》的两位干部呢。其中一个是彗星学园的阿久津同学……对她可能要保持高度警惕。」

    「没错，除此之外……你们知道吗？十四号区圣罗萨利亚这几年都没有显眼的战果，但在《ASTRAL》结束后却有一名在短时间内急剧增加存在感的玩家，她就是名为皆实~的二年级生。」

    （啊，啊……）

    听到这个名字，我表面佯装平静内心却不禁抽了抽脸颊。

    皆实~――这位蓝发少女在五月交流战《ASTRAL》中与我们英明学园对峙，然后在《Dear Script》里也和我与彩园寺为敌发起了《决斗》。平时性格怠惰还以自我为中心，战绩、才能都非常平凡……但其实她曾经就读的初中采用了与学园岛相似的《决斗》系统，她还在那达成了“无败”的伟业，是个了不得的怪物，现在她只是讨厌引人注目才潜伏罢了。

    所以放着她不管她可能就会过上平稳的高中生活，但因为输给了我和彩园寺……不，是由于名为筱原柚叶这个喜欢混乱的恶魔唆使，她似乎打开了奇怪的开关。

    \本当然对此一无所知，他神情复杂地继续说道。

    「她在《ASTRAL》中败北本来降到了三星，但在《SFIA》开始时她的等级已升到了惊人的五星。而且第一阶段、第二阶段她都获得了上位红利，必须对她多加注意。」

    「……哼～？进司喜欢那种女孩呀？和咱的类型不是完全相反么？」

    「这种话我可一句都没讲过。」

    「诶嘿嘿，不用那么嫉妒，会长对某人都是一心一意的啦&#9825; 乃爱也很在意这边这个人呢！十七号区天音坂学园的四星一年级生，梦野美D同学……这孩子在第二阶段的胜利场数很厉害哦。」

    「？ 我看看，呃，累计胜场……187！？ 这，这什么情况到底怎么回事！？」

    「不管怎么看都很异常对吧。《比率交易员》在游戏点到达10时就会通关，光凭常规手段是无法让胜场多到这种程度的……但美D在每次游戏点到达9的时候就会把点数卖给商店只留下1点，然后用资金买齐其他武器，并持续进行《决斗》。最后她好像集齐了二十四种武器呢&#9825;」

    「呜哇，真可怕……」

    听了秋月的说明，浅宫的反应十分直接。这人的思维确实有些天马行空……但事到如今也见怪不怪了，不只是佐伯与梦野，各学区的高等级者都接连闯过激战。第一、第二阶段，仍是通过了也很正常的环节。

    「总之，杂谈就到此为止，差不多回到攻略第三阶段的话题吧。」

    \本摇了摇头说回正题。

    「刚才公布的“英明网络”是为了学区内成员顺利交换情报，或得到必要的交换材料而准备的系统……但可能因为制作得太过匆忙，交换情况反映在系统内稍有延迟，在系统稳定之前我会呆在学生会室里维修。当然，《决斗》我也打算并行参与。」

    「嗯……这样啊，如果有必要我也能来帮忙哦？不管你一心多用的能力有多强，想一边管理服务器一边突破第三阶段也并非易事吧。」

    「筱原，想表示关心就给我用上敬语。……你的好意我心领了。」

    对于我的（实际上是《company》的）合作宣言，\本静静地摇了摇头。我讶异地看向他，他便压低声音这么说道。

    「也是啊，我就事先告诉你吧。这场《决斗》……《空白密码》因其自身性质，在某个时间点肯定得严格挑选出线玩家。」

    「……挑选？」

    「没错，因为第三阶段总共只能通过一百人，而一个学区内能晋级第四阶段的人数最多也就几个。既然如此，想尽可能把席位留给强大的玩家也是情理之中吧。我们有了英明网络，通过将情报集中在特定玩家身上令其轻松获取胜利也并不是难事。」

    「嗯……是啊，确实可以办到。」

    「对吧？ 我丝毫没打算用“选拔”这样看似了不起的词语描述这一行为，但假如不得不这么做，到时候我身为英明的学生会长会担负起所有责任。因此，筱原你就堂堂正正地完成《决斗》前往第四阶段――嗯？」

    这时，还在果断放话的\本被其他事物夺走了注意力停下了嘴，原来是浅宫在旁边抓着他的胳膊并强行把他转到她面前。

    「……别」

    「别？ 怎么了七濑，你有什么话想说就说清楚。」

    「所・以・说……你别耍帅了！！」

    浅宫在\本眼前用食指指着他大喝一声，金色发丝随着她不满的话音缓缓落下。\本似乎有些疑惑不解，而浅宫则像机关枪一样不停吐槽。

    「难得阿筱说要来帮忙你为什么要擅自拒绝啊！？还有，什么『担负起所有责任』啊……刚才的演说也是，进司是不是误以为自己是主人公了！？这笑话听起来超冷的！」

    「一点都不冷，我也没误会，无论哪件事都是纯粹的事实。」

    「哼～？你想这样装傻啊？明明平时都胡乱使唤咱……」

    「？ 那是当然的吧，我和七濑的关系很特别，不能和其他人相提并论。」

    「诶！？特……特别？ G，进司，特别到底是――」

    「有连带责任。……啊不，对七濑来说这词可能太难了么。」

    「气人！超气人！你不想把阿筱他们卷进来却若无其事地拉咱当共犯吗！有点开心……不对一点都不开心！ 啊啊，真是的，进司你是不是熬了一整夜脑袋出问题了啊！？」

    「没有这回事，我有适当休息，倒是七濑你是不是该小睡一会？再过一个小时第三阶段就要开始了哦？」

    「诶？ 不用，咱没问题，刚才在进司的房间里稍微睡了一会……」

    「啊啊……我想起来了，明明还在工作你却毫不客气地靠在我身上睡得很舒服来着，想睡你就去床上睡呗。」

    「才不是咧，咱，咱才没睡得很舒服好吧！ 能和咱亲密接触不该是进司感觉很开心吗！？」

    「是不是比之前重了点？」

    「才没有呢！！！」

    「…………」

    都搞不清楚眼前进行的究竟是口角还是在秀恩爱了，我看着他们的互动露出难以言喻的表情。从刚才的内容来看，浅宫似乎在\本家里住了一晚……但这话题还是别碰为妙。

    总之，多亏了能力出众的学生会长，英明学园具备了攻略第三阶段《空白密码》的专用系统，之后就等《决斗》开始，再和拥有自身情报的玩家取得联系，问出对方想要的情报再在英明网络内检索即可。而我多少还有《company》的辅助，《决斗》在某种程度上应该能顺利进行。

    （但是，仅靠这些，攻略仍不够稳当……）

    我将右手贴在嘴角边展开思考。……即使“交换”所必须的“弹丸”充足，也无法保证“交换”一定能成立，而且也要考虑来自其他人的直接妨碍。《六芒星》的告发行动使其他人更倾向于怀疑我，因此很可能出现大量运用譬如《强夺》系ability来攻击我的玩家。当然我也打算带上《干涉无效》的能力，但如果受到集中攻击，ability的使用次数见底也不过是时间问题。

    不安的情绪在我心中渐渐蔓延，就在这一刹那。

    「呼――――各位早上好喵！！！」

    礼堂后门突然打开，风见铃兰情绪热烈地冲了进来，她脖子上挂着一台复古相机，她就这样迅速跑到我身边猛地把麦克风放到我嘴边。

    「打扰了喵，各位英明的同学！那么筱原同学，我就单刀直入地问了，你对现在的状况有何看法喵！？学园岛因为《六芒星》的告发行动分成两派了喵，如果你没做，希望你能说清楚确实没做喵！」

    「……嘿，原来是这样啊。」

    （来，来，来了！？哎呀都闹出那么大动静了我也知道《Libra》迟早会盯上我的！！）

    我表面上冷静地回应风见的问题，实际上早已伤透了脑筋。……虽然我几乎已经猜到了，但《Libra》真来追问我，我也有些难以应对，如果在这里没处理好，舆论可能更会朝《六芒星》那方一边倒。

    （……不对，说不定能反过来加以利用？）

    我脑中灵光一现。……没错，现状并不糟糕，规模巨大的《Libra》的影响力的确是个威胁，但换个角度看也能成为强力的武器。

    「呵……」

    所以我微微挑起嘴角这么说道。

    「你们对于佐伯的――《六芒星》的告发行动有什么想法都与我无关，我也没兴趣。不过，我就在这里提前做一个预言。不管外部有多少阻碍，我也绝对不会在这场《决斗》中败北。你们喜欢搞没有意义的骚扰我是无所谓，但我个人不是很推荐你们这样做哟？」

    「！ 我，我可以把你这段话当作是对《六芒星》的反抗宣言喵！？」

    「你觉得是就是，我根本就没把他们放心上。」

    风见兴奋到声音都尖了，而我在火上又加了一把油。……事前布局做到这里应该足够了，刚才我的发言通过《Libra》直播放送给全岛，许多玩家应该就会以为我采取了某种针对妨碍的对策，也就是会使用《干涉无效》等能力。而这个情报会成为巨大的抑制力。

    （如此一来拼图就凑齐了，接下来就看多快能通关了。）

    然后我轻轻点了点头重振精神。

    &#9839;

    『――嚯？这个ID是你的吗？七星。』

    《SFIA》第三阶段《空白密码》。

    《决斗》开始后没几分钟，我率先与最近稍有交情的十六号区栗花落女子学园的《鬼神的巫女》枢木千梨取得了联系。

    这场《决斗》会用专用的终端ID表示自己所需情报的拥有者。也就是说，交涉通常是在“不清楚对方是谁”的状态下开始的，但我借助《company》的调查已知晓所有ID的身份。

    因此，这场交涉也是在知道对方是枢木千梨的前提下进行的……当然，我有胜算。

    （毕竟枢木虽然在战场上令人闻风丧胆，平时基本上是个正经人啊。）

    没错，她确实是一位危险度拉满的狂战士，但这仅限于“不得不与她交战”。在这类以交涉为主的《决斗》里，能够理性思考的她（只要不涉及甜品）反而是一位理想的对手。

    「嗨，好久不见了啊，枢木，之前在《虹色法式糕点》里受你照顾了。」

    『这是我的台词，多亏有你，我才能拿到那个限定起司蛋糕。那味道，那香气，那口感，光是回忆一下我就忍不住想笑了哦？』

    「那可真是太好了。但我现在想尽快和你聊聊《空白密码》的事，你拿着我的情报对吧？我想用你的一个情报交换。」

    『……嚯？你已经拿到交换材料了吗？到底是怎么做到的？』

    「这当然是企业机密。」

    我咧嘴一笑，并没有公开这是\本干的好事。

    事实上，这次交换对枢木而言也不是坏事才对。在《空白密码》中，双方交换能直接各取所需可谓十分理想，而且游戏开始还没多久，也不会发生“拿到的情报其实是已知的数字”这样运气很差的情况。

    如果交换不成立，也就只可能是因为枢木怀疑我了――

    『行吧，喜欢甜食的少年，我全面接受你的提议。』

    「……诶？你对我的称呼先放一边……接受得那么快吗？」

    『是啊，毕竟我找不到拒绝的理由。《六芒星》的告发行动我当然也了解……但那番话实在过于愚蠢，喜欢甜食的人不可能是坏人不是吗？』

    枢木略带幽默地说道，她立即同意交换，接着我便获得了第三位数字的情报，关键数字为“3”。这么一来我也明白英明网络有在正常运作了，我想尽快推进《决斗》，因此――

    『……找我？』

    我接下来联系了最近似乎很引人注目的圣罗萨利亚五星，眼神倦怠的原最强・皆实~。和她交涉肯定不会像枢木这样这么顺利，但我和她姑且有一面之缘，她也算是容易交涉的对象了。

    听到这一如既往毫无霸气的声音，我假装不知道对方是谁开口道。

    「喂，我是英明学园的筱原绯吕斗，你是？」

    『我？我是街头小巷议论纷纷的小皆实……非常强，还可爱到让人想欺负，人气之高，空前绝后。那么，你这个坏人找我有什么事？』

    一连串的话语牵制令我不由得闷哼一声闭上了嘴。她明明看不到我的反应，却略显得意地继续说道。

    『果然你就是坏人……我的眼睛不会看错。全世界都对我赞不绝口。』

    「……《六芒星》的那些话，你真信了吗？」

    『？ 没信，但也没有怀疑……毕竟你有没有做违法行为都与我无关。不过，你要是觉得困扰，我就觉得有些痛快……仅此而已。』

    「那你不就是单纯性格恶劣吗？」

    『蕖…居然说我性格恶劣，真自大……气人。……不过，我还是挺感谢你的。』

    「感谢？」

    『没错，因为你让我想起来了……已经好久没有这种感觉了。和你与《女帝》小姐的那场《决斗》，非常开心。』

    「……是吗？」

    『嗯，所以不用交换，我直接把情报白给你……我拥有的是你的第一位数字情报，数字是“5”，不需要你给我什么……交给你了，好好努力吧。』

    皆实的语气还是老样子平淡且毫无抑扬顿挫，她老实到令人惊讶。和枢木那时一样，我也准备了给皆实的交换材料，但能不用自然是最好。就在我犹豫该怎么办的时候，姬路在我身旁探出身子，并在我眼前摇了摇头说道。

    「主人，不行……现在要确保万无一失。」

    姬路的碧眼死死地盯着我，这让我回过神来继续与皆实交涉。

    「G，皆实，不好意思啊可能要白费你一番好意了，我想确认情报的真实性，还是正常交换吧。我这边当然也准备了你的情报。」

    『诶……为什么？ 我不是都和你说了么？ 居然糟蹋我的谢意――』

    「行了行了。」

    『…………切。』

    一道微不可察的声音响起。皆实不情不愿地答应与我交换，她的态度让我很在意，我在完成交换后立刻确认拿到的情报，结果我的第一位数字情报不是“5”，是“8”。

    「……喂，皆实，你怎么撒谎撒得那么自然啊？」

    『你在说什么？ 我听不懂……可能是我看错了。咻～咻咻咻咻～』

    「不是，你这蒙混过关的演技也太烂了吧……真是的。」

    我叹着气摇了摇头。

    皆实愉快地吹着很烂的口哨吹了一阵子，最后留下一句『那……第四阶段见』就切断了通话。尽管她声音平淡，但话语中能感受到她激昂的斗志。

    「呼……」

    总之，情报的收集到此还算顺利，但愿意爽快地与我交换的人也就枢木和皆实了。名单上还有一位我的熟人，但我尽量不想和那家伙扯上关系。

    因此，在和皆实交换完后我又接触了几位素不相识的人，结果是连续三人交换不成立。每个人都很干脆地拒绝了我，理由是“不知道你会使用什么非法手段”。看来《六芒星》告发行动在高等级者之中也不能说是毫无影响。

    就这样，在我屡次受阻期间，时间也在一分一秒地流逝――

    『――哼？怪不得你摆出这么一副臭脸。』

    几个小时后，《空白密码》第一天活动即将结束时我与某位少女取得联系，然后我一边与她视频通话一边回到自己房间重重地叹了口气。

    屏幕里的“交涉对象”是红发伪大小姐・彩园寺更纱。她可能也正一个人待房间里，她完全没做出《女帝》的演技，一手撑着脸颊表情松垮。顺带一提，我家的洋馆张开了《company》的防壁，彩园寺那边也有顶级水平的安保设施，不必担心有人偷听。

    总之，彩园寺红宝石般的眸子在屏幕里紧紧盯着我，她继续说道

    『筱原，事情似乎闹得很大呢。到底是因为什么让《六芒星》盯上了你？』

    「我怎么知道啊……而且哪有什么原因，他们不是一开始就怀疑我了么？毕竟那些人好像在当“正义的伙伴”呢。」

    『呵呵，也是呢。他们那组织可能正适合制裁你这样的骗子。』

    「这话唯独不想听你说……」

    彩园寺开玩笑地说道，而我轻轻地摇了摇头表示抗议。……现在的形势与《ASTRAL》那时正相反。当时《影武者》自称自己是真正的彩园寺更纱，并声讨彩园寺，称她是假货，而这次则是我被盯上了。虽说如此，我和彩园寺是撒谎共犯，因此如果我的谎言暴露，她也在劫难逃。

    「嗯……顺便问一下，《六芒星》没对你做什么吧？」

    『怎么了，你在担心我？我这边没问题。樱花有“交换辅助”系统，每个学区大概都会建立类似系统吧，我也托这系统的福已经确定了前三位密码。再和你交换完我就通关第三阶段了呢。』

    「……这样啊。」

    都已经没什么好惊讶的了，我轻轻耸了耸肩。

    如刚才所说，这场交涉是由彩园寺提起的。更准确地说，是她为了获取最后一位数字情报与情报拥有者联系，而联系对象刚好是我。但她并没有足以当作交换材料的情报（她用了樱花系统准备材料但情报与皆实的重复了），作为代替，她说要把自己拥有的7点pt全部给我，让我把她的情报交给她。……所以只要我同意交换，她就会率先通关第三阶段，但即便我对她置之不理她迟早也会胜出，那倒不如顺水推舟赚点pt对自己更有利。

    当然我也想与她共享《六芒星》的事和现在的状况，总之我同意交换的战略理由大致如上。

    彩园寺在屏幕另一头单手撑着脸颊忧郁地叹了口气。

    『不过话说回来，《六芒星》那群人很棘手呢……佐伯薰这位领袖自不必提，后方随侍的两位干部也都是强敌哦？ 十号区近江的五星・都筑航人和二号区彗星的六星・阿久津雅，现在这危机可能比《ASTRAL》那时还要大。』

    「是啊……《空白密码》应该能想办法通关，问题在于下个阶段。从第四阶段开始所有人就要赌上“星”战斗，玩家也尽是强者。《company》的行动受限导致局面很难处理。」

    『是呀……G，筱原，要是你真的束手无策了，记得找我帮忙哦？ 你应该也明白，我是你的共犯，我可无法接受你在我不知情的情况下就死翘翘了。』

    「……嗯，我知道。」

    我轻轻点了点头，彩园寺笨拙的温柔让我有些心痒。……不过找彩园寺帮忙属于最终手段，如今我本就受人怀疑，要是再公开自身与彩园寺的合作关系，有可能酿成无可挽回的后果。

    「总之，《六芒星》的告发行动现在还未对我们造成致命伤害，如果你那边拿到了有用情报还请务必告诉我。」

    『知道啦，呵呵……被正义的组织追捕，总感觉像电影里的剧情呢。』

    「犯人视角的悬疑剧么……嘛，实际上我也确实干了坏事。」

    『话是这么说，不过呀筱原，我就告诉你一件好事吧。』

    说到这里，彩园寺微微一笑，她红宝石般的眸子直直地看向我，然后她压低音量，仿佛在揭晓终极秘密一般继续说道。

    『如你所知，我自入学樱花以来一直在扮演“彩园寺更纱”，我一直在撒谎。其实我只是个脑袋稍微好点的平凡女孩，但我却在假冒彩园寺家的大小姐。』

    「莫名感觉你在秀自己……所以呢，那又怎样？」

    『也没怎样，这难道不是“在做坏事”吗？学园岛创始人家系，现任理事长的女儿是假货，这和你的违法行为不是差不多么，全都是“极恶行为”。但我却从未被《六芒星》追查过，也从未受到他们任何妨碍。』

    「…………」

    『我不知道这单纯是他们漏看了，还是有意为之……无论如何，我想说的是，《六芒星》的正义也并不完美。』

    彩园寺直直地看着我的眼睛嫣然一笑。

    我仍未找到跨越难关的具体路线，但隐约感觉受到了巨大鼓舞。

    &#9839;

    和我交换完，拿到最后一个情报的彩园寺通关了《SFIA》第三阶段。

    根据官方发表的消息，她在所有学区里是第二个通关的。顺带一提，第一名是十七号区天音坂学园的一年级生・梦野美D，她在第二阶段也大闹了一场，已然是今年最受瞩目的黑马之一。

    总之，能得到第四阶段优势的席位还剩两个。《空白密码》活动第二天早上，我为了获取第三个数字情报正打算与某位玩家取得联系。

    ID号码：07-499，七号区森罗高等学校的“绝对君主”雾谷冻夜。

    「好巧不巧偏偏是他呢……」

    姬路把茶杯放到我面前静静地说道。……我也理解她为何会这么说，毕竟雾谷在我认识的人里可谓是最好战的战斗狂。在《ASTRAL》中他获得了第二颗有色星，危险度与警戒度都进一步蹿升。

    「但除了枢木和皆实，我也只认识他了，考虑到剩下的优势席位数量，已经没有时间容我挑剔交涉对象了，而且我也正好拿到了能拿来交涉的pt。」

    「也是呢……我明白了，那我就在这里观望情况。」

    姬路轻轻地点了点头，她澄澈的碧眼里闪过些许不安。

    「好。」

    为了让她安心，我简短地回复一句，然后再次伸手拿起终端，接着一边平复呼吸一边慢慢输入雾谷的ID呼叫他。

    电话响了好几声之后，他以平常那副态度接了起来。

    『啊？搞什么啊这么突然，你到底是哪里来的货色？想和老子交涉先给老子报上自己的名字和所属单位。』

    「我是英明的筱原绯吕斗，你精神不错嘛，雾谷？」

    『啊？呵……闹半天，这ID原来是你啊！ 不错，不错，老子还是这么走运！』

    「……？ 有什么可走运的？你根本无所谓对方是谁吧？」

    『不，没有这种事。让谁来当老子的垫脚石事关老子比赛的积极性，因为老子至今一直在当无名杂鱼的对手，最后终结不来个大人物比划比划可就划不来了。』

    雾谷愉悦地说道。我对他话里的某些地方有些在意，便挑了挑眉说道。

    「最后终结……也就是说，至少你有和我交换的意思对吧，我本以为你见到我就会让我吃闭门羹呢。」

    『你傻吗？老子为什么要暴殄天物啊？难得学园岛准备了这么一个华丽的舞台，你有义务全心全意地让老子享受。反正都要战斗，这种间接《决斗》就没什么意义了，从下个阶段，从第四阶段起《SFIA》才算真正开始。』

    「…………」

    『所以老子可没兴趣故意堵你，这太无趣了。……但是，你当然还得支付必要的代价，这代价还得让老子满足，得让老子感觉到你屈服了。』

    因为我们正用终端通话，我看不到雾谷的表情，但听他的声音，他现在肯定在坏笑，接着雾谷提出这种要求。

    『《决斗》中只能使用一次“情报公开”……把使用它所需的10pt全都给老子，同意这条件老子就把你的第二位数字情报给你。』

    「……搞什么啊，正常交换不行吗？」

    『说什么傻话，你要是使用《显示bug》之类的能力怎么办？老子应该是你特别想在这个阶段击溃的玩家，你有明确的攻击理由。所以老子为了稳妥胜出只接受风险低的pt交易。』

    「即便如此你也有点太狮子大开口了，反正你在第二阶段也取得优势了吧？那再加3点pt不就够用了吗？」

    『不，不行，你是打算在和老子交换完之后用剩下的pt公开最后一位数字情报吧，这样子可算不上让你屈服了。』

    听到雾谷敏锐的判断，我默默地耸了耸肩不禁在心中咋舌。……他猜中了。《空白密码》开始时我拥有7点pt，和彩园寺交换后我又获得了7点，现在拥有14点pt。而雾谷只需要再拿到3点pt就能公开情报，交换3点pt对双方都没有损失。……但他似乎不愿意得到这么一个两全其美的结果。

    （在英明学生里找找应该也能找到用情报交换pt的人，但英明网络的原则是“情报的等价交换”，如若涉及pt，就必须一个一个地直接交涉。……这样来得及吗？）

    我拿着终端不断思考，第三阶段的优势席位只剩下两个，不，若假定雾谷比我更快出线，那就只剩下一个席位了。再加上一个小时内只能进行两次“交换”的规则，我还是想通过一次交易获得6点或更多pt立即与雾谷交换，可是……

    『呵……筱原，那就拜托了你哟。你好像被一些可疑人物盯上了，不过如果你是会被那种玩意击溃的玩具，那也不值得老子玩弄啊！』

    雾谷喜不自胜地说道并毫不犹豫地切断了通话。周围顿时一片寂静，接着姬路晃了晃白银发丝开口道。

    「主人，辛苦了，我来添茶……不过话说回来，太好了呢，我还在想要是对方提出不可能完成的条件，我们得用怎样的非法手段好。很遗憾――不是，很幸运，似乎用不着作弊了。」

    「诶？是吗？他提的条件确实不是很难，但这样一来就几乎不可能拿到优势席位了……想迅速过关必须借助《company》的力量。」

    「的确，某种意义上确实需要《company》帮忙，但至少没必要作弊了。」

    听到姬路有些自相矛盾的发言，我有些迷惑。她紧紧盯着我，并把手轻轻地放在胸口上，嘴角漾起一丝轻笑这么说道。

    「可以用我的pt，我在第二阶段也取得了优势，所以我和莉奈都拥有7pt。只要把这些pt给主人就能轻松完成条件了。」

    「……诶？不，你说什么呢，那你不就很难通过第四阶段了么？」

    「我没必要再往上走了。……主人，您听好，刚才雾谷大人也提到过，从第四阶段开始才是《SFIA》的重头戏。后续的战斗大概会演变成之前根本没法比的激战，我明显难以承受，所以我想作为辅助者，作为能力出众的专属女仆，在主人最近的地方继续为主人效劳。」

    「…………」

    「为此，我要在这里离开《SFIA》的舞台，还请您放心使用我的pt。」

    「好……」

    姬路发自内心的提议没有作假，也毫无夸大。“献身”一词也无法道尽的坦率想法让我心有动摇，但我仍努力点了点头回应她。……她大概一开始就打算在第三阶段退出，所以到了第二天她也没进行过任何情报交换，一直保存着pt，这一切都是为了将pt奉献给我。

    （都这样了如果还赢不下来就是我太不争气了！）

    我用右手盖住自己的脸隐藏表情，然后再次为自己加了把劲。

    总之和姬路交换完，我就拥有了21点pt。这样一来减去和雾谷交换用到的10点pt，剩下的pt也足以公开最后一位数字情报。因此我再次和雾谷取得联系，我受到他大笑的欢迎并顺利完成交换。雾谷给我的第二位数字情报为“1”，然后我立刻使用10点pt公开最后剩下的第四位数字情报，最后终于获得我的全部密码。

    「输入密码“8136”……确定。」

    输进所有数字后，“咔嚓”一声解锁声响起，“突破第三阶段”的文字也随之显示在我的终端上。……第三阶段通关了，尽管《六芒星》的告发行动限制了我的作弊手段，但总算还是闯过了这一关。

    之后就看能不能拿到下一阶段的优势了――

    「主人稍等，为了以防万一，我调查一下通关速度排行。」

    姬路一边操作终端一边这么说道。《Libra》会时常报道哪位参赛者解除了密码，所以不必用违法手段也能查到这类信息。

    「那么我从上到下念一遍。首先，第一名是天音坂学园的一年级生・梦野美D大人，遗憾屈居第二的是樱花学园的《女帝》彩园寺更纱大人。接下来是森罗的“绝对君主”雾谷冻夜大人…………诶？」

    「……？怎么了，姬路。」

    「那……那个，最后一个优势席位，赶上第四名的是彗星学园的佐伯薰大人。主人在第五名，就差了一点点……」

    「什么……！」

    姬路略显动摇地说道，听到最后，我也瞪大了双眼。

    被摆了一道，被他抢先了。他大概用了某种能监视我进行状况的能力，尽管也有可能是偶然，但雾谷通关到我通关其中的时间最多也就几分钟。正常来想，有意“抢位置”的可能性要大得多。二号区彗星的王牌，《六芒星》的领袖・佐伯薰……他早就解开了自己的密码，却仍等我集齐所有情报，通过操纵排名给其他玩家植入“谁高谁低”的清晰印象。

    （那家伙就这么想击溃我吗？还要做到这种程度！）

    我紧握拳头，为愚蠢地陷入敌方圈套的自己感到生气。

    但事到如今，结果已无法改变。至此，我首次错过优势席位，沉浸在悔恨中不过片刻，我口袋里的终端突然发出振动。我取出终端一看，便发现发送方一栏上写着“\本进司”。

    『喂？是我，\本，我刚确认到你通过了第三阶段，其实我想再早点联系你，但我又不想妨碍攻略……有时间聊聊吗？』

    「？ 没问题……发生什么事了吗？」

    『是啊，而且事态有些糟糕。直说结论，我没有进入第四阶段。』

    （――哈？）

    \本冲击性的发言让我一瞬间停止了思考。我花了和平时相比成倍的时间慢慢消化他话中的含义，然后向他问出自己思考之后的疑问。

    「到底是怎么回事……？你居然会出局，事态非同小可啊。」

    『其实从昨天傍晚开始，就有一个谜之势力试图非法访问英明网络。放着它不管系统可能会遭夺取，所以我实在抽不开身。』

    「！？ 还有这种事……那干脆放弃如何？英明网络已经充分发挥了自己的作用，而且高等级者即便不用英明网络也――」

    『不，这可不行。至少七濑和秋月的作战都是以英明网络“存在”为前提构筑起来的，如果要放弃她们俩――不，是放弃英明所有前途光明的玩家，只有我一个人进入第四阶段，无论是心情上还是战略上都说不过去。』

    「你说的确实没错……」

    『是吧？ ……也没什么，不过是比《ASTRAL》那时稍微提前些进入盘外战术阶段罢了。幸好我很擅长辅助，没站在表舞台上也能充当足够的战力。』

    （喂喂喂……认真的吗？居然少了\本……）

    意料之外的事态令我不由得哑然无语。继姬路之后，连曾经是《ASTRAL》战友的\本也选择退出舞台。双方的理由都能让人接受，但这个异常事态足以说明《SFIA》有多么凶险。

    『――筱原，还有一件事。』

    这时，\本在终端另一头稍微压低声音继续说道。

    『刚才我提到的“谜之势力”……其实我对他们的身份大致有数。干涉英明网络的恐怕就是《六芒星》那些人。』

    「！？ ……此话当真？」

    『我没有任何证据。而且，如果对方真的是《六芒星》，那不管怎么调查都无法断定对方有罪。……其实在去年的《决斗》中，他们不正当的“正义”也曾夺走过我们英明的胜利。当时的英明王牌因此失去信用，之后再也无法出现在表舞台上。那时我就确信了――他们并非真正的正义。』

    「…………」

    『正因为如此……如果只是不法之徒，我倒能置之不理，但对方若是《六芒星》，我就必须沉下心来仔细应对。所以我选择来到支援侧，不去看眼前的关卡，而是直指决胜，采用效率最高的战略。去年我没做出这样的选择……但今年，因为有其他值得托付的队友，我才能这么做。』

    \本的话让我陷入沉默。……简单来说，就是彩园寺的担忧成真了。拒绝“恶”的正义组织《六芒星》，他们的真身绝没有表面那般光鲜亮丽。但我还不知道他们究竟隐藏了什么，所以――

    「明白。……\本，《决斗》就交给我吧，站在《SFIA》顶点的会是我们英明。」

    我咧嘴一笑这么说道。

    ――――――――

    ――――――――

    LNN -Librarian Net News- 号外

    波澜之后再起波澜！《SFIA》第四阶段前的亮点集锦

    为学园岛夏季添彩的大规模决斗《SFIA》第三阶段结束，波澜四起喵！在这里总结至今发生的大事喵！

    彗星学园意料之外的认真参战！

    二号区・彗星学园（学校排行第二名）对学校对抗战的态度消极，但这次彗星学园与充满领袖气质的佐伯薰（彗星学园三年级/六星）率领的正义看门人《六芒星》一同发布了谴责筱原绯吕斗的宣战布告。坐拥佐伯的左膀右臂、组织的No.2阿久津雅（彗星学园三年级/六星），都筑航斗（十号区・近江学园三年级/五星）还有其他学区成员的《六芒星》构建起筱原包围网。彗星学园在活动战中的一路高歌也吸引了众多注意。

    春之王者・英明学园激震！

    今年五月交流战的霸者，四号区・英明学园（学校排行第五名）异变层出。「正义的组织」《六芒星》告发学园岛最强・筱原绯吕斗（英明学园二年级/七星）行使了违法手段，因此岛内对于他的实力究竟如何分为了两派。以《千里眼》这一别名闻名的学生会长・\本进司（英明学园二年级/六星）与筱原的专属女仆・姬路白雪（英明学园二年级/五星）在第三阶段败退。尽管筱原成功出线，但英明学园的真实实力正受人质疑。

    新星迭出！耀眼的一年级生！

    每年夏季，学校对抗战中最引人注目的就是崭露头角的各位一年级生。在五月交流战中也发挥巨大作用的飞鸟萌萌（三号区・樱花学园一年级/四星），压女帝一头在第二阶段、第三阶段连续拿到首位的梦野美D（十七号区・天音坂学园一年级/四星），据说是那位很少抛头露面的实力人物的妹妹――水上摩理（四号区・英明学园一年级/三星），释放令人毛骨悚然的存在感的新田佐奈（二十号区・阿澄之台学园一年级/一星），还请继续关注她们的活跃！

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 第三章 叛徒突现

    结果，第三阶段《空白密码》在开始后三天内就全部结束了。

    《Libra》官方频道已经公开了第四阶段的晋级者名单，晋级人数跟预告的一样正好是一百人。但其中有的校区没人能解开密码，有的校区却有近十人脱颖而出。可见，是否建立起以学园为单位的合作体制，让局面出现了很大的差距。

    顺带一提，英明的晋级者有四个人。除了我以外，还有曾参加《ASTRAL》的浅宫七濑和秋月乃爱……不巧的是，最后一个是水上摩理。五星高年级生全部被淘汰，而《六芒星》所属的三星一年级生（新秀）出色地进入了第四阶段（半决赛）。但这并不代表那些人无能，因为二十五万人留下一百人按比例来说只有0.04%的人能晋级。

    而这极其微小的比例也证明了曾在《ASTRAL》里活跃的“学区代表”级实力有多强横。彩园寺、久我崎，雾谷，枢木，还有皆实，他们都理所当然地进入了第四阶段。同时，和姬路之前说过的一样，一年级生也开始逐渐提高存在感。除了水上以外，彩园寺的后辈飞鸟萌，天音坂至今仍然谜团重重的梦野美D等无数未来的黑马也成功晋级。而关于水上所属的《六芒星》，以队长佐伯和两名干部为首，也有不少人脱颖而出。总而言之，从下一阶段开始，在“输了就会失去星星”的条件下，势必会展开比之前更加激烈的战斗。

    「嗯……」

    嘛，大概就是这样。

    在《空白密码》落幕的当天晚上，为了确认两天后开始的第四阶段（半决赛）的规则，我们聚在了我家客厅深处的影音室里。

    房间内除了我以外还有三人。我坐在沙发上，姬路穿着女仆装利落地准备红茶和茶点，遗憾美人……不，加贺谷小姐穿着运动服盘腿坐在地毯上，头发仍然蓬乱。最后是身穿哥特萝莉服的中二病少女椎名，她正把头枕在我的膝盖上发出“嘶……嘶……”的惬意鼾声。

    「……请问，两位亲热够了吗？」

    「啊……不是，呃……」

    胸前抱着银托盘的姬路用有点闹别扭的口气这么说道。但我也不是因为喜欢才这么做的，椎名和加贺谷小姐一起来到这里就立刻扑了过来，然后她就这样舒舒服服地睡着了。

    我移开视线试图蒙混过关，在地毯上摆放器材的加贺谷小姐就坏笑着插嘴道。

    「别生气啦，小白雪，这也没办法，毕竟这孩子自活动开始就一直在工作。《决斗》太有意思搞得她都睡不着了，很可爱不是吗？」

    「当然，工作方面我会公正地予以表扬。但这可是膝枕哦？刚才也理所当然地抱了上去，我觉得她和主人的距离有点太近了。……要我说真心话，我希望她别去抱主人来抱我，膝枕也是由我来更好。」

    「嗯～不过她已经睡着了……啊，那这样吧，小白雪，你来摸摸这孩子的脸蛋？」

    「……？好的，这倒是没所谓。」

    在加贺谷的催促下，姬路疑惑地朝我走来。她小声说了句「打扰了」，然后静静地蹲下来，用白手套包裹着的右手轻轻触碰椎名的脸颊。

    「捱鳌…G嘿嘿……」

    就在这一瞬间，我感觉到靠在我膝盖上的椎名稍稍改变了姿势。大概是无意之举，她撒娇似地蹭了蹭姬路伸出的右手，然后露出幸福的笑容。

    「 ！这，这是……」

    「……对吧？对吧？是不是很棒？」

    「嗯，这个究极可爱的女孩到底是怎么回事呀！软乎乎的、滑溜溜的、亮晶晶的……不，不行，再这样下去主人就要被笼络了！」

    「……不是，才不会呢。」

    姬路一边抚摸着椎名一边说道，我则叹着气喃喃道。……椎名实在是太可爱了，我对这种说法没有任何异议，但这份所谓的可爱，说穿了也只是对年龄差距很大的妹妹的那种爱，绝不是恋爱感情。

    (不过她的年龄和我也只差两岁而已……诶，不是不是不是！)

    我摇了摇头甩掉在脑中一闪而过的不纯想法。然后椎名似乎受到了晃动影响，她嘟囔着模糊的梦话，发出了「捱鳌…？」 的声音，甚至为了不被甩下来，她还用双手搂住我的腰……怎么说好呢，我为了让心情平静下来费了好一番功夫。

    不管怎样，今天参加作战会议的成员这样就到齐了。我们大致看了看第四阶段（半决赛）的晋级者名单后，决定重新再看一遍规则。

    「《SFIA》第四阶段《Drop Out Tamers》――简称《DOT》。这个阶段的《决斗》题材为“狼人”，形式为团队战。」

    银发飘飘的姬路走向嵌在沙发正对面墙壁上的大屏幕，用清澈的声音这么说道。

    ……狼人，就是披着人皮的狼。从字面上看是挺危险的，但其实并没有什么，因为这里指的是近几年一下子成为主流的一种线下游戏。

    追根溯源，也不知是在美国还是在其他地方开发了以“汝为狼人否？”为标题的游戏，这就是这类游戏第一次问世。玩家分别扮演“村民”和“狼人”，到了晚上，狼人会吃掉一个村民。为了避免这种情况，玩家们会在白天讨论“谁是狼人”，并选出一个人烧死，如此反复。狼人方要在不暴露身份的情况下减少村民的数量，村民方则得尽快发现狼人并处刑……以上就是主要的游戏规则。

    而狼人游戏的关键在于“推理”和“说谎”。如果你是狼人，就必须巧妙伪装自己的身份，或者把嫌疑转移到别人身上。当然，其他人也可能说谎，所以玩家还需要有能够揭穿谎言的洞察力。

    「那么，《DOT》也有这类要素吗？」

    「是的，您的理解没错。请看这边，主人。」

    姬路话音刚落，银幕上的画面便瞬间一变，游戏的基本规则逐条显示在时尚的标题logo下方。

    「首先从前提开始吧，《SFIA》第四阶段《DOT》是以五人一组的队伍为单位进行的《决斗》。但是队伍内的成员并不像《ASTRAL》那样同属于一个学区，而是从第四阶段的晋级者中随机组合。预计会在明天早上发表各个队伍的成员，关于分组，除了“同校区的玩家不在同一队”以外，将完全随机分配。」

    「……原来如此。也就是说，要和其他校区的玩家组队战斗啊……又是让人头疼的条件啊。」

    「嗯……是呀。虽说是队友，但也不能轻易相信。而且还可能存在不打算突破第四阶段，只想拖别人后腿的人……」

    「是的，所以一刻都不能放松警惕。虽说如此，至少在《DOT》的规则上，被分配到同一组的玩家都是拥有相同胜利条件，一同攻略《决斗》的队友……然后，从这里开始进入正题。」

    姬路朝屏幕轻轻挥了挥手，与此同时，满屏显示的规则文字瞬间消失。接着映入我眼帘的是我司空见惯的幻想生物――类似于漫画或游戏里会有的“怪兽”。

    姬路站在魄力十足的画面旁，仍若无其事地继续说道。

    「这场《决斗》的主要目的就是收集“使魔”。使魔现在分散在岛中各地，玩家必须获取足够数量的使魔。在《DOT》中，各队伍的胜利条件是集齐所有的“指定使魔”。」

    「嗯……那么，也就是说，一开始就确定了“通关需要的使魔组合”么？然后，各个队伍有对应的指定使魔……难道说，所属的队伍不同，所需要的使魔也不同？」

    「没错，主人。《DOT》的胜利条件，即每个队“必须集齐的使魔种类”完全不同。所有使魔都有代表其强度和稀有程度的指标──“品质”」

    说到这里，姬路将视线转向屏幕。紧接着，一行行介绍文字浮现在屏幕中的使魔身上。

    【S级使魔:最高品质的使魔。《决斗》中仅有一种，只存在一只】

    【A级使魔:非常强力的使魔。《决斗》中存在四种，每种各一只】

    【B级使魔:相当有力的使魔。《决斗》中存在十种，每种各三只】

    【C级使魔:随处可见的使魔。《决斗》中存在无数种，每种有无数只】

    「――以上就是使魔的分级。各个队伍的胜利条件就是获得指定的三种B级使魔、两种A级使魔以及一种S级使魔。达成这个条件，该队伍全体成员就会晋级最终决战。在晋级人数达到“十六人”之后，《DOT》将强制结束。」

    「从一百个人中选出十六个吗……嗯？十六个人？」

    听了姬路的说明，我因为小小的违和感心生疑惑。

    「这很奇怪吧，《DOT》是团队赛，一支队伍的人数是五人。那么，能进入最终决战的玩家人数也应该是五的倍数吧？」

    「本来应当如此，但在这场《决斗》中还有一个重要因素，那就是我最初所说的“狼人”部分，即叛徒和淘汰投票。」

    「叛徒和淘汰投票？」

    「是的。……我刚才说，一个队伍里的五名成员拥有相同的胜利条件，如果完成条件，所有成员都可以进入最终决战。但是，这种说法实际上存在一些问题。要说为什么的话，是因为每个队伍都有一个“叛徒”。只有叛徒玩家的胜利条件稍有不同，叛徒需要收集与“队伍胜利条件”不同的其他使魔走向胜利。――如果队伍率先完成胜利条件，只有叛徒不能获胜。相反，如果叛徒先于队伍完成胜利条件，叛徒将单独胜利。这种情况下，除了叛徒以外的队伍成员都会被淘汰。」

    「啊……原来如此，所以才叫“狼人游戏”啊。知道队伍里有叛徒，但不知道是谁，其他四个人也不知道叛徒的目标是哪个使魔，因此自然会相互试探。」

    「就是这样。而且，另一个“狼人游戏”要素是淘汰投票。……实际上意思就和名字一样，《DOT》在每天上午九点到下午五点的时间段进行。在一天的《决斗》结束后，进入“狼人游戏”中所谓的“夜晚”，所有玩家必须选出一名“团队中最想淘汰的人”，在二十四点前进行投票。队内得票最多的玩家将被强制淘汰，淘汰玩家所拥有的使魔也将从队伍资源中消失。」

    「……嘿？那就是说，并不会因为和其他队伍交战而淘汰，光是让队友怀疑你是叛徒就会出局是么？」

    「是的，这方面的策略是攻略《DOT》的关键。总之，像这样每个队伍每天都会有一个得票最多的人被淘汰，若同时存在多个人得票最多，则无人淘汰。在完成胜利条件的时候，估计团队成员也会减少数名。因此，可能晋级最终决赛的人数设为十六也不是什么奇怪的数字。」

    「原来如此……」

    我理解了姬路的话，静静地点了点头。

    「那么，使魔该如何收集呢？」

    「方法主要有两种。一种是通过任务――在第四阶段开始后，学园岛各地会安排“任务管理者”，玩家完成他们提出的“课题”就能得到使魔。另外一种手段就是交战或谈判。与其他队伍谈判获得胜利所需的使魔，或者强行夺取。这也是获得使魔的主要手段。」

    「交战啊……那莫非交战中也会用到使魔么？」

    「主人真是明察秋毫。如您所说，《DOT》中的交战基本上是“让双方的使魔进行战斗”――形式上类似于宝可梦和女神异闻录里的战斗。首先，交战两队各选出一只使魔，使魔的拥有者将成为“主玩家”，掌握交战的主导权。」

    「哦？」

    「然后，包括“主玩家”在内的所有团队成员，选择一个交战时使用的“指令”。所谓指令，简单来说就是向使魔发出的“指令”，分为基础指令和特殊指令两种。基本指令有“状态强化”和“弱化”效果，所有人都能选择。而特殊指令指的是各使魔特有的“技能”，所以特殊指令只能选择自己拥有的使魔技能。」

    「嗯……原来如此。」

    “主玩家”派出交战时使用的“使魔”，之后队伍全体成员选择辅助那个使魔的“指令”。基本指令谁都可以无限使用，特殊指令则和各类使魔所特有的“技能”相关，因此如果想要增加行动选项，就必须获得更多使魔。

    「指令选择完毕后开始交战。两队的“主玩家”从选出的指令中选择一个给使魔，在指令加成的状态下，双方使魔各进行一次攻击。使魔有ATK（攻击力）、DEF（防御力）、SPD（速度）、LP（体力）四种属性，攻击方的ATK减去防御方的DEF的值为最终给予的伤害。如果此时一方的LP耗尽，则交战结束，否则从剩下的指令中选择一个指令使用并进入第二回合。战斗结束后，败方在交战中使用的使魔，包括作为特殊指令选择的使魔在内，将全部移交给胜方。反之，只要没输，就不会失去在交战中使用的使魔。」

    「……嗯。大概明白了，交战流程本身也不复杂。」

    「是啊，正因为简单，所以叛徒也容易在这上面做手脚。例如，选择对己方不利的特殊指令，故意让敌方队伍夺走与胜利条件相关的重要使魔……要如何自然地做出那样的行为却不被队友察觉，就要看叛徒的本事了。」

    我一边把姬路的补充记在脑子里一边思考。

    其他细节规则暂且不提，《SFIA》第四阶段《Drop Out Tamers》的大致规则如上。来自不同校区的参赛者组成队伍，收集完成胜利条件所需的“使魔”。但在队伍中潜藏着一个与其他四人拥有不同胜利条件的“叛徒”。因为队伍的胜利等同于叛徒的失败，所以成为叛徒的玩家会在《决斗》里暗中妨碍……也正因为如此，其他成员必须在每晚进行的“淘汰投票”中尽快排除叛徒。《决斗》内容确实很像是狼人杀、宝可梦或女神异闻录的混合体。

    (玩法本身很简单……但是，实际上玩起来应该相当麻烦。互相怀疑的队友都是高等级者，而且，能用投票淘汰目标玩家，那《六芒星》的告发也会在投票环节推波助澜。即使不算入这个因素，每个学区也都有想淘汰我的人，必须提前制定对策……)

    我一边思考一边下意识地咬住了下唇。ability的选择当然要和《company》一起选，但这方面也要重视与英明成员保持合作，明天有必要召集\本他们开一次会。

    「好。那么，说明也告一段落了，今天就到这里结束吧――」

    「……唔G？」

    ――我刚说出口，突然听到一阵刚睡醒似的软绵绵的声音。定睛一看，原来是椎名醒了。她用哥特萝莉服的袖子擦了擦双眼，靠着我的身子四处张望。然后椎名大概逐渐清醒过来了，她两眼放光这么说道。

    「哥哥，哥哥，作战会议呢？！」

    「……很遗憾，正好刚刚结束。」

    我苦笑着说道。

    在那之后，以完全清醒过来的椎名为中心，我们四人开始一个劲儿地玩超级玛丽卡丁车……因为故事展开过于平稳且平凡，所以在此就不赘述了(当然非常开心)。

    &#9839;

    ──翌日，八月一日早上十点左右。

    在我的召集……不，\本接受了我的请求，在他的召集下，英明学园的成员们陆续来到学生会室。

    包括我和姬路，还有\本、浅宫、秋月这些《ASTRAL》的选拔队成员在内，基本都是老熟人了。

    但是，在这次《SFIA》中，姬路和\本已经掉队，所以出现了和以前不同的情况。

    而且――要说最大的变化，那就是最后一位成员了。

    那位少女刚刚来到学生会室，就以教科书般的优美举止走到我们面前。她轻轻晃着长及大腿的飘逸黑发，凛然地低下了头。

    「前辈们初次见面，我是一年级的水上摩理。我经验尚浅，也有很多不成熟的地方，但我会竭尽全力地努力，还请多多关照！」

    水上摩理将右手贴在自己胸前，用真挚的语气如此说道。

    在第三阶段《空白密码》结束时我就知道她也成功晋级第四阶段了，这同时也说明她上次宣战并不是在开玩笑。她是英明的宝贵战力，但讨厌我讨厌得十分明显，她所属的《六芒星》也开始慢慢出现可疑的动向……毫无疑问我得对她保持警惕。

    总之，最先对水上的问候做出反应的是浅宫。

    「小摩理，嗯，记住了。咱是三年级的浅宫七濑！和其他人相比，咱还远远不够成熟，不过如果你有什么不懂的问题都可以问咱哦。」

    「好的！谢谢你，浅宫学姐！」

    「浅宫学姐……学姐……哇，不好，感觉真不错啊！对了对了，咱以后也可以称呼摩理为摩理理吗？」

    「哇……！当然可以，前辈愿意用昵称叫我是我的荣幸！」

    水上得到浅宫的喜欢心花怒放。看来她不只性格认真，还能坦率地表达自己的感情。

    (话说回来，她对浅宫的态度和对我的态度截然不同啊……我倒也无所谓就是。)

    「诶嘿嘿～。那么，下一个就轮到乃爱了&#9834;」

    两人的对话告一段落后，秋月接着说道。她一下子从沙发上站了起来，双手交叉在身后，露出甜美的笑容这么说道。

    「乃爱的名字是秋月乃爱！是绯吕斗君的……不，是英明学园的偶像哦&#9825;」

    「嗯，我听说过！我班上也有很多您的粉丝。」

    「诶嘿嘿，这样啊～&#9825; 不过不过，乃爱这么可爱，知道的人多也是理所当然的吧&#9834;」

    秋月在对水上的回答发表感想时，有一瞬间得意地笑了笑转头与姬路视线交锋。……不过，交锋也只是刹那间的事，她立刻把身子转回水上面前，然后歪了歪小脑袋问道。

    「说起来，有件事我稍微有点在意……小摩理，你是不是有个姐姐？姐姐还是英明的三年级生。」

    「啊，有的。」

    听了秋月的问题，水上二话不说地予以肯定并很有活力地点了点头。

    「我是有个姐姐，秋月学姐是姐姐的朋友吗？」

    「当然了&#9834; 不过真由经常不去学校，所以我们没怎么一起玩过，但是我们在网上聊了很多哦&#9825;其实我也听她聊到过摩理。」

    「！ 姐姐她对我有什么评价吗！？」

    「嗯，她总是炫耀自己有个超级优秀超级可爱的妹妹哦&#9834; 入学成绩第一，还是下任学生会长候选人、选美大赛肯定能得冠军等等……她说了太多，我还以为她夸过头了，但实际上完全没这回事呢！ 不过比起乃爱还是稍微差了点啦&#9825;」

    秋月“G嘿嘿～”地笑着，一边露出狡黠的笑容一边将双手的食指轻轻点在自己的脸颊上。与之相对，水上则仍一脸认真地点了点头。

    「您说的对，当然我也觉得秋月学姐远比我更受欢迎。不过，姐姐原来是这样看我的……我有点高兴，毕竟我姐姐是个非常厉害的人。」

    「非常厉害的人？」

    「啊，对了。阿筱还没见过她吧。」

    看到我疑惑的样子，在我对面的浅宫非常理解地说道。然后她竖起食指继续说。

    「摩理理的姐姐……水上真由（真由由），就是所谓的天才。她看到的世界和我们的不一样，还能从完全不相干的地方找到正确答案……反正就是非常厉害。咱记得她《决斗》的胜率还是百分百呢」

    「……诶？那确实很厉害啊。」

    听到这惊人的数字，我暗自讶异，同时我也重新回忆起了有关水上真由的情报。在四月的《区内选拔赛》中，她与\本、浅宫一同被提名为“备受瞩目的玩家”，在五月交流战中被选为英明的“第六人”，她属于那种虽然没见过面，但也能让人印象深刻的存在。

    她是英明学园隐藏的天才，而水上摩理是她的妹妹，大概就是这么回事。

    「嘿嘿……」

    水上露出天真烂漫的笑容，她似乎因为得到了姐姐的夸奖而感到十分高兴。

    但此时\本却皱起了眉头，他坐在浅宫旁边，离水上的位置稍远，他正抱着胳膊和平时一样板着脸开口说道。

    「嗯……但就我个人而言，还是希望她能更有干劲一些。」

    「干劲？」

    「是啊，水上真由的战绩确实让人瞠目结舌，但这仅限于她全程参与的《决斗》。在其他《决斗》里她要么不战而败，要么就中途放弃。这次的《SFIA》也是，在第一阶段活动期间，她家门都没迈出一步就退出了。她本来明明是能站在这里的逸才……从这个角度来说，实际上妹妹要比她优秀得多。」

    \本微微摇了摇头仿佛觉得十分可惜。《ASTRAL》那时也是如此，可见他对水上真由的评价很高。

    怠惰的天才姐姐，认真的优等生妹妹，的确，她们两人的特质完全相反。

    就在这时。

    「蕖…这话我可不能听过就算了啊，\本学长。」

    水上原本一直笑嘻嘻地听秋月和浅宫说话，但听到\本这么说，她的表情突然变得有些不高兴。她往我们所坐的桌子边走近一步，并将双手轻轻放在桌上，探出身子严厉地反驳\本。

    「姐姐无论在哪个项目上都肯定比我强。您刚才的说法，只让我觉得您在瞧不起我姐姐。」

    「……我没有这个意思。」

    「不管\本学长有没有这个意思都一样。在姐姐不在的地方说她坏话，这不就是嚼别人舌根吗？嚼人舌根实在说不上是正当的行为！」

    「唔……嗯……对不起。」

    被滔滔不绝的正论逼问，\本也许是自知理亏，也可能是意识到自己确实失言了，他老实地道了歉。听了这话，水上微微一笑并低下头。

    「嗯，您愿意道歉我当然也不会计较。我也该向您道声歉，我有些出言不逊了。」

    「不，刚才全怪进司太冒失，他这人实在是太不体贴了……不过话说回来，摩理理也太厉害了吧！除了阿筱以外，我还是第一次见到能在争论里赢过进司的后辈呢。」

    「谢谢夸奖，浅宫学姐。不过，刚才并不算争论哦？我只是遵从了我内心的正义――因为我是《六芒星》啊。」

    如果是漫画，这时水上说的话周围应该就会画满集中线了吧。

    听到这个词，我感觉\本的表情又发生了变化。但水上似乎没有注意到这一点，她一脸得意地继续说道。

    「学园岛公认组织・正义的伙伴《六芒星》！浅宫前辈也知道对吧？！」

    「嗯，一般般了解吧。就是去年解决了违法ability骚动的组织对吧？」

    「是的，当时我还在读初三。其实那时候有件事一直堵在我的心头，我痛苦得快要崩溃了。但我在island tube上看到了那个事件，我了解到还有《六芒星》这样的组织，我真的很感动！世上竟然有如此优秀又品格高尚的好人，我也想成为那样的人！」

    她似乎是打从心底里如此认为。她把右手轻轻贴在胸前的徽章上，用纯粹而真挚的声音吐露自己的决心。然后她转过身，在进了这个房间后，她第一次正面面对我和姬路。

    「所以……死心吧，筱原学长，还有姬路学姐。虽然我作为正义的使者还是新手，但是《六芒星》的前辈们非常厉害！现在道歉还来得及哦？」

    「我不明白你在说什么，我和主人没有任何需要道歉的地方。“主人太强了，真是非常抱歉”，这样可以吗？」

    「不对！我要你们把至今的谎言、作弊、恶行统统坦白，向大家低头道歉！只要你们道歉，大家也一定会原谅你们的。……怎么样？你们不觉得这是一件很棒的事情吗？」

    「不觉得呢，至少眼下完全没这种感觉。」

    「深有同感。话说回来，水上，你差不多得了，别再兀自认定我有做违法行为了。」

    「前辈们真是顽固呢……不过没关系，如果你们俩负隅顽抗……」

    说到这里，水上稍作停顿摇了摇头，她柔顺亮丽的黑发也随之飘荡。接着她抬起头眼神坚定，并伸出食指指着我这么说道。

    「我就再重申一遍――在这场《决斗》中，我会让学长洗心革面！」

    她就如同正义的主人公一般宣言道。

    &#9839;

    「嗯……差不多就这样吧。」

    ――在那之后又过了几分钟。

    和水上碰头，我们各自做完自我介绍后，就把话题转到了重点的《DOT》作战会议上。为了引入话题，\本将整理好的规则一览表投影在桌子后面的屏幕上。

    虽然已经看过了，但就当是复习再确认一遍吧――

    【《SFIA》第四阶段――《Drop Out Tamers》，简称《DOT》】

    【《DOT》为“团队战”。各个玩家由系统随机组队，一队五人，每个队伍均有相应的“胜利条件”。这里的胜利条件指“集齐所有指定的使魔”。】

    【使魔有S级、A级、B级、C级四个品质。品质越高使魔越强，获取难度也越高。S级只存在一只，A级存在四种，每种各一只，B级存在十种，每种各三只，C级存在无数种无数只。前面提到的胜利条件具体为“获取一只S级使魔、两只A级使魔、三只B级使魔”。】

    【各玩家在游戏开始时拥有一只使魔，初始使魔种类随机，品质为B级或C级。但在第三阶段中排名靠前的四名选手将各获得一只A级使魔。A级以及品质更高的使魔拥有和后文中的“技能”不同的“固有能力”。】

    【使魔的获取手段主要为完成任务获取，或从其他队伍夺取。岛内准备了大量任务，任务难度越高，奖励使魔的品质越高。但是，若使魔达到现存数量上限，则无法通过任务获取（例：A级使魔每种只存在一只，如果有人已经拥有该种使魔，则玩家无法通过任务获取之）。玩家通关《决斗》或淘汰后，该名玩家拥有的使魔将重新回归任务奖励池。】

    【交战规则：进行战斗时，两队首先选出一只要使用的使魔。该使魔的持有者为本次交战的“主玩家”。两队确定使魔后，所有玩家都得事先选择好各自的指令，待指令全部选择完毕，交战开始。两队主玩家从选出的指令中选择一个指令应用于使魔，在此基础上，双方使魔各进行一次攻击。此时，如果其中一方的使魔LP（体力）用尽，则交战结束。否则进入第二回合。交战结束后，胜方可以获得败方在交战中使用过的所有使魔。另外，只有“主玩家”能使用直接影响战斗的ability。】

    【指令有基础指令和特殊技能指令两种，其概要如下：

    “基本指令”：所有玩家都拥有，不会他人被夺走。可以增减1点属性值。

    “特殊指令”：可以选择使魔拥有的“固有技能”。单发效果一般都比基本指令更强力，不过，因为技能和使魔绑定，所以也伴随着“失败后使魔会被夺走”的风险。】

    【每个队伍都有一位“叛徒”玩家，叛徒的胜利条件与“队伍胜利条件”不同，称为“背叛条件”。若队伍具备了“背叛条件”中的所有使魔，队伍中除叛徒以外的其他选手将被淘汰，并只有叛徒一人单独进入最终决战。但是，如果玩家率先完成“队伍胜利条件”，叛徒就会被淘汰。】

    【淘汰投票：在《DOT》中，每天九点到十七点称为“白天”，其他时间则为“夜晚”。《决斗》通常只在白天进行，到了“晚上”，每个玩家在当天二十四点前必须选出一位“队伍中你最想淘汰的人”。队伍中得票最多的玩家将在第二天《决斗》开始时被淘汰（公布时间定为早上六点）。】

    【普通玩家最多登录三个ability，叛徒玩家最多登录四个ability。】

    ――就是这样。

    「哇……」

    水上摩理坐在我左前方，她边看着幻灯片边发出感叹。她正用充满尊敬的眼神看着\本，完全看不出是刚吵过架的样子。

    「太厉害了，\本学长。规则公开后才过一天您就做出了这么清晰简洁的资料……这就是英明的学生会长吗，我也要更加努力才行。」

    「……嗯，你喜欢就好。」

    听了水上纯粹的称赞，\本冷淡地回答道，但这话似乎也让他蛮受用的。与此同时，浅宫不高兴地低声说了句「嗯――？」。看到\本对水上的态度，浅宫可能觉得不太舒服，她半睁着眼抱怨道。

    「进司，你这做得可真细致，做这个得花几个小时啊？」

    「不，也没花多少时间。这是昨晚跟你说明规则时抽空做的，反倒是你耗了我很多时间。」

    「唔……这，这还不是因为进司总把咱当傻瓜！一开始就这么讲的话，咱也很快就能懂！还有，你也去好好睡觉！」

    「别担心，最低限度的睡眠还是有的。……而且，你以为我为什么要离开《SFIA》？ 不管你说什么我都会提供完美的支援。」

    「唔……真、真是的，就因为进司这样，我才……」

    浅宫不停地拨弄着耳边的发丝，她扭过头去拼命掩饰自己红透的双颊。而\本却皱起眉头，露出了一副“我做错什么了吗？”的表情，然后他摇了摇头不再多想，转身面朝我们这边。

    「那么，这次的《决斗》与《ASTRAL》不同，同个学园的伙伴之间无法充分合作。《决斗》形式上是团队战，实质其实是个人战。但是，与揪出叛徒有关的情报，各个任务的攻略方法和报酬，还有其他玩家持有哪种使魔等战力分布信息……这些情报都有必要积极共享。」

    「嗯，是啊。」

    「因此，我想暂时把学生会室作为英明学园的据点，进行情报综合处理，分析来自《Libra》网络转播和筱原等参赛者的情报，一旦得到有用信息就立即报告。另外，为了共享其他相关信息，每天《决斗》结束后――也就是到了晚上，希望你们能来这里露个脸。」

    「我知道了，\本学长！」

    \本的请求主要是给晋级第四阶段的四人，而水上非常迅速地给出了答复。……\本十分警惕《六芒星》，刚刚的说法可能也有牵制的意思，但水上她似乎并不在意。

    总之没过多久，秋月和浅宫也表示赞同，所有人都同意\本的提议。接下来终于该进入正题了，姬路用清澈的声音开口道。

    「那么，各位的队伍结构是怎样的呢？ 自身是否是叛徒，队伍内存在怎样的玩家……根据情况的不同，战略也会发生很大变化。」

    「啊，确实，这方面得先说清楚呢。真不愧是小白雪，考虑真周到～」

    浅宫率先做出反应，她操作终端投影出“队伍信息”，并用指尖卷着漂亮的金色发丝继续说道。

    「呃，咱这边咱不是叛徒，是正式成员！ 队伍里有两个六星，三个五星，是个相当强势的队伍哦。说起需要注意的人……大概就不死鸟同学吧？」

    「不死鸟……和久我崎同队吗？那可真够受的。」

    「一般般啦，说难受还是乃爱亲那边更难受哦？」

    「……？是吗，秋月。」

    「嘿嘿……是呢，确实是这样。有一位队员我不太清楚，但其他人都是有名的高等级者。首先是十六号区《鬼神的巫女》，然后是二号区彗星的阿久津雅，我记得这个人是《六芒星》的干部来着？」

    「是的，没错！她不愧为薰学长的左膀右臂，是一位温柔、强大、值得依靠的人……能和雅学姐同队《决斗》，真是让人羡慕！」

    「唔……这很让人羡慕吗？说是同队，大家也不是真正的伙伴。如果队伍里都是强者，总感觉会很辛苦呢……然后，最后一位是《女帝》小姐&#9834; 是绯吕斗君的因缘宿敌呢&#9825;」

    「因缘宿敌……不，我可没这种感觉。」

    考虑到我的立场，她会这么想也很正常，但在角色塑造上我姑且否定了一句。

    秋月介绍完队伍成员，突然瞥了我一眼。还没等我搞清她的意图，她就转身面向坐在对面的水上，并把右手食指抵在脸颊上，用黏腻可爱的语气说道。

    「――顺带一提，乃爱是“叛徒”哦&#9825;」

    （诶……？）

    我内心有些惊讶。乃爱是叛徒这件事固然令我惊讶，但更重要的是……这种事这样大大方方说出来没问题吗？ 方才秋月提到队伍里有《六芒星》的干部，要是那家伙和水上串通一气，秋月第一天就会被淘汰了。

    但也正因为如此，如果第一天就有人断定秋月是“叛徒”，那肯定是水上泄露了情报。她到底是英明的伙伴，还是《六芒星》的伙伴……秋月大概是想确认这点。

    面对这样的陷阱，水上她――

    「哇……是吗？真够呛啊，我得注意保守秘密才行！」

    她用双手捂住嘴角，表情严肃地说道。……看到这一幕，我察觉秋月周围的气氛缓和了下来。她心中大概已经认定水上是“清白”的了，关于这一点我也有同感，水上摩理看起来不像是那种会说谎的人。

    （不过，秋月那家伙偏偏在彩园寺、枢木、《六芒星》干部都在的队伍里抽到了“叛徒”啊……那真是挺艰难的。）

    我一边想一边静静地摇了摇头。我当然清楚秋月的厉害，但这次形势的确严峻。叛徒方本就不利，这次需要针对的对手又如此棘手，很有可能她还未能做出任何妨碍行为，《决斗》就迅速结束了。

    ……不过这些先暂且不提。

    「呃，下一个就轮到我了吧？」

    见秋月说完，水上轻巧地接过话题。看她一脸高兴的样子，似乎早就迫不及待想开口了。

    「我所在的队伍非常厉害！ 因为队里可是有两位《六芒星》的学长哦！？其中一人是三年级的都筑航人学长，另外一位就是我们的领袖薰学长……！光是能和他们一起《决斗》，我这次参加《SFIA》就算值了！」

    「……《六芒星》的首脑和干部聚在了一起？……水上，对此你没有什么想法吗？」

    「诶？我觉得很棒啊……很难遇到这么巧的事呢。」

    「巧吗……算了。」

    \本似乎想继续说些什么，但听到水上纯粹的回答后，便不再追问下去。

    水上不解地歪了歪小脑袋，然后将视线转向了我。

    「那么……筱原学长呢？学长这么喜欢说谎，我个人觉得很适合当叛徒……」

    「适不适合先不论，我是正式成员啦。我这边的阵容是这样的――」

    听到水上的质问，我决定将手头终端上的画面投影出来，上面依次显示出包括我在内的五个人的名字与学区――

    【藤代庆也/三号区樱花学园二年级生/六星】

    【筱原绯吕斗/四号区英明学园二年级生/七星】

    【皆实~/十四号区圣罗萨利亚女子学院二年级生/五星】

    【结川奏/十五号区茨学园三年级生/五星】

    【新田佐奈/二十号区阿澄之台学园一年级生/一星】

    「……哇～绯吕斗君的队伍看起来也很辛苦呢&#9834;」

    看到我队伍里成员，秋月强装笑脸这么说道。……确实如她所说，藤代庆也的别名是“樱花的最终兵器”，结川奏只给我留下爽朗和烦人的印象，但他好歹也是茨学园的首席，然后还有以《Dear Script》为契机，正在觉醒的怠惰天才皆实~。无论哪一位都是让人不愿与之为敌的玩家。

    「不过……一星？竟然还有这样的人啊。」

    这时，浅宫从对面的座位上探出身子，提出了大家都很在意的疑问。她指着投影画面左端的“新田佐奈”这个陌生的名字，对方是二十号区阿澄之台学园的一年级学生。

    对此，姬路静静地点了点头轻声说道。

    「是的，我也很在意新田佐奈大人，所以稍微调查了一下，但她并没有任何特殊经历。不过，一年级就能取得这样的成绩，她很有可能拥有某种等级无法体现出的超常“能力”。」

    「是啊，感觉她有可能会成为一匹不得了的黑马呢。」

    语毕，浅宫紧张地咽了口唾沫。……不过也是啦，她既是一年级生又只是一星，却能晋级强手云集的第四阶段，显然不可能只是普通玩家。应当对她保持相应的警惕，她的危险性甚至可能比其他队友更高。

    「总之，情报共享这样就差不多初步完成了吧。之后就要参考情报制定战略……从《DOT》的规则来看，应该始终把“绝对不要被怀疑”这个目标放在首位。叛徒也好，正式玩家也罢，大家都是一样的，不管实际玩家定位如何，只要得票最多，就会被毫无悬念地淘汰。」

    「没问题的，筱原学长。我可是《六芒星》哦？正义的伙伴绝对不会说谎，大家也一定会相信我的！」

    「噢～摩理理很有自信嘛。咱该怎么办呢……咱一紧张就会急躁，感觉很容易露破绽，还挺害怕的。」

    「G嘿嘿，毕竟七濑很坦率呢。乃爱在这方面倒是很在行&#9825;」

    「秋月在这方面确实可能会有活跃表现。总之，如果自己是“叛徒”，就持续潜伏，寻找妨碍的机会，同时把嫌疑推到别人身上。简单来说，至少要准备能代替自己出局的牺牲品（替罪羊），最好能实现“所有人的票数分散，无人淘汰迎来下一天”。与之相对，正式成员必须找出潜伏在暗处的叛徒。正式成员一开始在人数上具有压倒性的优势，但要是太大意，一瞬间就会被翻盘。」

    「……确实。筱原学长难得能说出点正经话嘛。」

    水上一边轻描淡写地贬低我，一边认真地点了点头。

    就这样，我们整理好状况后，接着开始分享大致的攻略方针。首先是浅宫，她好像打算采用大量适合战斗的ability不断“收集强力使魔”。想法很单纯，但确实也有一番道理。在《决斗》中被淘汰的玩家所拥有的使魔也会从队伍资源中消失，所以玩家拥有重要的使魔就难以被人盯上。

    然后，秋月身为叛徒，她的作战与浅宫大不相同，她的战略重点是在队伍内引发混乱。随机改变得票对象的《误爆》ability、可以和其他队伍的叛徒取得联系的《幕后交易》等等，她举出了好几个妨碍系ability充当最终能力栏的候选项。

    顺带一提，水上摩理只说了一句――“我打算堂堂正正地战斗”。

    （那么……）

    就这样，《SFIA》第四阶段《DOT》即将开始――

    &#9839;

    『~~~~~大家好喵！！我是《Libra》的风见铃兰喵! 开幕式已经过去一周了，学园岛夏季祭典《SFIA》也终于进入了第四阶段！晋级者名单已经公开，学区代表、新一代的王牌、新锐黑马等各种玩家令人眼花缭乱喵！接下来的比赛将比盛夏的烈日更火热，大家绝对不能错过喵！！』

    ――八月二日，星期二。离《决斗》开始还有一小段时间。

    我在一号区的车站前等着队友们。

    与之前三个阶段一样，第四阶段《DOT》――至少“白天”的活动时间是从早上九点开始到下午五点结束。活动期间攻略方式完全自由，但在第一天，每支队伍都有指定的起始点，而我们的起始点就在这里。

    『声音测试……主人，您听得到我的声音吗？』

    「啊，没问题，听得清清楚楚。」

    和往常一样，右耳耳机里传来了白雪的低语。从第四阶段开始，她将作为支援者参加这次的比赛。她不在身边多少让人有些寂寞，感觉缺少了些什么，但即便姬路作为玩家参加比赛，由于《DOT》的规则限制，我们也不可能被分配到同个队伍里，所以她的判断极其正确。

    不管怎样，耳机那头的她轻声说道。

    『谢谢，主人。那么从现在开始，《company》将开始第四阶段《DOT》的支援协助。加贺谷小姐负责详细调查选手信息，小负责分析《决斗》中的情报，我根据情况窃听各支队伍的交流――也就是负责谍报工作。如果您有什么想知道的信息请尽管提。』

    「知道了，那就拜托你了……不过，有件事要事先说下，我的队友――特别是藤代，他是一个非常敏锐的家伙。视情况而定我可能得关掉耳机，到时候就用短信交流吧。」

    『我明白了。确实，万事小心为上，但这样一来，如果主人和皆实大人两个人一起消失，我们该如何应对呢……』

    「……不会出现这种情况的啦。」

    真不知道姬路这顾虑到底是在开玩笑还是认真的，我苦笑着回答道。

    就在这时。

    「嗨，我还以为是谁呢，原来是现在的话题人物筱原绯吕斗同学啊！」

    这声音很做作。仅凭这一点，我就马上认出了对方，但我还是歪了歪头转过身去。不出所料，那里站着一名熟悉的男子。身材修长，脸上挂着柔和笑容的清爽帅哥，十五号区茨学园的五星――结川奏。

    他装模作样地轻轻拨开刘海，嘴角微微上扬。

    「作为队里唯一的三年级学生，最适合当队长的我本打算第一个来迎接大家，但现在看来是被抢先了呢。」

    「啊，原来是这样，那可真是不好意思。」

    「不不不，不用道歉，我的心胸可是很宽广的。话说回来，我们在五月交流战中激烈对抗，现在却在《SFIA》里联手，真是造化弄人呢。」

    结川夸张地摊开双手，露出无谓的爽朗笑容。……怎么说好呢，他真的很烦人。直到不久前他应该还在拼命挽回自己在《ASTRAL》中跌到谷底的形象，但看他现在这么飘，他的努力大概收获成功了吧。

    总之，结川他一边轻笑一边试探性地看向我。

    「嗯，说起那场对决，或许也是你用不正当手段赢下来的呢。……实际究竟是怎么回事呢？《六芒星》的指控都说中了吗？」

    「谁知道呢。佐伯也说了，他会用这场《决斗》的结果告诉你答案。」

    「原来如此，我很期待。其实我也曾受到过《六芒星》邀请，但因为我不是给别人打下手的那块料，所以理所当然地拒绝了。不过会向我抛出橄榄枝，这组织还算有眼光――顺便问一下，其他队友都还没来吗？」

    「嗯？ 是啊，你是第二个。再过二十分钟游戏就开始了，我想他们很快就会来了……看吧，说曹操曹操到。」

    我话还没说完，就看到一名男子从车站走了出来，于是我转身面向他。对方身穿樱花的男生制服，衣着随意，戴着耀眼的耳环项链，染着一个暗金色的头发。不良少年・藤代庆也不知是否也听信了《六芒星》的指控，他瞥了我一眼，声音低沉地说道。

    「你们俩来得可真早啊……你们之前在《决斗》里碰上过可能没必要重新自我介绍，等所有人都到齐了每个人先报上自己的名字和就读的学园吧，要是互相名字都不清楚搭话也费劲。」

    「嗯，这主意不错。不过藤代同学，你一上来就指手划脚会不会太没礼貌了？毕竟这个团队可是由我这个高年级生领导的啊。」

    「随你的便。但至少在我看来，急匆匆地想拿到团队领导权的人很可疑。我不知道你这家伙是不是叛徒，但说话之前最好再多想想。」

    「等等……哎呀藤代同学，别这么说嘛。就算我是强敌，也没必要这么警惕吧。我只是觉得自己很适合当队长才主动请缨哦？」

    「…………」

    藤代用锐利的目光扫视我和结川，最后一言不发地收起了矛头。……尽管刚刚只是一次小小的试探，但反内鬼行动，或者说是互相泼脏水的战斗似乎已经开始了，任何微小的举动都有可能引起别人的怀疑。

    （《六芒星》的告发行为也不能说没有影响……但毕竟规则明说了叛徒是随机选出的，我也只能尽力排除万难。）

    我一边思考一边等待剩下的两名成员，可又过了十五分钟，仍不见剩下两名队友的身影。离《决斗》开始只剩几分钟了，如果到点了以后人还没来齐，队伍就会受到一小时内禁止移动的惩罚。就在结川开始略显焦躁的时候……

    「……久等了？」

    耳畔响起了一道单调细小的声音，那位少女终于出现在了我们眼前，时间将近游戏开始，但她却没有半分焦躁的模样。她身穿圣罗萨利亚女子学院的清新制服，蓝色波波头短发上戴着一顶白色的帽子，长刘海遮掩下的五官端正得令人窒息……可惜她那睡眼惺忪的状态和慵懒的氛围让这份美丽略打折扣。

    「嗯……」

    皆实~用她蓝色的眸子打量了我们一遍，故意深深地叹了口气，然后她（不知为何）有气无力地走到我面前，用非常遗憾的语气说道。

    「怎么会这样……本来我还因为名单上有不认识的女孩子而心跳不已，可来了一看，只有轻浮男、不良少年和跟踪狂。毫无疑问这是诈骗……我可以回去了吗？」

    「怎么可能放你回去啊。其他两个人怎样我不管，但我绝对不是跟踪狂。」

    「骗人，因为上个月你就一直纠缠不清，这次的《决斗》更是通过壮烈的幕后工作把我和你分到了同个队伍里……我感受到了贞操的危机！我能接受的只限可爱的女孩子……」

    「你再怎么提高警惕我也不会袭击你的。」

    「……诶？明明我这么可爱……？明明我正处于如花似玉的年纪？」

    「你的情绪还是那么莫名其妙啊……」

    皆实面无表情地歪了歪小脑袋，我叹了一口气，然后拿出自己的手机确认时间。但我一打开终端，屏幕顶部显示的数字时钟就正好切换到了九点。岛上各处都放起了灿烂的烟花，华丽地宣告第四阶段《DOT》开始。我看了看《Libra》的转播，这边风见在宣布活动开幕后也开始了热烈的实况解说。

    「……开始了吗。」

    藤代原本靠在墙上闭目不语，听到烟花的阵仗后他也沉吟了一声。……《SFIA》第四阶段《DOT》从现在开始可以自由行动，我们也想马上开始做任务或与其他队伍交战，可是――

    「哎呀哎呀……真是的，她到底是怎么想的？没想到第一天就有人迟到。」

    结川不停用脚尖踢地，不耐烦地说道。

    是啊――不管怎么说，皆实好歹在限定时间内来到了碰头地点，但最后一个人直到《决斗》开始都还没有出现。如果是平时经常参加学区对抗类活动的高等级者还好说，可她是一星，在场的没有人认识她，也没有人能联系上她。

    （拜托加贺谷小姐倒是可以查到她的联系方式，不过解释情报来源太麻烦了……）

    面对这意料之外的事态，我咬紧了下唇。……游戏开始，我们的队伍成员却仍未到齐，“一小时内无法移动”的惩罚已经生效了。惩罚时间结束后，虽然我们四个人可以抛弃她直接开始《决斗》，但游戏本来就很棘手，还得以这种劣势条件开局实在难以接受。

    「所以……反正也动不了，先确认各自拥有的使魔决定行动方针怎么样？等最后一个人来之前我们也可以顺便自我介绍，要是惩罚时间过了她还不来那就没办法了，我们就四个人开始《决斗》吧。」

    「……妥当的方案，我没有异议。」

    「嗯……是啊，我是觉得这种扰乱团队秩序的队友还是直接舍弃比较好，但既然你们这么说，我也没什么意见。」

    「我都可――」

    就在皆实非常无所谓地摇了摇头时，一位少女从主干道方向朝这边走来打断了她的话。她身材娇小，穿着一件眼生的制服，外披一件宽大的夏季外套，并用风帽遮住了浅茶色的头发。虽然没有确凿证据，但她应该就是迟到的“第五人”了。

    「…………」

    她一言不发地走到我们面前，轻轻拉起帽子一角，并试探性地轮流看了一遍我们的脸。……她给我的第一印象是警惕心很强，似乎对谁都不会敞开心扉，又好像是在害怕着什么。

    总之――经过一番“观察”后，她终于开了口。

    「……我是新田佐奈，请多关照。」

    「不不不，不带这样的吧！」

    结川对她简单而冷淡的问候做出了激烈反应。在少女营造的独特的“拒绝”气场面前，他毫不畏缩，正面指着她这么说道。

    「你这人！第一天就迟到，而且连句道歉都没有，也太没有常识了吧！？这支以我为首满怀仁心的队伍尚且能原谅你这样的行为，但要是一般队伍早就丢下你不管了！」

    「……随便你，想丢就丢吧。」

    「什……你这目中无人的态度是怎样！我们是一个团队啊！？你该不会觉得自己一个人能在游戏里活下来吧！？」

    面对结川好比说教的谴责，新田还是顽固地说道。

    「无所谓，怎样都好，反正我对这种《决斗》不感兴趣。」

    （……不感兴趣？）

    听到她这句话我心生疑问。……这话也太奇怪了，一个一年级生能赢到现在，显然不是一般人，甚至还有人认为她是这场比赛的黑马之一。但本人却说对《决斗》不感兴趣……她究竟打的什么主意？

    「你、你这――」

    就在我默默思考的时候，结川似乎还不死心，想要再对新田抱怨一两句。……但皆实立刻钻进了两人之间。

    「欺负人，可不好。这么可爱的女孩子，一两次的失败是可以宽容的……因此，无罪，责任都由队长（笑）来承担就好。」

    「什么叫都由我来承担啊！还有你刚才是给队长这两个字加上（笑）之类的东西了吧！？」

    「？ 这人的被害妄想症，好严重……」

    结川伸出食指指着皆实，而皆实仅淡淡地摇了摇头，她大概只是因为中意新田的长相就决定站在新田这边。总之，这样一来结川的怒火应该也不会只集中在一个人身上了。

    （……嗯？）

    我在看着他俩斗嘴的时候，突然与一直凝视着我的新田佐奈对上了视线。她注意到我看向她后立刻就把帽子拉了下来，看她的反应，这次对视应该不是偶然。

    虽然还不清楚她的意图，但现在――

    「总之……成员都到齐了，差不多该开始作战会议了吧？」

    我微微扬起嘴角这么说道。

    距《SFIA》第四阶段《DOT》开始已经过了差不多三十分钟。

    为了有效利用因新田迟到而产生的不可移动时间，我们首先确认各自拥有的“初始使魔”。规则中也有指明，参加《DOT》的所有玩家都有一只使魔作为初始资源。在第三阶段《空白密码》中赢得前四名的玩家将分别获得仅有的一只A级使魔，其他玩家则随机分配一只B级或C级使魔。

    顺带一提，使魔除了品质和种类之外，还有“技能”和“状态栏”等重要信息。关于这些信息我们暂且不打算公开，毕竟在不知道谁是叛徒的情况下，暴露所有信息是很危险的。

    由目前已知的信息，总结目前的战斗力大致如下：

    「藤代庆也――拥有使魔：C级“骷髅骑士”」

    「筱原绯吕斗――拥有使魔：C级“妖精”」

    「皆实~――拥有使魔：B级“六之妖艳・魅魔”」

    「结川奏――拥有使魔：B级“一之业火・地狱猎犬”」

    「新田佐奈――拥有使魔：C级“秘银魔像”」

    「……原来如此，两个B级，三个C级吗？」

    我端详着五个人的使魔嘟囔道。A级是没办法了，不过这初期配置还算过得去。使魔的分配是随机的，所以我们也可能全都抽到C级使魔，这么一想我们的运气倒还不错。

    同样看着终端的结川也满意地点了点头。

    「嗯，相当不错嘛，这可以说是开了个好头吧？」

    「……啊？这么说还为时尚早吧。」

    藤代用低沉的声音反驳道。他把手伸向自己的终端，并把主画面上显示的“队伍信息”项目投影展开继续说道。

    「只确认我们自己的资源屁用没有，重要的是队伍的胜利条件。不知道目标在哪里，根本就没法判断资源的价值。」

    「诶？嗯，啊，是啊。我也正打算这么说呢，嗯。」

    「废柴队长……」

    「什么！？」

    结川对皆实的嘀咕做出过度反应，但皆实已经对他没有兴趣了，所以到最后也没有吵起来。我漫不经心地听着他们的对话，再次看起我们“队伍Ⅵ”的胜利条件。

    【队伍Ⅵ胜利条件】

    【存活的成员拥有以下所有使魔时，除叛徒以外的全体成员将获得参与最终决战的资格。】

    【S级“使神&#12539;大天使”】

    【A级“西方守护神・白虎”、“北方守护神・玄武”】

    【B级“一之业火・地狱猎犬”、“三之疾风・哈奴曼”、“九之落雷・安祖”】

    「我看看……一个S级，两个A级，还有三个B级……G，哈哈哈！筱原，你快看！我拥有的【地狱猎犬】可是和胜利直接相关的使魔！唉，我果然是天选之人呢。相比之下，筱原你那只杂鱼――不好意思，你拥有的好像是没什么用处的C级使魔啊？」

    「……嘛，确实如此。」

    我看着手头【妖精】的详细情报轻轻耸了耸肩。虽然我们只公开了各自使魔的品质信息，但我拥有的使魔从状态栏来看的确很弱。ATK（攻击力）、DEF（防御力）、LP（体力）全部都是最低数值“1”，这些属性点似乎都加到了SPD（速度）上，只有SPD值高得惊人。这个速度值肯定能保证自己先出手，但在这场《决斗》中，伤害值=自己的ATK-对方的DEF，我的攻击恐怕近乎无效。

    「没办法，使魔是随机分配的。你好不容易分到了完成胜利条件所需的使魔，可不要被别人轻易夺走了啊。」

    「你这是在跟谁说话呢？我可是茨学园的首席，不会犯这种错误的。」

    他得意地扬起嘴角，似显不快地搔了搔刘海这么说道。

    「你知道就行。」

    语毕，我又看向皆实和藤代。

    「总之，我们目前的状况就是这样。正如结川所说，我们手上有一只【地狱猎犬】，剩下还需要五只使魔……其中只有S级使魔必须经过一些特殊途径才能拿到手。我们要完成S级专用的连续任务，满足前一个任务的条件就能获知下一条指令，按顺序完成任务最终就能得到S级使魔【大天使】。」

    「嗯，所以这些条件要时刻放在心上。总之，关于序盘的方针，我们就先从普通的任务做起吧。」

    藤代抱着胳膊强硬地断言道，他用锐利的目光扫视我们继续说道。

    「收集使魔的手段有做任务和交战两种。但是，在没有像样的资源，也就是没有可以作为特殊（技能）指令使用的“多余使魔”的情况下发起战斗，胜算只有五成。不仅如此，若对方拥有A级使魔，我们肯定赢不了，那么我们就必须先去做任务增加使魔来强化战力了。」

    「嗯，我也这么认为，刚才说的S级任务第一项指令也是“完成一个普通任务”。问题是我们要做哪个任务……」

    我看向自己的终端，《DOT》应用的主界面正显示着“拥有使魔一览”，用手指轻轻一划，学园岛的整体地图就随之显现而出，再轻敲屏幕，我们现在所在的位置――一号区的周边地图就出现在了眼前，地图上还有几处标有旗帜，接着我将地图投影展开给其他四人看。

    「你们能看到地图上的旗帜吧，这些旗帜就是游戏里提供各种任务的“管理者们”所在之处。任务有难易之分，难度越高报酬越好，也能获得更强力的使魔，但详细信息尚未公开，任务难度和报酬都需要我们去对应地点才能知晓。」

    「嗯？ 那总之就……全消灭掉？」

    「用词真危险啊皆实。一个个完成任务的确能肆意强化战力，但也存在没什么切实利益的任务，全部做一遍效率太低了。」

    「？ 那，要怎么办？」

    「很简单，我们队有五个人，总有人带上了探索系的ability吧？」

    我依次看向轻笑的结川以及藤代、新田等人。

    「要是之后发现有人带着这类能力，可就要把他放到叛徒候选名单上喽？为了我们队伍好，赶紧自己站出来吧。」

    「……切，我知道了，你都说到这地步了我就把ability借给你们吧。我的能力是《广域探查》，用一次就能查清地图上显示的所有任务的难度和报酬。」

    「哦哦……不愧是，真正的队长。」

    皆实面无表情地拍起小手，藤代再次啧了啧舌，然后迅速使用《广域探查》能力。他轻抚终端后，地图上的旗帜全部化为红色，也就是“调查完毕”的颜色。在这个状态下触碰对应旗帜就能阅读任务的详细信息，不愧是六星，ability的性能极其出众。

    总之我们开始分头选定任务。

    「这个任务的报酬是一只C级使魔……这边也是一样吗？不行啊，这附近的任务都不怎样。」

    「蓿发现高难度任务……获得B级使魔的机会。要做这个吗？」

    「不，对我们目前的战力来说这任务难度太高了，大概率会失败。」

    「是吗……遗憾，那就选这个吧。报酬是，全员一只C级使魔……」

    「……啊，这个不错，你偶尔也能做出机智的选择嘛。」

    藤代看到皆实指着的任务后静静地点了点头，结川也露出清爽到烦人的笑容说道「我也没意见哦」。当然我也没有异议，但还有一个人既没表示赞同也没表示反对。

    「新田你觉得呢？」

    「……不挺好的吗？」

    意料之中的冷淡回复。我还是搞不懂她究竟在想什么，但现在没空去理会她，总之先推进《决斗》吧。

    「正好到了十点，那我们就立刻出发吧。」

    惩罚时间结束，我们开始着手攻略任务。

    ――我们按照地图上显示的旗帜位置前往一号区的边境。

    《DOT》的任务基本由对应的“管理者”放出。前往特定坐标，与特定人物交流就是任务开始的条件。因为island tube会放映《决斗》进行状况，各管理者运营的任务内容每隔一段时间会进行刷新。这些信息暂且放在一边。

    「欢迎队伍Ⅵ的各位到来，我是任务管理者西格玛。我提供的任务为“交战型”，与我放出的使魔交战，胜利便可获得报酬。请问要挑战本任务吗？」

    「嗯，拜托你咯，女士。」

    一位坐在公园长椅上读书的女性向我们发起询问，结川作为代表回答道。接着自称西格玛的女性便轻轻点了点头，露出柔和的笑容继续说道。

    「我明白了，接下来进行任务的详细说明。本任务需要各位打倒我使役的C级使魔【大鹫】，系统首先随机指定“主玩家”，从“主玩家”拥有的使魔中选出本次交战要使用的使魔，然后全员设定指令，设定完毕后开始交战。」

    「哼？ 原来如此，这也就类似于交战的新手教程吧？」

    「没错。除了“主玩家”是系统随机指定，以及我一人使用五个指令外，其余流程与正常交战并无区别。一旦败北就会失去交战中使用的使魔，这一点也是一样的，所以还请各位注意。」

    「嗯，我全懂了，毕竟我理解得很快啊。」

    听完西格玛的说明，结川得意地点点头并撩起前发。下个瞬间，坐在长椅上的西格玛轻轻朝前伸出右手，同时她的手心前方投影出多彩轮盘，轮盘在转动声下开始旋转，最后慢慢停止，指针停在了写有“新田佐奈”的格子里。

    皆实见状大失所望，她看向新田说道。

    「遗憾……本来还挺想试玩，小新田，加油。」

    「哈……」

    新田轻轻叹了口气向前走出一步，接着轮到使魔选择环节，但因为她现在只有初期使魔，这个环节就自动结束了。

    我们能选的只有指令。《DOT》的指令大致分为“基本指令”和“特殊指令”两种，基本指令谁都能选择，有强化或弱化属性的效果，特殊指令则类似于借用自己拥有的使魔的技能。特殊指令一般更为强力，但在现时点“败北会被夺走使魔”的风险太大，这里就选择无功无过的基本指令吧。

    「――好的，确认全员已选择指令，接下来进入交战环节。」

    语毕，西格玛仿佛古典音乐的指挥家一般举起右手，接着远比人类巨大得多的【大鹫】出现在她头顶。伴随着一阵尖锐的鸣叫声，【大鹫】振翅造成的风压猛地袭向脸颊，尽管明白这是使用扩张现实机能（AR）实现的演出效果，但这迫力仍非同凡响。

    「…………」

    新田对【大鹫】凶暴的外表不显任何惧色，她戴着风帽笔直地站着，她选择的使魔是【秘银魔像】。挡在新田身前保护她的【秘银魔像】重量比【大鹫】轻十余倍，全长可能比这个公园还要大。

    而在两只使魔的使役者西格玛与新田斜后方，不知何时显示出了使魔的状态栏与设定好的指令一览。

    【任务管理者：西格玛。使用使魔：C级“大鹫”】

    【使魔状态栏：ATK4 DEF2 SPD3 LP3】

    【设置指令：速度+/体力+/攻击+/防御+/防御-】

    【队伍Ⅵ：新田佐奈。使用使魔：C级“秘银魔像”】

    【使魔状态栏：ATK3 DEF4 SPD2 LP4】

    【设置指令：攻击+/防御+/防御+/防御+/速度-】

    「――交战按以下流程进行。」

    西格玛伸手示意让她背后的【大鹫】稍等片刻，然后优雅地开口说道。

    「首先是指令环节，两名使役者从设置好的指令中选择一项应用在使魔身上，然后进入战斗环节，SPD高的一方先向敌方使魔发起攻击。攻击的命中率为速度的比值，也就是【自身的SPD÷对方的SPD】，攻击命中造成的伤害为【自身的ATK-对方的DEF】。LP表示使魔的体力，若一方LP耗尽则交战结束。」

    「……等等，我有件事想确认一下。我知道基本指令里【防御+】以及【防御-】分别代表强化和弱化效果，但指令效果持续时间是多久？指令效果只在使用后的一个战斗阶段有效，我这么理解正确吗？」

    「筱原绯吕斗同学，你提了个好问题。答案是否定的，特殊指令里有许多仅持续一回合的效果，但基本指令不同，所有基本指令的效果都是永久持续的。这也是基本指令的一个优势。」

    「原来如此，是这样么……」

    听了西格玛的回答，我轻轻点点头表示理解。基本指令的效果在下一回合也会持续，那么要考虑的事就更多了。玩家必须把握双方的状态栏和设置好的指令，慎重地叠强化效果以防陷入死局。

    『――不过这次似乎不需要烦恼那么多呢。』

    这时，在终端另一头确认过状况的姬路轻声说道。

    『新田大人的【秘银魔像】防御力为4，而西格玛大人的【大鹫】攻击力也为4。对方设定的指令里有【攻击+】和【防御-】，但新田大人有两个【防御+】，这四个指令实际上可以相消。只要在开始的两回合内增加防御力，【大鹫】就无法对【秘银魔像】造成伤害。』

    （是啊……嗯，这样应该没什么问题。）

    听到右耳耳机里传来的清澈声音，我内心同样表示赞同。当然，在与玩家的交战中，我们还必须警惕对方使用ability，但这次对手是任务管理者，无需担心预料之外的攻击，应该可以迅速终结比赛。

    「那么进入第一回合的指令环节吧，我使用这个指令。」

    西格玛说完，她身后显示的指令便全部隐去，接着其中一个指令以背面朝上的状态移动出来。公开指令大概得等到双方都选好指令才行，然而新田却还没选出要使用的指令。

    「……喂，你在发什么呆呢？你要是不知道选什么的话――」

    「并不是这样。」

    藤代看不下去出声催促，把风帽压得很低的新田静静地摇了摇头打断了他的话，然后她沉默片刻，似乎是在犹豫着什么，最后她选择了一项指令。和西格玛那时同样的演出效果结束后，一项指令也移动到了新田面前。

    「好……那我们就进入战斗阶段吧。」

    西格玛打了个响指，两人选好的指令便应声翻转，指令内容出现在了我们眼前。

    西格玛选择的是非常正常的【攻击+】，红色特效飞入【大鹫】体内，同时西格玛背后显示的状态栏上ATK部分也增加了《+1》的表述，目前【大鹫】的攻击力变为了5。

    然后关键的是我们这边，新田选择的是和理论相符的【防御+】指令，她似乎在纠结过后仍选出了“正解”。在微微低着头的新田眼前，这次代表强化DEF的蓝色特效飞入了【秘银魔像】体内――

    「「…………诶？」」

    ――并没有这回事，蓝色特效飞入了【大鹫】体内。

    我们一时反应不过来，在此期间得到ATK和DEF强化的【大鹫】发出尖锐的鸣叫声在空中盘旋加速向【秘银魔像】发起突击。造成的伤害只有1点，但魔像的身体仍往后退了一步。魔像也不甘示弱地使出冲拳，但魔像的ATK与大鹫的DEF相同，因此没能造成任何伤害。

    「新田……？喂，你这家伙在想什么――」

    藤代终于回过神呵斥新田的异常行动，但新田已经选好了下个指令。第二回合的指令阶段，双方选的指令均为【防御-】。这次两个弱化效果都用在了【秘银魔像】身上，魔像的防御值锐减两点，【大鹫】再次发起突进，脆弱化的【秘银魔像】受到沉重的一击，造成的伤害值为3点，扣光了【秘银魔像】残存的所有体力值。突进过后魔像身上的秘银崩落殆尽，魔像的身体也化为石块消失了。

    「……交战结束，结果是任务管理者一方的胜利，因此本次交战使用的使魔【秘银魔像】将被没收。呃……这，这个任务可以重复挑战，我在此静候各位再次光临。」

    对于这个不自然的结局，西格玛也显露出困惑，但她还是恭敬地低下头再次坐回长椅上。在空中盘旋的【大鹫】也不知何时消去了身形。

    「……哈哈。」

    我们四人目瞪口呆，新田转过身面向我们露出令人难以捉摸的笑容。她的笑容很复杂，像在蔑视，像是放弃，又像是在强颜欢笑。她迈着孱弱的步伐回到我们身边，右手紧紧按着左臂声音沙哑地说道。

    「正如你们所想，我就是这支队伍的叛徒。」

    「……！？」

    听到新田突如其来的宣言，我不禁握紧了拳头。表面上我就这点反应，但内心已浮现无数疑问，我难以接受眼前的现实大脑不停地空转。

    （叛徒……叛徒！？搞什么鬼啊，根本无法理解。原本还在想她究竟是隐藏着何种才能的黑马……却等来了这样的结果，可恶，到底是怎么回事！？）

    ――《SFIA》第四阶段《Drop Out Tamers》。

    第一天就迎来了波澜万丈的开幕。

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 第四章 圣别

    「到，到，到底是怎么回事啊，喂！」

    《DOT》第一天，初次任务结束后。

    我们一瞬间就败下阵来，之后来到公园一角激烈地讨论着。

    事情变成这样也是无可奈何，毕竟新田佐奈刚刚就在我们眼前进行了“自杀行为”。她弱化自己的使魔，强化对方的使魔，连1点伤害都没造成就输掉了，还干脆地失去了【秘银魔像】。这行为可谓是扰乱团队秩序的极致。

    「刚刚的交战到底是什么鬼！而且你，你说自己是叛徒！？」

    「……这些都无所谓了吧。」

    「……！ 是吗，是我们都傻乎乎地中计了吗？从一开始我们就被你玩弄于股掌之间吗……！」

    结川愤怒地逼问新田，而新田刚刚深刻的表情不知消失到了哪儿去，她又变回了冷冰冰的样子。……之后一位眼神倦怠的少女晃着蓝色短发插进了两人之间。

    「停。……吓女孩子可不好，所以，罚款五百万。」

    「啊！？ 你开什么玩笑，你不也是受害者吗？为什么要包庇那家伙啊！？」

    「小新田很可爱，而你不可爱……所以，这是自然的结果。不管小新田是不是叛徒，都是一样的，没有讨论的余地……」

    皆实摇了摇头，波波头短发随之飘动。结川当然还想再加以反驳，但皆实在他开口前便淡淡地继续说了下去。

    「而且……如果小新田是叛徒，在这个阶段知道叛徒是谁应该也不是坏事……不是吗？」

    「什，什么？」

    结川一瞬间不知所措，然后不情不愿地点了点头。

    「嗯……确实，也有这种思考方式么。队伍里一定会有一位叛徒，所以用一只C级使魔换得叛徒的身份信息并不是一桩糟糕的交易，你是这个意思吗？」

    「没错……这反而是一件好事。小新田做了一件好事，所以小新田是好人。你也快点向小新田道歉……好，土下座。」

    「呃，嗯，是啊，我这次过于武断让你觉得不舒服了，我道歉――等等，这也太奇怪了吧！？我没做错什么啊！错的是这个女的！」

    「…………」

    「你至少说点什么啊！？」

    结川被皆实玩弄于股掌之间，新田只是冷冷地看着他们。结川越发不满，但最后也只轻轻臭骂了一句就放弃追究新田的责任了。不过，他这行动可能并不代表他改变了想法，在结川心里，新田佐奈恐怕已经成了他的“处刑对象”。

    （嘛……新田的行动对队伍而言确实相当不利，如果她并非叛徒，就根本搞不懂她这么做的意义。）

    我静静地展开思考。……实际上想得直接点，妨碍队友的玩家=叛徒这个等式大差不差，但仅靠这点情报就断定新田是叛徒也相当危险。

    （叛徒会像她这样特意宣称自己是叛徒吗……？更加内敛，像秋月谋划的那种做法持续妨碍队友绝对更有效率。但新田却故意做出足以引起他人强烈怀疑的“背叛”行为，而且还坦白自己是叛徒。那难道说她这么做有其他含义……？）

    我的看法可能有些过度解读，但这么想大概才是最自然的。《DOT》的结构十分复杂，乍一看单纯只是团队战，但队友全是其他学区的玩家……也就是说，并非叛徒的普通玩家也很有可能不顺团队的意思行动。在这场大规模《决斗》中暗流涌动，判定叛徒的身份为时尚早。

    「嗯……」

    不知道皆实和藤代是不是和我有同样的想法，他们也仍然采取保留态度，也就是“不是很清楚什么情况所以先放着她不管吧”。问题是对她置之不理未来有可能像刚才那样给队伍带来巨大损失。但关于这一点，结川有解决方案。

    「《封印》ability――这是与我茨学园首席身份相符的帅气优雅的能力哟。效果是能暂时将某位玩家从《决斗》中移除。只要使用这个能力，她就无法参加“主玩家”选择环节，也不能参加指令选择环节。」

    「……嘿？真亏你能采用这种关键能力啊，结川。不过你原本是想对敌方队伍的某个人使用的吧。」

    「呜咕……不愧是七星，给你猜中了。」

    结川得意的表情被击个粉碎，他费劲地点了点头。……总之，有他的能力，新田就暂时无法参加任务和战斗了。虽然这能力用在队友身上略显怪异，但在关押叛徒这层意义上也并无不可。

    我们让新田没法随意行动后，决定回到西格玛那边再次挑战任务。这次被选为“主玩家”的是樱花的最终兵器・藤代庆也。他用万无一失的选项进攻西格玛的【大鹫】，在第二回合就决出了胜负。

    看到这次的结果，西格玛脸上总算浮现出柔和的笑容。

    「……好，是我输了，你们是很强的队伍呢。」

    「听你这么一说有点不好意思呢……诶嘿！」

    「你哪里不好意思了啊，而且你根本就什么都没做吧！」

    「不想被你这么说……算了，发任务的姐姐，刚刚我有件事想问……第二个，是什么？」

    皆实随意打发掉结川就向西格玛这么问道。面对听不出意图的问题，西格玛歪了歪小脑袋表示疑问，皆实也不管她的反应继续说了下去。

    「基本指令的，优势……你刚才说效果永久持续是“一个”优势，如果优势只有一个就不会用这种说法……第二个优势是什么，告诉我～」

    「……原来如此，您注意到了呢，真了不起。」

    在皆实的追问下，西格玛静静地点了点头，然后她把《DOT》里的某种隐藏机关――“连携指令”说了出来。这个信息毫无疑问也值得我们一听，于是我们就在长椅旁讨论了一阵子。「…………」

    在此期间，把风帽压得很低的新田也紧紧咬着嘴唇低着头一言不发。

    &#9839;

    「如果要以完成S级任务为先，下一步就该交战了。」

    我们完成了西格玛的任务，在前往车站的路上，藤代把终端画面投影出来这么说道。

    「准确来说是“与其他队伍交战并取胜”。总之，这就是这场《决斗》的教学环节吧，想拿到S级使魔就要求我们按顺序熟悉各种规则。」

    「是啊，不过……虽然我们刚刚做完任务拿到了C级使魔，但考虑到一小时的时间差，现在进攻还为时过早，最好再添些战力。」

    「你居然会说出这么软弱的话，不过判断倒是很正确。我们队伍现在的战力就算尽力往好处想估计也在倒数几名。」

    藤代静静地点了点头。他的语气很粗鲁，但他不愧是樱花的隐藏王牌，能够冷静地分析现在的状况。

    「那我们接下来就去找难度稍微高点的任务……嗯？」

    我们在制定作战的过程中来到了车站转盘附近，这时所有人的终端突然发出了尖锐的警报声，接着投影画面便出现“其他队伍接近中”的警告信息，似乎有其他队伍朝这边逼近了，但周围还看不见敌队成员的身影。

    我将手指贴在右耳寻求情报，姬路很快就做出了回应。

    『队伍Ⅻ……是以二号区为首的队伍呢，其他成员分别来自七号区森罗、九号区神乐月、十号区近江、十四号区圣罗萨利亚、十九号区双键。里边没有主人认识的人，五位成员的平均等级为4.8星。』

    （真高啊……）

    事到如今这可能也不值得惊讶了，简单来说就是敌方队伍里成员几乎全是五星，从这里再次能窥见第四阶段的水平之高。

    「切……来多数表决吧。」

    终端警报声响了没多久，藤代就迅速回过神低沉地说道。

    「对方明显是冲着我们来的，不知道他们有什么目的。如果他们申请交战，根据《决斗》规则，我们无法拒绝，不过双方距离相隔十米以内才能申请交战，现在逃跑还来得及。」

    「不可能逃，逃跑是这世上与我最不相称的行为了。……不过话又说回来，我想问问你打算怎么逃？如果他们想和我们交战，即便拔腿开溜也很难甩掉他们吧？」

    「你傻吗你，我们这个阵容怎么可能提议长距离跑啊。听好了，《DOT》里的队伍最少也要两人才能成立，根据队伍里的残存人数似乎也有例外，但总之只要反过来利用这个规则就行。」

    「？ ……呃，也就是说？」

    「啊？ 所以就――」

    「――所以我们分头逃跑就行。每个人都单独行动就不会被视为“一个队伍”，对方不管用什么方法都无法申请交战。」

    我顺着藤代的解说继续说了下去。……这的确是最佳手段，队伍暂时分散开，等到甩开他们之后再会合，这应该也是《DOT》中必有的交战回避手段。

    「很遗憾，这办法行不通……」

    就在我们准备定下逃跑方案的时候，皆实淡淡地否定道。我们疑惑地往她那边看去，就目睹了十分不可思议的景象。

    「「…………」」

    新田一言不发地紧握皆实的手，而皆实也似乎蛮享受地回握。意义不明的状况让我的大脑一瞬间宕机，但很快我就理解了情况，新田估计是想留住皆实，粉碎我们分头逃跑的计划。

    「哼哼……小新田是我的东西。相亲相爱……」

    皆实不可能没注意到她的策略，但至少她没打算主动甩开她，结川见状一脸铁青。

    「你，你在干什么傻事呢！？ 这是叛徒的阴谋，你们俩要是凑在一起就无法回避交战了！我想早点逃走啊！！」

    「？ 逃跑，很麻烦……赢了就行，不是吗？」

    「！ ……不……好像也没错！」

    「那你就闭上嘴……我忙着享受小新田呢。」

    皆实驳倒（也不知道算不算驳倒）了结川的意见，总之让结川闭嘴了，然后她就这样和新田手指交缠。而藤代早在他们的问答开始时就放弃逃跑了，他把手指按在额头上叹了口气。

    就这样――

    「――嗨，你们就是队伍Ⅵ的成员吧。」

    没过一分钟我们就遇到了他们。

    一名染着茶色长发，给人轻薄印象的男子率先朝我们搭话。他大概是这个队的队长，其他成员都在后方默默听着对话，其中也有穿着圣罗萨利亚校服的女生。皆实「啊」地一声做出反应后对方就迅速低下了头，两人应该认识，就像英明之前举行的作战会议一样，她们俩可能也在制定作战时碰过头。

    总之，茶发男子威风凛凛地继续说道。

    「我是神乐月学园三年级生驹场利光，五星，姑且负责统率队伍Ⅻ。你……七星应该是你们队伍的队长吧？」

    「我也不算队长，不过当你谈话的对象倒是没问题，离第四阶段开始还没过多久，在这个时间点找我们有什么事？」

    「嗯，我们确实有些心急，毕竟彻底打败你的好机会近在眼前，情绪自然也会高涨。而且……在这里打败你，我说不定也能和《六芒星》一起成为“正义的伙伴”咧。」

    驹场露出性格恶劣的笑容，然后他扬起嘴角竖起两根手指。

    「我们给你们两个选择。第一个是交换，只要你们拿出我们想要的资源，那我们就此作罢，资源是你们拥有的所有使魔。……而我们只提供一只C级的【史莱姆】，哎呀，这条件还算不错吧？」

    「呵呵，如果你是认真的那最好立刻去医院看看比较好哦？」

    「哈哈！当然是认真的，我可认真了！筱原，我们至今完成了四个任务，和其他队伍交战也赢了两次，我们拥有的使魔质量和数量与你们相比都是天差地别，绝不允许你们中途逃跑哟……？把你们的资源夺到一滴不剩，让你们只剩败北一条路可走，这就是留给你们的第二个选项。」

    驹场痛快淋漓地放出大话，看起来十分好战。我表面摆出无所谓的态度，内心暗自皱眉。

    （可恶……要是他的条件稍微正经点倒不是不能选择交换。）

    在《DOT》里，夺走特定的使魔从而放对手一马，这样的交易当然是有效力的，但前提是“双方都同意”。用一只C级使魔就想夺走我们拥有的全部使魔，这实在是太不要脸了，所以第一个选项根本不值得考虑。

    『但他们的资源确实很充足。和主人的队伍相比，他们拥有的使魔种类多了将近两倍，而且驹场大人使用的使魔恐怕是B级……所以，主人根本就不能担任“主玩家”。』

    （……我就知道啦！）

    右耳耳机里传来姬路的声音，我内心不禁苦闷难当。……正如她所说，在这场《决斗》中，申请交战的一方可以自由选择使魔，但接受交战的一方必须选择与对方品质相同或品质更高的使魔。如果接受方没有相应的使魔，挑战方就能指定对手的使魔种类。

    考虑到这一点，只有两只C级使魔的我确实无法担任驹场的对战对手。而且现在我们队伍Ⅵ里拥有B级使魔的只有结川和皆实两人，必须要靠他们两个之中的一位去和驹场战斗才行。可是……

    （如果新田并非叛徒，那他们两人中有一位“真叛徒”的可能性就很高了啊……）

    脑中不禁闪过这样的可能性。……这恐怕是最糟糕的情况，在叛徒看来，这次交战是个千载难逢的机会，既是输了也正常的场面，也能放出高品质的使魔让胜利离队伍更加遥远。当然叛徒自己的胜利也会离他更远，但相对来说肯定是有利的。

    总之，事已至此只能赌一把了。

    「皆实。」

    「哈！为，为什么知道我的名字？你难道是跟踪狂……？」

    「你打算每次都这么来一遍吗……这次战斗能交给你么？」

    「什么！？ 喂喂筱原，你给我等一下，我也拥有B级使魔，你难道想说那边那个小不点比我更可靠吗？」

    「小不点，是多余的……我脱了，很厉害，你也知道……」

    「我知道个鬼！……结川，你拥有的B级使魔【地狱猎犬】非常重要，与我们的胜利条件直接相关，即便只有万分之一的概率也不能让它被人夺去对吧？」

    「既然是这个原因……那好吧。」

    结川在我的说服下不情不愿地作罢了。之后就只剩皆实同意，除了现在还握着她的手的新田以外，我们三人的视线全都集中在皆实身上。十四号区圣罗萨利亚女子学院二年级，一直佯装平凡隐藏实力不露锋芒的“沉睡的狮子”。她笔直地回望我的眼睛，面无表情地晃了晃发丝说道。

    「交给我吧。大概，很快就会结束……炒不热气氛，也不要怪我哦？」

    ――一号区中央车站前・转盘处。

    队伍Ⅻ・驹场与队伍Ⅵ・皆实的交战引来了众多观众。

    这也可谓是盛夏祭典《SFIA》的一个特征，《决斗》的进展都在《Libra》的频道实时转播，所以只要有意，去实地观战也并非难事，热门人物甚至还有追星粉丝。

    「……耶。」

    来了这么多人其中一个原因就是大家对皆实~的关注度惊人。圣罗萨利亚女子学园很少走上台面，而她是来自这所学校的第四阶段晋级者，而且还在短时间内升上五星，开始展露自己隐藏的才能，岛内对她的评价上升了好几个台阶。她不只是强大，还是一位有着懒散氛围的困乏美少女可能也是人气爆棚的原因之一。

    驹场不耐烦地看着那些观众，转而对皆实说道。

    「哟，你是十四号区的皆实~对吗？ 人气可真高啊，从现在开始你就要在众目睽睽之下输得一败涂地，真是可怜啊。」

    「嗯……不用那么嫉妒，有这么多人，里面肯定也有一些你的粉丝。具体来说，应该会有2%吧……加油。」

    「……切，真烦人啊。」

    面对皆实的挑衅，驹场微微皱眉，然后他拿出终端宣言道。

    「你这张若无其事的脸真叫人不爽，反正我们的胜利已是板上钉钉，这就把你打得哇哇大哭，【利维坦】！！」

    伴随着一阵强烈的低吼，一只形状优美的水龙从转盘中心现身。【二之浊流・利维坦】，这就是驹场使役的B级使魔，以使魔夸张的身体为中心，周围有大量水流形成漩涡。

    「嗯……」

    皆实见到敌方使魔仍面不改色，她懒洋洋地挥了挥右手，刹那间便响起一声轻微的脚步声，一位有着长长的尾巴与羽毛，穿着暴露的女性在皆实身旁现身。……B级使魔【六之妖艳・魅魔】刺激而又诱人的肢体令观众发出热烈的欢呼声。

    「哼哼……顺带一提，我脱了就是这种感觉。豆知识……」

    皆实还特意转过身对我这么说道，我就当没听见吧。

    总之，确定好双方要使用的使魔，接下来就到了除新田以外的九个人的指令选择环节。指令选项多了刚才任务中获得的新使魔的技能，但这次交战皆实似乎想做些尝试，她向我们提过希望我们选择的指令。

    （就是刚才从任务管理者听到的技巧吧……如果对手乖乖中招确实能轻易取胜，姑且提前做些准备吧。）

    我将手贴在口袋里的终端上思考着。皆实的作战简单来说就是基本指令的应用篇――不需要特殊指令，败北时造成的损失就压到了最小程度。即便不慎落败，我们只要反过来向对方申请交战全力取胜也足以弥补损失。

    当我沉浸于思考时，所有人都选好了指令。

    【队伍Ⅻ：驹场利光。使用使魔：B级“二之浊流・利维坦”】

    【使魔状态栏：ATK5 DEF3 SPD4 LP4】

    【设置指令：攻击+/攻击+/虚空炮/绑紧/充能】

    【队伍Ⅵ：皆实~。使用使魔：B级“六之妖艳・魅魔”】

    【使魔状态栏：ATK3 DEF4 SPD5 LP5】

    【设置指令：速度+/体力+/防御+/防御+】

    「……蓿好多，没见过。」

    皆实看到驹场背后显示的指令一览悄声说道。……见到她这反应，结川扬起前发得意地开口。

    「看来该我出场了呢。特殊ability《简易解析》发动――嗯嗯，原来如此。首先，【虚空炮】是C级使魔【巫妖】的特殊指令，效果是“必定先手，跳过通常攻击，给予对手无视防御力的3点伤害”。【绑紧】是【利维坦】自身的特殊指令，效果是“跳过通常攻击设置陷阱，每回合给予对手1点伤害”。最后【充能】是C级【米诺陶洛斯】的指令，效果是“仅限一回合，令使魔的ATK乘二”。呼……我的谍报能力如何？果然我很适合当队长吧！」

    『真要说起来，他更适合去当辅助呢……真希望他别抢走我的工作。』

    右耳紧接着传来姬路略显不满的声音，不过姬路她们《company》的存在是极秘事项也没办法，而且能靠ability调查的情报也就没必要再劳烦姬路了。

    总之，了解指令效果后我们再次对比双方的状态栏。双方使魔均为B级，但【利维坦】的属性更适合战斗。等到收集齐强力的特殊指令之后，影响“先手”的SPD值高能成为有力的武器，但现阶段还是ATK与DEF的数值更能决定局面优劣，而且对手设置的特殊指令都很强力。

    （我们也有【攻击+】的指令，不会出现完全无法造成伤害的情况，但一回合最多也就1点伤害，要想打光【利维坦】的体力至少要四回合……不行，坚持不了那么久，真的没问题吗……？）

    双方的手牌情况让人越看越不安，但皆实仍没有太大反应，她麻利地选定第一回合的指令。结川见状慌张地开口说道。

    「你，你不用再多想一会儿吗！？ 就这么简简单单地选了……如，如果输了你可要承担责任啊！？」

    「？ 你说责任……就这种程度的对手，打几次都不会输，没问题。」

    「什……是，是吗，这样啊，嘛，确实如果是我的确没问题。如果是我肯定不会输，但换别人来我就有点担心了，仅此而已，你可别误会了！」

    「……？ 是吗……那就行。」

    皆实不明所以地轻轻点了点头，然后她往我这瞟了一眼，接着微微一笑再次与驹场对峙。驹场也许听到了他们的对话，他脸上的表情明显很火大。

    然后，交战终于正式开始。

    「首先减少受到的伤害……使用【防御+】，【魅魔】的防御力《+1》，这样通常攻击就无法造成伤害了。」

    「真是无所谓的小把戏！我的选择是【绑紧】！跳过本回合的通常攻击，送你们一个回合结束时持续扣减1体力的水之陷阱！」

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！！』

    飞舞在空中的【利维坦】随着驹场的宣言扭起巨体，接着伫立在皆实身旁的【魅魔】周围出现巨大的漩涡缠在【魅魔】妖艳的四肢上。

    『嗯……啊。』

    「呜哇……攻击方式，真色……这是你的性癖？还是给观众发福利？」

    「吵，吵死了！都是因为你那边用【魅魔】啊！」

    皆实面无表情地歪了歪小脑袋，驹场便略显焦躁地回答道。

    总之第一回合的指令这样就结束了，接下来是战斗阶段，由于SPD数值较高，【魅魔】取得先手，但因为攻击力与对手的防御力数值相同没有造成任何伤害。然后【利维坦】作为后手使用特殊指令，水流的绑紧对【魅魔】造成了1点伤害。

    到了第二回合，驹场选择了【攻击+】，皆实再次选择【防御+】，强化效果使得【利维坦】的攻击力变为6，【魅魔】的防御力也同样升为6，这个回合双方的攻击仍然以无效告终。但【绑紧】的效果仍在持续，被浊流吞没的【魅魔】发出苦闷的声音受到1点伤害，体力值还剩3点。

    鞠场看到这状况露出十分愉快的笑容。

    「哈哈哈，我队伍的实力果然是压倒性的啊！ 看到了吧，这战力的差距！所以我不是忠告过叫你们老老实实投降了吗！」

    「……？ 不懂你什么意思，胜负，还未分……」

    「喂喂喂搞什么啊，不会还没注意到吧？我手里有【虚空炮】，这个特殊指令可以跳过通常攻击，发起先制攻击给予对手“无视防御力的3点伤害”！ 在我有这个指令的时间点，体力值小于等于3就已经没人权了。」

    「哼……？ 但是【魅魔】大概不是人，而是恶魔……所以，我觉得她并不需要人权G……？」

    「你是傻吗言外之意都听不出来么！？」

    皆实还是老样子淡淡地回应，驹场却乱了步调不禁激动了起来。在旁人看来他完全是被皆实玩弄于股掌之间，但他说的确实没错，再这样下去，下个回合就是皆实~败北之时。

    「没关系……」

    这时皆实轻声说道，不知道她这句话是说给我们这些观众听的还是说给自己的听的，总之她语调平平而又简洁干脆地说道。

    「不必担心。……我不会再故意输了。」

    「――――」

    连不知道其中缘由的观众都沸腾了。曾留下能与《女帝》比肩的记录，还被柚姐看上，拥有“真正”才能的天才，圣罗萨利亚的冰刃放弃伪装静静地展露锋芒。

    「切……在那儿嘟囔个什么劲呢。你备受瞩目又怎样，反正你的活跃就到此为止了――【虚空炮】！！」

    然后，决定命运的第三回合，驹场如他的宣言一般选择了【虚空炮】，能跳过通常攻击给予无视防御力的3点攻击的特殊指令，这个伤害若是灌到【魅魔】身上【魅魔】的体力值就要被耗光了。

    「嗯……那就选这个。」

    皆实选择了【体力+】，增加使魔一点体力值的基本指令。驹场见状不禁笑出声来。

    「哈哈哈哈！我还以为你要干什么，就加点体力值吗！这么做确实能逃出【虚空炮】的斩杀线，但你不会忘了【绑紧】的效果吧！？3点加1点，你照样是死翘翘，去干掉她，【利维坦】――！」

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    胜券在握的驹场下达指令，水龙扭曲巨体伴随盛大的水花飞向遥远的上空，嘴内生成青白色的能量弹。确定先制攻击――本来SPD值低于【魅魔】的【利维坦】放出了无视防御力的残酷一击。

    然后，就在在场所有人都以为皆实要输了的时候。

    「……《变质》ability发动。」

    皆实轻声低吟。

    接着如同噪音般的演出效果覆盖了皆实后方显示的【体力+】指令，驹场反应不及呆站在原地，噪音效果瞬间消失，另一个指令出现在了我们的视野中，其名为【攻击+】。

    「《变质》是我调整的特殊ability……可以把某个东西替换成性质相近的东西。使用这个能力把【体力+】换成【攻击+】。」

    「……所，所以那又怎样！？攻击力加1也就只能打1点伤害，那还不如强化体力更合理――」

    「没有这种事……」

    语毕，皆实转身往自己背后看去。

    不知不觉间那里开始出现某种变化。第一回合、第二回合以及现在的第三回合，皆实选择的三个指令发出白光，正在重合化为一个全新的指令。

    「基本指令有两个优势――」

    大家都紧张地守望着见所未见的现象，皆实继续低声解释道。

    「刚才任务管理者姐姐告诉我，第一个优势是效果永久持续……特殊指令多为单发攻击，但基本指令的效果是永久持续的。」

    「……？这不是理所当然的吗？即便不管这一点也是特殊指令更――」

    「不仅如此，秘藏的第二个优势是有连携效果。指令，听起来像是命令的意思，但格斗游戏里有组合指令发动技能的技巧，与此相同……可以用三个或更多的基本指令生成连携指令。连携的实现方式与效果在哪里都没有公开，所以应该还没人知道……但是，我采用了《心眼达人》，所以――」

    皆实淡淡地结束说明，与此同时她身后冒白光的三个指令融合成新的“连携指令”出现在我们眼前。【防御-防御-攻击】的连携指令，其名为――

    「【机动障壁】……反弹对手的攻击。」

    「什么！！！？」

    驹场发出悲鸣，几乎在同一时刻，处于濒死状态的【魅魔】眼前形成魔法阵一般的障壁，吞噬了飞来的能量弹，然后像是影像倒放一般反弹了攻击。无视防御力的3点伤害，【利维坦】当然也没有防御这攻击的办法，悠然飞翔于空中的身体大大地摇晃了一下。

    皆实面无表情地晃了晃发丝。

    「这样一来，就是我的胜利……」

    「哈！？ 你在说什么呢！我的【利维坦】可还没输！」

    「但是，体力值就剩1了，也没有提升速度的手段，下一回合一定是【魅魔】先手……刚刚增加了一点攻击力，下回合可以直接造成1点伤害。这样就，圆满结束了。……有意见吗？」

    「……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

    驹场呆呆地瞪大双眼跪倒在地。

    同时他宣布“投降”，聚集在此处的观众全都发出巨大的欢呼声。

    &#9839;

    之后《决斗》进行得很顺利，《DOT》第一天结束了。

    第一天的成果是交战胜利两次，任务攻略六次。赢了驹场的队伍Ⅻ之后我们完成了S级任务的第二项指令“交战胜利一次”，然后下一个指令是“队伍整体拥有的使魔数量达到二十只”。我们在做普通任务的过程中不知不觉间就达成了这项指令。

    在这里补充说明一点，《DOT》形式上为“团队战”，但队友全是其他学区的玩家，因此使魔资源当然是作为“个人的所有物”管理的。但若是如此，比如说打败了拥有强力使魔的敌队，就会出现不知道该由谁获取这个使魔的问题。

    但是关于这一点，昨天在作战会议上我就听姬路说明过了。

    『为了回避这种事态，导入了“贡献度系统”。』

    『在这场《决斗》中，交战时某个指令是由谁指定的，类似这种情报与叛徒的身份直接相关因此会做保密处理。但系统内部会进行处理，基于这些数据计算出“各个玩家对本次交战做出了多少贡献”，也就是计算贡献值。』

    『交战和任务的报酬会从贡献度高到低的顺序分配给玩家。首先给予贡献度最高的玩家报酬选择权，然后由第二名选择、第三名选择……报酬选择画面只会在自身有选择权的时机显示，玩家无法知晓其他人的贡献度排名和选择内容。』

    『当然，如果夺得的使魔数量少于队伍成员数量，那就只有贡献度高的玩家才能获得报酬。……所以叛徒每次都拖团队后腿也并不一定就是好事。』

    总之，根据系统判定，在驹场战中获得B级使魔【利维坦】的是皆实。正面开干肯定是“主玩家”最容易赚贡献度，所以这倒也是妥当的结果。

    关于其他值得一提的资源，我在第二场战斗中被选为“主玩家”，获得了和结川同样的【地狱猎犬】……还有最后挑战了高难度任务的藤代获得了【“九之落雷”安祖】。【利维坦】暂且不提，【安祖】是与胜利条件相关的重要使魔，总的来看，序盘取得的成果不坏。

    但活动第一天还并未完全结束，不如说之后这个阶段才是《DOT》的主要环节。

    「――那么，从现在开始就是“夜晚”了。」

    《SFIA》第四阶段《DOT》第一天，下午5点15分。

    我们各自确认完自己的资源后，结川装模作样地开口说道。

    「现在要进行的是淘汰投票。把票投给队伍里嫌疑最大的人，归票最多的玩家将从《决斗》中出局。本来在这个阶段会进行肮脏不堪的甩锅推责或心理战，但我们这次就简单了，毕竟叛徒是谁一目了然。」

    结川看向低着头的新田十分肯定地说道。

    淘汰投票，这才是第四阶段的最大特征。每天进入“夜晚”时间后，终端上就会出现“投票”指令，各个玩家必须在深夜24点前使用这个指令选择想要从队伍中排除的人。当然互相商量或交易都没问题，但事前也说过很多遍了，《DOT》队伍里其他人都是敌人，反正也没法轻易相信对方，我们这次就决定各自选择要票出去的人了。

    「呼……那就再见咯，新田同学，祝你度过一个美好的夜晚。」

    结川最后留下这句话就优雅地离开了，然后新田也默默地不知走到了哪儿去，我看着她的背影静静地抱起胳膊。

    （……结川说的也没错，正常来想新田就是叛徒。结川为了让新田顶罪故意做出过度反应，这种看法也不是不能有，但硬要说也就仅此而已了。皆实、藤代身上又完全没有可疑之处。）

    我默默地转动脑筋。……说实话这是个艰难的选择，新田的言行看起来就是挖坑叫人跳，虽说如此也不能让皆实或藤代淘汰，如果他们两人有人被淘汰，获取资源的效率将大幅下降。

    「……皆实，你已经决定好今天要票谁了吗？」

    我向不知为何一步都没动在那儿玩终端的皆实~提问道。她当然也可能撒谎或蒙混过关，但她的回答至少能作为参考，还留在这里的藤代也抬起头，似乎也对沉睡的狮子的回答感兴趣。

    「嗯……大致，决定了。」

    在两人的注视下，皆实轻轻晃了晃发丝点了点头。

    「我要投废柴队长……理由是，他欺负小新田。不过，信不信是你的事……」

    「我知道了。」

    皆实还是老样子淡淡地说道，而我也点头回应。

    她要投结川奏，这个信息还是很可信的。如果她说她要投新田，我还会觉得这是她“防止新田被淘汰而撒的谎”，把结川的名字报出来再去投其他人实在没什么好处。

    这么一来，剩下的问题就是藤代会投谁了――

    「……要是你抱有期待那就抱歉了，我是不会说的。」

    他背靠附近的墙壁两手插在口袋里，声音低沉地说道。

    「我承认皆实的做法不错，这种战法也可以有。但我是不会说的，且不提你们是否值得信任，这场《决斗》本就不存在纯粹的伙伴，所以我只相信我自己的答案。」

    「……嘛，也是啊，你这么做当然没问题，毕竟我也没打算说。」

    「诶？……那不就只有我吃亏了，你要是不说，我就哭着大喊被你性骚扰了……继不正当手段之后，又爆性骚扰门。我很期待明天的LNN（新闻）……」

    「等等……我是还没决定好要投谁，还请你换个报复方式。」

    「换个方式……那就送我到家吧。从刚才开始就不知道这到底是哪里……这样下去，就要露宿街头。要是感冒了都是你们的错。」

    「……不，我可不会关照你到这地步。筱原，你带她回去吧。」

    「？ 到这时候了还要一个人先回去……难道是因为女朋友？」

    「…………你好烦啊，我们还没有交往呢。」

    「哦哦……没想到猜中了，明明就是个不良，真狂妄……」

    皆实听到预料之外的回答拍起小手，藤代则一副难以言喻的表情别过脸。看他这反应，通过《Dear Script》传达了心意的少女・真野优香和他的进展说不定还挺顺利的，看样子那个都市传说――巧克力咖啡店的魔法说不定是真的呢。

    乱七八糟一堆事之后我们终于踏上归途……

    「嗯？ ……啊，筱原，你回来了吗？」

    送皆实回十四号区后，我再回到四号区，最后时间已过了晚上七点。我与在车站检票口等我的姬路会合，并立刻来到英明学园。

    学生会室里有两名《DOT》参赛者以及在多个显示屏包围下，坐在深处座位上分析着什么的\本。他随意打了个招呼，听完我们的队伍状况后，把整理好今日概况的一堆厚重资料交给了我。

    「嗯……」

    资料显示，在《DOT》第一天，每支队伍都顺利地强化了战力。能作为强力的特殊指令使用的C级使魔逐渐明了，与胜利条件相关的B级使魔大部分也都到了玩家的手上。由于A级使魔的拥有者是分散的，所以现在还未有人胜出，但明天看情况应该很有可能出现满足胜利条件的队伍。然后还有，大家都开始认识到了皆实展现的“连携效果”的战略重要性。

    「看这情形，明天怕是要发展成乱战了。」

    我和姬路都从资料里抬起头，\本右手拿着罐装咖啡走到我们桌旁静静地开口道。

    「筱原你的队伍也在做S级任务应该也清楚，下一个指令是“与其他队伍交战获得累计七次以上的胜利”。完成这个指令就会发生与S级使魔【大天使】的交战型任务……换句话说，越早完成指令就能越快获得S级使魔，当然每支队伍都会以交战为中心行动。」

    「是啊，还有就是第一天获取了多少资源将成为胜负的关键。」

    「正是如此。筱原你们……从刚才说的队伍状况来看，只要处理好那位一星应该就没什么问题了。」

    「嘛，姑且是这样吧，还要看今晚的投票结果，即使新田留下来了我们也有结川的《封印》，暂时没什么问题。那其他队伍……」

    我慢慢往左边看去。平时一直自信满满挂着可爱笑容的秋月正两手瘫在桌上，小脸扁扁眼睛湿润可怜巴巴地仰望着我。

    「呜……绯吕斗君……乃爱有点累了啦。G，G，要是绯吕斗君能抱乃爱一个，乃爱应该就会恢复精神喔――」

    「是吗，我知道了秋月大人，那我就狠狠地抱您一个吧。」

    「哇哇，不行不行！ 真是的……诶嘿嘿，小白雪的占有欲真强呢&#9825;」

    「……我听不懂你在说什么。」

    姬路和秋月把我夹在中间展开谜之攻防战，这互动已是司空见惯，在她们玩闹告一段落后，我对秋月说道。

    「总之……秋月是叛徒对吧？ 而且队伍宛如魔境，有彩园寺、枢木，还有《六芒星》的干部，果然很消耗精力么？」

    「嗯～嘛是有点啦，只要不做奇怪的行动也不会被盯上，队伍里尽是强者《决斗》本身是进行得很顺利，但是……」

    「但是？」

    「……《女帝》小姐实在太厉害了啦。乃爱好不容易想利用叛徒的立场把队伍搅得一团糟，她突然就使用《协调EX》ability让大部分妨碍行动都无法成立。明明她就只是在那儿可爱地嘻嘻笑，乃爱却感觉一切都被她看透了……嗯，枢木和阿久津也很强，不过最恐怖的可能还是《女帝》小姐呢。」

    「嗯……是会这样啦，《女帝》的别名也并非浪得虚名。」

    「嗯嗯，所以乃爱只能笼络同队的男孩子让他对乃爱言听计从，拥有强力特殊指令的B级使魔被其他队伍夺走也是乃爱指使他做的哦&#9834;」

    「……不是，小恶魔你也离谱个没边啊。」

    「诶嘿嘿～&#9825; 绯吕斗君夸我啦&#9825;」

    秋月在我身旁看着我露出高兴的笑容。她愉悦地晃着腿晃了一阵子，最后像是想起了什么继续说道。

    「总之乃爱这边第一天大概就是这种感觉哦，投票也是大家一起定的，今天应该没人会淘汰。……不过太顺利了，乃爱身为叛徒有些困扰呢。《女帝》小姐的初期使魔《朱雀》的固有能力太方便所以资源转瞬间就堆起来了，而且《朱雀》还是队伍的胜利条件之一，所以之后只要再获得一只A级使魔基本就通关了……不过我还是会尽全力啦&#9834;」

    「……嗯，加油啊。」

    我点了点头回应道，听秋月的语气那边希望应该不大了……不过还是因为她太不走运了。

    「那浅宫那边怎么样？」

    「……诶？ 啊，咱吗？」

    听完秋月的状况，我接着向在\本身旁摊开厚重资料的浅宫问道。她拼命阅读资料似乎有一瞬间没太注意到我的问题，但她还是立刻抬起头回答。

    「咱这边感觉相当顺利！ 不死鸟同学――八号区的久我崎同学掌握着主导权，但该说是领袖气质还是什么好呢……脸、披风还有他的笑法很可怕，但人意外的是个好人呢，多亏有他我们队伍也能团结一心！」

    「哼……七濑，你就全靠别人吗？不死鸟不会也对你无语了吧？」

    「才，才没有这种事呢！ 咱怎么看都是队伍里最活跃的那一个嘛！」

    「不，那是因为有我辅助，七濑，别太得意忘形了。」

    「才不是呢～！咱一个人也能战斗～！话说进司每次都在咱耳边呢喃实在是太糟糕了能不能稍微留点情啊！？咱脑袋都快沸腾了！」

    「沸腾……？听不懂你什么意思，究竟要我怎么做？」

    「就是……比如说换个嗓音之类的。……噗噗，等等等等不行！」

    「你别想到什么说什么然后又自顾自想象啊。」

    \本抱着胳膊板起脸。……的确，和他通话时如果终端里传来尖锐的叫喊声或富有磁性的低音那可能还挺超现实的。

    （不过看七濑这状态应该没什么问题，果然《决斗》从第二天开始才上正戏么……）

    确认一边状况后，我将右手贴在嘴角边陷入沉思。

    今天始于新田终于新田，主要是处理队内的麻烦事，考虑到S级任务明天不能再在新田身上过于费心了，接下来必须动真格的攫取胜利。

    （……咦，说起来，那家伙――）

    「――嗯，筱原，还有一件事。」

    就在我念及不在此处的另一名少女时，\本正好轻轻开口，他瞟了一眼房间入口压低声音继续说道。

    「我之前也说过，在分析《决斗》时我会同时调查《六芒星》。因为靠正规渠道获取不到有用信息，所以我一个个联系因为某些原因从岛上离开的“原学园岛学生”，在他们那儿我多少掌握到了一些情况……他们果然有问题，而且问题比想象中的严重得多。」

    「……嘿？ 到底是怎么回事？他们不是正义的伙伴吗？」

    「我不是说过不是了么？之前说了英明原王牌的事应该就清楚了才对。……总之，尽管这件事只是我个人的感伤，但事情并没有那么简单。你能相信吗？ 《六芒星》似乎有自己的手段，只要从属于他们这个组织等级就会自动上升。」

    「诶……这是什么意思？等级自动上升，怎么可能……」

    「是啊，正常来讲这是不可能的，但佐伯薰拥有两颗并不普通的有色星。而其中一颗是锈色之星，拥有“狩猎弱者”的效果，他能通过《决斗》夺走等级比他还要低的玩家的星星。只要使用这颗星的能力，佐伯就能把从别人身上夺来的星赐给其他人，从而实现“自动上升等级”的系统。当然，五星及以上等级有人数限制，所以这个系统也是有限度的。」

    「……不是，但是这样的话」

    「我知道，考据还并不充分。刚才所说的例子里佐伯薰必须输给其他成员才能实现这样的机制，而败北就会失去有色星。大概还有我不清楚的大量情报藏在别的地方……但间接证据已经凑齐了。据说还有这样的事情――《六芒星》会不定期私下举办活动战，并会给予胜者诸多报酬。聚集到这个活动的主要是一星的低等级者，而且还尽是些输了《决斗》连岛内货币都付不起过着欠钱生活的人。所以他们表面上装作是去救济……当然，有胜者就会有败者，那些败者最后怎么样了，筱原你也清楚吧。」

    我在\本的注视下陷入沉默。……没能接受“救济”的玩家，他们不仅没被拯救，甚至还负上了更重的债务，而这数额大到他们无法轻易还清。那他们会遭遇什么？答案早已明示。

    「被《六芒星》――被佐伯夺走星星。……原来是这样，正常情况下一星玩家输了也不会失去星星，但狩猎弱者的星星甚至能无视这个规则……」

    「回答正确，筱原，没能得到救济的玩家要么是当场被夺走星星，要么就不得不隶属于《六芒星》，大部分情况下应该是后者，毕竟星数变为0就会被赶出岛外。看到破灭的结局大多数人只能选择服从。」

    「……真残忍啊。」

    「说的没错。」

    我不禁咽了口唾沫，而\本也一脸严肃地表示同意。就在这时，右耳耳机里传来加贺谷小姐有些兴奋甚至略带焦急的声音。

    『久等了，小绯吕！ 我来晚了，不过看起来时机正好就打扰一下咯。二十号区阿澄之台学园一年级生・新田佐奈……我们终于抓到了有关她的线索！』

    我将意识集中在加贺谷小姐的话上，然后她气势汹汹地说出冲击性的事实。

    『那孩子就是这类玩家！ 她是刚刚会长说明的《六芒星》的一名奴隶！ 她入学不久就输了《决斗》，之后负债如同滚雪球一般不断堆高，所以只好寻求《六芒星》的救济……遗憾的是救济也不太顺利，从状况上看那场《决斗》似乎也是动了手脚的必败战……』

    『嗯，去年的不正当手段骚动说不定也是《六芒星》自导自演的。他们算什么正义，根本是极恶嘛……在《SFIA》开始前他们好像也和各个学区的高等级者接触过，真是相当糟糕的一群人。』

    『话说小绯吕你今天还没投票对吧？绝对不能投新田哦！她在小绯吕的队里干坏事肯定都是《六芒星》指示的！ 去年他们也是这样击溃了英明的王牌，要是淘汰了那孩子肯定会发生不好的事情……！』

    加贺谷小姐的情报让我有所动摇，但表面上我仍佯装平静思考着。……确实是这样，如果新田佐奈是对《六芒星》言听计从的奴隶，那她参加《DOT》肯定也是《六芒星》在从中作梗，随便淘汰她就是着了他们的道了。

    整理好状况，我静静地抬起头，然后微微挑起嘴角让身旁看起来很不安的姬路安心。

    「嘛……不管怎样，即便《六芒星》其实是问题组织，现在我们也做不了什么。我会保持警惕，特别是――」

    「――等等，筱原学长。」

    这时，学生会室的门“吱呀”一声开了，一名少女出现在我们面前。长及大腿的亮丽黑发与看起来很强势的表情。水上摩理正撅着嘴表达不满。

    「到底是怎么回事，你说《六芒星》是问题组织？这绝对不可能。因为自己的不正当行为快要曝光就去迁怒他人是不好的！」

    「……水上，你都听见了啊，我可没有暗地里说你坏话，我是在警惕《六芒星》这整个组织，并且对他们表示怀疑。」

    「所以我就是看不惯你这种行为！ 我身为新人无论被你怎么评价我都坦然接受，但你要是贬低前辈他们那我根本没法忍……！」

    水上走到我眼前愤怒地看着我，然后――

    「请你道歉。……是《六芒星》的正义拯救了我，没有《六芒星》我就没有今天，筱原学长是想连这件事都否定了吗！？」

    「没有这回事，如果这些话让你受伤了那我道歉。但是不好意思，除此之外的发言我既没有撤回的意思，也不打算道歉。」

    「什――」

    「话说回来，水上……你认识新田佐奈吗？」

    我打断水上的话并朝她抛出了另一个完全不同的问题，水上似乎很不爽我的态度，她很生气但还是很有礼貌地回答道。

    「当然认识，是学长队伍里的人对吧？ ……问我这个问题干嘛？」

    水上搞不明白我提问的意义，而我静静地陷入沉默。……水上说不定真的一无所知，她应该也是《六芒星》的一员，但她和\本提到的“黑暗”部分牵扯太少了。如果水上是打心底里憧憬《六芒星》，并立志实现真正的正义，才因此遭人利用的话……那这实在过于残酷。

    「……？」

    水上不可思议地歪了歪小脑袋，而我暂时沉浸到了思考中。

    &#9839;

    「――好了。」

    和英明成员共享完情报后，我和姬路一同踏上归途，吃完晚饭时间就到了晚上十点左右。明天也要早起，今晚不适合熬太晚，但我还有些不得不做的事。

    「听我说听我说，哥哥你听我说！」

    我坐在宽敞的沙发正中央，椎名在我旁边的位置闹腾着，双眼闪闪发光。她还是老样子穿着哥特萝莉连衣裙，戴着漆黑和深红的异色美瞳。柔顺的黑发和沐浴露好闻的味道正不断刺激我的感官。

    其实除了让加贺谷小姐去调查新田以外，我还拜托了椎名解析《决斗》内的各种信息，现在要基于这些信息调整作战。

    「看这个！这是哥哥队伍里的人拥有的使魔和特殊指令一览！这孩子和我在魔界收服的使魔一模一样呢！」

    「嘿……这样啊，但这么巨大的家伙你是怎么把他拉入伙的？」

    「诶嘿嘿～ 简单哦！因为我的魔眼有《魅惑》效果嘛！」

    「原来如此，那可真方便啊。」

    感觉她魔眼的能力和我之前听到的不一样，但不吐槽才是温柔的做法。

    总之，我仔细查看椎名调查的数据――队友拥有的使魔以及对应的特殊指令。不太会出现在交战中的使魔里也有拥有优秀技能的个体，最好趁现在确认完毕。

    举个例子――

    【恶魔的契约】――B级使魔【魅魔】拥有的特殊指令。可以任意减少DEF、SPD、LP值，将减少的数值×2加到ATK上。

    【深渊的业火】――B级使魔【地狱猎犬】拥有的特殊指令。给予参加交战的所有使魔ATK×2点数的攻击。如果攻击没有命中，则自己的使魔将受到相应伤害。

    【绑紧】――B级使魔【利维坦】的特殊指令。放弃本回合的通常攻击，设置一个每回合都会给予1点伤害的陷阱。

    等等，熟悉的使魔和特殊指令都登记在列。

    「B级使魔的技能果然也很优秀啊……虽然有很多技能带负面效果，但总的来看都很强力。」

    「嗯！ 但是C级使魔里也有很多很强的孩子哦！ 【虚空炮】是C级【巫妖】的技能，我也很喜欢哥哥的【妖精】！」

    「喜欢【妖精】吗？ 为什么？」

    「因为她速度特别快嘛！」

    椎名高兴地说道。……确实，我的初期使魔【妖精】如她所说是速度特化型，SPD值是压倒性的，不管与哪位使魔交手基本都能取得先手。其他属性均为“1”，性能特别极端，但只要准备合适的环境说不定也能有大显身手的时候。

    这倒暂且不提，总之使魔的相关情报大致如上。

    「然后就是涉及ability的战略了……」

    我边说边切换终端画面，上边显示着我带进第四阶段《DOT》的ability一览。首先第一个能力是《劣化复制》，是可以“复制”任意数据的紫星能力，这能力也适用于使魔和指令，所以我最先选了它。

    但问题是……现在更应该考虑的是另一个能力，画面上显示着《行动预测》和《****》这样让人有些不明所以的能力。

    《****》是椎名提想法，加贺谷小姐加以落实的能力。它大胆地改编了翠星的特殊能力《行动预测》，不但能预测对手的行动，还能预测《决斗》的进展，并将其反映到另一个ability上。……也就是说，这个能力可以在《决斗》开始后再决定内容。当然因为必须登录《行动预测》，所以不得不消费两个能力槽，但在柔软性层面上看没有比它更好的能力了。

    机会难得，我想把它设置成对交战最为有利的效果――

    「――嗯，最理想的是和连携指令相关的能力呢。」

    这时，为我泡好红茶的姬路静静地开口说道。她摆好茶具瞥了紧贴在我左边的椎名一眼，思索片刻后坐到了沙发的另一边，也就是我的右边。

    不知道是不是我的错觉，我和她之间的距离似乎比平时还要更近，然后她晃了晃银发说道。

    「基本规则没有触及的隐藏要素――“连携”。就今天《决斗》的样子来看，它的效果比单个特殊指令还要强力。目前登场的还只有“反弹伤害”的【机动障壁】，但除此之外还有“无视防御的巨额伤害”、“必定闪避”等发动了就极其强力的效果。现在《company》也在持续解析，明天应该就能把连同发动方法在内的连携清单交给您。」

    「那可真不错啊，肯定能派上大用场。」

    我轻轻地点了点头。……如果能精准发动连携指令，那么将其完美活用就是攻略交战的王道方法。这么一想就能慢慢看出怎样的能力更有效，接下来只要对尚且是一张白纸的能力《****》添加具体效果，等到明天交战时发挥它的真正价值即可。

    「话说回来……」

    念及至此，姬路又向我问道。

    「主人，差不多快十一点了，您决定好今天要投谁了吗？」

    「……啊，这事么。」

    她问的是今天队伍解散时讨论过的话题。淘汰投票――玩家选出队伍内最想淘汰掉的人，得票最多的一人将从《决斗》中出局。考虑到在十二点前必须把票投出去，已经没有太多时间容我烦恼了。

    「呼哈……」

    靠在我身上的椎名眼皮子直打架，姬路便悄声继续说道。

    「刚刚加贺谷小姐也说过了，绝对不能淘汰新田大人。但其他人也不好淘汰，所以基本上要朝“不会淘汰任何人”的方向前进。」

    「是啊，《DOT》的淘汰投票只要得票最多的玩家不止一个就不会有人出局。那么只要实现“全员一票”或“有两人都得到两票”就安全了。」

    「是呢，但是想做到无人出局，就必须完美预读出所有人的投票对象，现在我们只知道结川大人会投给【新田佐奈】大人，皆实大人会投给【结川奏】大人……」

    「嗯……新田会投谁其实也有迹可循。她对《六芒星》言听计从，只想让自己出局，那她也不会想投其他容易得票的人。从今天《决斗》发展的情况来看，继新田之后最有嫌疑的果然还是结川，那么新田就不会投结川，而她又不能投自己，现在【新田佐奈】和【结川奏】的得票数都是1，这是肯定的。」

    「……是，确实是这样没错。」

    姬路轻轻地点了点头，并将白手套包裹下的右手贴在嘴角边。

    那么我们再站在藤代的立场上思考一下吧，他应该也注意到了新田很古怪，不能随便淘汰她。既然无法确定叛徒是谁，藤代也会希望第一天“无人淘汰”……也就是说，我和藤代可以达成一致。

    「我们无法确定新田会投谁，想实现“全员一票”有些勉强。但让两个人都获得两票并不难，只要我和藤代分别投给【新田佐奈】和【结川奏】，那无论新田投谁，最后的票数都会形成2:2:1。」

    「是呢，问题是藤代大人究竟会投给谁……应该会投给结川大人吧？在藤代大人看来，新田大人淘汰造成的损失更大，战力上看当然是结川大人更重要，但现在主人也拥有【地狱猎犬】，所以即便结川大人被淘汰也不会造成致命伤。」

    「是啊，所以我只能打破和加贺谷小姐的约定了。」

    接着我轻触终端屏幕。既然藤代会投【结川奏】，那我就该投【新田佐奈】。正因为不能让任何人淘汰，我才必须投给她。

    然后，与狼人相符的漫长一夜过去了――

    「没想到今天还能见着你啊……」

    ――翌日，早上九点。

    和昨天不同，新田佐奈在《决斗》快要开始的时间点到碰头地点准时现身了，结川看见她就叹了口气这么说道。

    《SFIA》第四阶段《DOT》第二天，距今几个小时前公布了昨晚的投票结果。在来这里的路上我粗略看了一遍结果，共计二十个队伍里有六个队伍没人被淘汰，满员迎来了第二天。由于预测错误或叛徒设下诡计等原因，有九个队伍正式成员被淘汰，有四个队伍成功处刑了叛徒……还有最后一个例外。

    而我们队伍Ⅵ就是没人被淘汰的六个队伍的其中之一，投票详情并未公开，但估摸着情况和当初设想的大致相同。

    「……这都无所谓吧。」

    听到结川挖苦她，新田仍压低风帽冷冷地与其对视。她的脸色比昨天还要差，自己能存活下来估计在她的预料之外。她微微低着头紧紧抓着自己的左臂。

    也不知结川有没有注意到新田的反应，他无奈地耸了耸肩。

    「哼？不，关于这件事我没打算责怪你，问题出在其他人身上。都有人坦白自己是叛徒了，你们为什么不投她？」

    「……啊？ 那我反过来问你，为什么你仅凭这点情报就能断定她是叛徒？你就没想过这可能是陷阱吗？」

    「！？ 陷，陷阱……这我当然想过了，但是也没有其他可疑的――」

    「说到可疑，你也相当可疑呢……而且，还有跟踪狂和不良……」

    「呜咕……我，我知道了啦，今天就到此为止吧，但是明天早上从这场《决斗》中退场的肯定是你，给我记住了啊！」

    结川似乎也察觉流向不对，他烦躁地别过了脸。

    「那总之先简单总结下目前的状况吧。」

    见谈话告一段落，我从口袋里取出终端这么说道。结川又装模作样地扬了扬前发，藤代默默地朝我转过身来……各方都用行动表示同意（顺带一提，皆实在我身旁看着终端晃动身子看起来很闲的样子）。

    这些先放到一边。

    「昨天活动开始阶段，A级使魔分到了四支队伍里，拥有者分别是彩园寺、雾谷、佐伯和梦野。大家应该都盯上了A级使魔，但目前暂未有人行动。」

    「大家都很谨慎呢……只要有人行动起来应该很快就会有人通关了吧？S级使魔也很快就能拿到手了。」

    「是啊，所以我们也应该去入手和胜利条件相关的A级使魔。S级使魔当然也是必要的，但最糟糕的情况下我们去抢别人的S级使魔也没问题。总之重要的是拿到A级使魔，这样一来就不得不考虑一件重要的事。」

    「考虑一件重要的事？ ……准备英雄访谈的台词吗？」

    「你是觉得我们已经赢了吗……不是啦，是更关键的事，说到底我们如何才能打败比我们强势的队伍？」

    皆实在那装傻，我无视她进入正题。她在我面前撅起嘴，但立刻又无所谓似地歪起小脑袋继续说道。

    「如何打败……说得帅点，就是战略……？」

    「帅不帅先不谈，确实得思考战略。不管是为了抢夺A级使魔，还是为了在夺得使魔后守住它，我们都不能傻傻地只管交战。我们在第一天投票中没有淘汰掉叛徒，那如果新田并非叛徒，最少也有两个人可能不会听从团队的意思肆意行动。」

    「确实，是这样……但是，最少，的意思是？」

    「就是字面意思。就S级任务的内容来看，这场《决斗》――《DOT》在今天会有大进展，毫无疑问会出现达成胜利条件的队伍，也可能会有人成功达成叛徒条件。那么能晋级最终决战的名额就会变少，不为团队而为学区利益行动的人就会变多，比如自己被淘汰也没关系，能帮到伙伴就行之类的想法。所以我们得想一个即使存在这样的不稳定因素仍能确实取胜的战略。」

    说到这里，我把右手的终端举到眼前，与此同时，全队成员的终端屏幕上都显示出某项能力。

    「《脆弱至极的誓约》……？」

    这就是我昨晚和《company》讨论过后设定的能力，应用翠星能力《行动预测》变换自如的《****》。

    「听好了，《DOT》的基本规则是“队伍内必定存在叛徒”，而这个能力正是反过来利用这一点，效果为【队伍Ⅵ的成员无法使用特殊指令。遵守誓约的情况下，队伍Ⅵ的成员使用的基本指令效果都会从《+1》变为《+2》】。」

    「……好长，不行，记不住。缩短到五个字以内，再说一遍……」

    「这压缩率也太高了吧……缩到五个字是办不到，简单来说就是“只能使用基本指令，但指令效果会更强劲”。想打破誓约选择特殊指令没问题，但之后打破誓约的人就会进入《封印》状态。但如果三人或更多人同时选择特殊指令，《脆弱至极的誓约》就会失效……差不多就这样吧。」

    「嗯，原来如此，那我的《封印》也能另作他用了呢。」

    「是啊，特殊指令有许多负面效果，要是叛徒乱来，局势可能瞬间崩溃。但选项局限在基本指令就不会发生这种情况了对吧？只要把强化效果用在自己的使魔身上，把弱化效果用在对方的使魔身上就行了。」

    「……不错是不错，但好不容易拿到特殊指令却自己封锁这一手段对团队而言是否有些不利？你也可能是叛徒，那这样的效果只让人觉得风险重重……再说了，只靠基本指令你能保证取胜吗？」

    「当然可以。昨天我们也见到了，《决斗》中还有连携指令这一机关，将三个及以上基本指令加以组合便能发动特殊效果，而这个效果是基本指令组合形成的，因此《脆弱至极的誓约》也能对其进行强化。万幸的是皆实拥有《心眼达人》，我也采用了调查系ability，发动连携可谓易如反掌。属性值提升速度也会翻倍，我觉得这并没有想象中的那么不利，而且我们不使用特殊指令，败北时的损失也压到了最小。」

    「……我知道了，既然如此，我赞成。」

    藤代说完便闭上眼抱起胳膊，仿佛在说后面就交给你们决定了。多亏有他这个六星率先表态，结川和皆实也没怎么犹豫就同意了，新田在沉默过后最后也点了点头。有了所有人的同意，“誓约”开始发挥作用。

    「准备完毕，之后就是要去抓哪只使魔了……」

    我看着终端的队伍情报画面静静地说道。

    再确认一次，我们队伍Ⅵ想要胜出需要S级使魔【大天使】、A级使魔【白虎】和【玄武】以及B级使魔【地狱猎犬】、【哈奴曼】、【安祖】共计六只使魔。我们已经拿到两只B级使魔，今天的目标主要是获取A级和S级使魔。

    这里再确认两只A级使魔的拥有者。雾谷冻夜拥有【玄武】，他的队伍里没有英明成员，因此我完全不清楚他的详细动向，但雾谷在拥有A级使魔的时间点就毫无疑问已经是个强敌了。

    然后另一只A级使魔【白虎】的拥有者是十七号区天音坂学园的一年级生・梦野美D。她在第二阶段的胜场数最多，在第三阶段也留下了第一名的好成绩，正是最受关注的热门人物，其实她在《DOT》里也创下了惊人的伟绩。

    今天早上，我和姬路一起确认各个队伍的淘汰情况时――

    『最后是队伍Ⅹ，是梦野美D大人所在的队伍，这个队伍是个例外呢，除了她以外其他所有队员全都被淘汰了。』

    『没错，四个人都被淘汰了。……梦野大人应该使用了《扩散》系的ability，能让对象玩家的“状态”传染给其他人的能力……然后她准确预测出队伍内得票最多的玩家，并用《扩散》将“淘汰状态”传染给了其他人，同时用《干涉无效》保护自己。』

    『正可谓黑马呢，不得了的一年级生出现了。』

    （实际上两边都很危险就是了……但是获取A级使魔是胜出的必要条件，拥有A级使魔的队伍在战力上基本不会劣于其他队伍，拖得越晚就越难处理，要打倒他们最好尽快――特别是梦野那边。）

    想到这里，我慢慢地摇了摇头。……梦野的事迹的确令人印象深刻，但反过来说她的能力槽里已经装了《扩散》和《干涉无效》两个能力，我们队伍还有人数优势，可以说有充足的胜算。

    我们就这样开始行动，打算先抢夺梦野拥有的【白虎】。但计划往往赶不上变化，我们移动后立刻就与其他队伍发生交战，总算击退对手后我们再次通过island tube的转播影像寻找梦野的所在地……就在这时。

    「――哎呀。」

    就在我关注终端时，耳边传来简短的问候声。伪大小姐的招牌台词，短短两个字便漂亮地显露出从容与无畏，不必特意转身也能回想起她随风飘舞的红色长发。

    「为什么只盯着其他队伍呢，筱原，我也有A级使魔哦……呵呵，难道说你怕我？若真是如此那真是意外呢。」

    彩园寺更纱――樱花的《女帝》，常胜无败的原七星。她脸上挂着熟悉的自信笑容，双手抱胸看着我这么说道。

    「…………」

    在回应她的挑衅前，我看向她身后的四名队友。其中两人自然是熟悉的对手，秋月乃爱晃着松软的双马尾高兴地挥着手，枢木千梨腰间挂着木刀，正以《鬼神的巫女》模式锐利地扫视我们这边。

    她注意到我的视线后微微一笑。

    「又见面了啊，少年，看来我和你很有缘。」

    （真，真叫人高兴不起来……）

    “在战场上遇到她就赶紧逃”是她的代名词，见她如此好战，我不禁在内心抽了抽脸颊。接着我将注意力转向剩下两个人，其中一人是影像中见过的少女，阿久津雅，二号区彗星的六星，也是《六芒星》的干部之一。她一直在观察我们，但并没有发言。

    「你，你们好……哈哈哈。」

    然后站在最旁边无所事事的是和雾谷一样穿着森罗高等学校校服的男生。他在豪强齐聚的女性阵容威压下露出含糊不清的笑容。……我没多少有关他的情报，不过即便除去他，只算剩下四个人的战力也足够甚至溢出了。

    「呵……」

    我将右手插在口袋里，轻踩地面走到彩园寺面前。在既能全力争吵又能小声讨论，双方触手可及的距离下，我微微挑起嘴角开口道。

    「你说谁害怕谁呢？我真搞不懂，我至今一次都没输过为什么会怕你呢？不找你的原因很简单，我们要的是【玄武】和【白虎】，不需要你的【朱雀】，而且你们队里还有秋月，有我英明的伙伴，我有什么理由积极进攻呢？」

    「呵呵，【玄武】啊，那我觉得就有战斗的理由了呢……而且你们队里不也有藤代同学在么，但我不会有任何犹豫。因为我相信即便我在这里夺走了你们的使魔，藤代同学也肯定能胜出。……换句话说，你并不信任秋月，我这么理解可以吗？」

    「我还以为你想说什么，不就是诡辩么……秋月很强，在六星里也是排名很高的强者，但《DOT》并不是仅靠强大就能取胜的《决斗》。」

    「哇……诶嘿嘿，被绯吕斗君夸啦&#9834; 谢谢&#9825;」

    「……蓿搞什么嘛，明明你都没怎么夸过我……哼，哼哒，算了，不管你再说什么我都不会放过你的――！」

    彩园寺不知为何生气地撅起嘴这么说道，然后她的队伍便向我们发起交战申请，我们也无从阻拦，交战转瞬间就成立了。

    （！？ 喂，喂喂喂，这家伙来真的啊……！）

    我表面佯装冷静内心已乱作一团，我本打算最后靠交换或别的手段收场。《决斗》内的交战不管是赢是输都不会威胁到我们的“谎言”，但基本上我不会与她争斗，因为无论谁被淘汰都是同归于尽，所以在行动之前要做好充分准备。

    可是，彩园寺却在我眼前扬了扬红发露出自信的笑容说道。

    「呵呵……我先声明，我在交战中使用的使魔是【朱雀】。它的固有能力十分优秀，而且你们队伍里没人拥有A级使魔，所以这次交战我能任意指定你们的使魔种类，我选的是B级使魔【地狱猎犬】，只要拿下它我们就拿到了最后一片拼图，同时也能达成“七胜”进入S级任务的最终指令。」

    「……哈？ 那你们已经拿到必要的两只A级使魔了吗？」

    「是啊，所以我不是说了么，我有和你们交战的理由。虽然有A级使魔的不是我，但我刚刚和雾谷交换拿到了A级使魔【玄武】。不过那次交换似乎让他先满足了“背叛条件”……话说起来，他还拜托我给你带一句话呢。他说『在这种状况下赢了你也没什么意思，你就赶紧打扫干净来最终决战吧』。」

    「……」

    听到彩园寺带来的冲击性情报我一时无话可说，然后我轻轻将手指放到右耳耳机上，接着耳机里立刻就有了回应。

    『已经确认完毕。……莉奈说的没错，刚才雾谷大人暂时获得了A级使魔【朱雀】，漂亮地完成胜利条件，成为了第一个通关《DOT》的人。』

    姬路的补充说明代表彩园寺并没有说谎也不是在胡说八道，那我就更看不懂她的真实意图了。从言行上看，她是真的想从我这夺走使魔――

    （不……难道说，是这样子吗？）

    我一瞬间想到完全相反的可能性，微微瞪大了眼睛。

    归根究底，这场《决斗》不可能出现“多支队伍同时取胜”的情况。比如我和彩园寺的队伍都需要S级使魔【大天使】、A级使魔【玄武】和B级使魔【地狱猎犬】，而《DOT》内尽管存在多只同种类的B级使魔，却不存在多只同类的A级使魔……所以我和彩园寺想要都晋级最终决战，就只能让一方率先完成胜利条件，再等对应使魔重新释放到系统中。晋级顺序上无论谁先谁后都无所谓，但总之要有个先后，无法同时晋级。

    （……我知道了，那这里不管谁赢都不要有怨言啊。）

    面对优雅地叉着腰的彩园寺，我理解了她的意图轻轻地点了点头。

    然后交战终于到了准备阶段，首先是申请方，队伍Ⅲ的使魔为【朱雀】。“主玩家”当然是彩园寺，投入A级使魔败北时的风险相当大，但她脸上没有一丝迷茫之色。

    总之，彩园寺指定的使魔正如她之前所说是【地狱猎犬】，不过拥有这只使魔的人只有我和结川，所以这里就产生了选择“主玩家”的分歧项。

    一开始自信爆棚的结川不容分说地打算参加，但是――

    「――让我来。」

    「诶？」

    「交战……我想和《女帝》战斗，我的《变质》能力，可以把【利维坦】变成【地狱猎犬】……行吗？」

    出乎所有人意料之外的一句话。皆实作为第三位“主玩家”候补跳了出来，结川一瞬间想加以反驳，但很快又把位置让了出来。……他大概注意到了皆实身上释放出的一种异样气氛，以前在《决斗》中我也窥见过她的认真状态，令人全身毛骨悚然的强烈才能在此展露冰山一角。

    「不只是指令甚至还能把使魔《变质》掉么……有那么便利的能力我真想让你多温存一会，算了，仅此一次就随便你怎么做吧。」

    「……谢谢。」

    我在她紧盯不放的视线下屈服（也不算是屈服吧），总之我点头同意。皆实轻声道谢，接着走到我们前方。

    站在对面的彩园寺看到她一脸不可思议地说道。

    「……哼？ 我还以为会是筱原来呢，居然是~呀。」

    「没错，是我。……我早就想和你再战一次。要问为什么，因为你很合我的口味……如果我赢了，请允许我做这样那样的事情。」

    「哎呀，你很热情嘛，很高兴你有这份心意，不过我绝对不会输所以没法和你约定呢。」

    「很高兴，吗？ 那……要是我输了，你就对我做这样那样的事情吧。这样，就是对等……」

    「……呵呵，还是老样子一根筋呢。行，~，尽管上吧。」

    彩园寺露出优雅的笑容向前伸出右手，与此同时终端的AR功能启动，她头顶召唤出了传说中的神兽【朱雀】。这也许是A级限定的演出效果，神圣的光辉包裹住【朱雀】的身躯，不管是颜色搭配还是从容的举止，这个使魔都与彩园寺很相配。

    「那恭敬不如从命……我上了。」

    紧接着皆实也召唤出自己的使魔，B级使魔【地狱猎犬】。伴随着呼吸吐出火焰的黑犬朝飞舞于空中的【朱雀】发出咆哮。

    一瞬间的合鸣，就是交战开始的信号。

    「……」

    皆实在序盘占优。她的战略极其简单，就不断强化改造自己的使魔，仅此而已。不过由于《脆弱至极的誓约》的效果，所有基本指令都得到了加强，而且她采用的两个能力配合得也非常好。

    「Simple，is，best……」

    没错，《变质》虽然有些出乎意料，但她带进来的能力并不全是那么特殊。她使用的是泛用的《数值管理》和能回复ability使用次数，名为《再生》的泛用ability。皆实通过调整出力成功造出了半无限机制，她用《数值管理》强化基本指令，再用《再生》回复《数值管理》的使用次数，再把《数值管理》用在《再生》上边……循环利用能力效果得到了巨大的成效。她在驹场战中没用过这两个能力，看来那时候她确实完全没用真本事。

    （……咦？ 话说回来……）

    我在皆实的行动中注意到了一个惊人的事实……总之，第二回合结束时双方使魔的状态栏是这样的。

    【队伍Ⅲ：彩园寺更纱。使用使魔：A级“南方守护神・朱雀”】

    【使魔状态栏：ATK7 DEF6 SPD9 LP8（+1）】

    【未使用的设置指令：攻击+/虚空炮/作茧自缚】

    【队伍Ⅵ：皆实~。使用使魔：B级“一之业火・地狱猎犬”】

    【使魔状态栏：ATK4（+27） DEF5 SPD5 LP5（+22）】

    【未使用的设置指令：防御-/体力+/速度+】

    ……这性能强得都能惹人发笑了，光靠通常攻击就能对【朱雀】造成25点伤害。要是彩园寺没在第二回合选择能使伤害无效化的【铁壁】指令，这场战斗早就结束了。而且基本指令的效果永久持续，失去了【铁壁】，彩园寺手头已经没有能抵挡【地狱猎犬】火力的指令了。不仅如此，还有某项会使自身DEF变为0的负面指令，这应该是秋月干的好事。

    「呵呵……」

    但即便如此，站在皆实正对面的彩园寺仍露出从容不迫的微笑。她毫无疑问隐藏了些什么。

    「第三回合……这样就结束了。是我赢了……」

    「哎呀，~，真巧呢，我也这么觉得。」

    皆实面无表情地宣告自身的胜利，彩园寺也以自信的笑容接下话头。

    然后到了第三回合的指令环节。皆实似乎和她宣言的一样正往结束这场战斗的方向前进，她一同使用两个能力强化【速度+】并施加在【地狱猎犬】身上，【地狱猎犬】的SPD值也轻松远超A级的【朱雀】。再加上她连续使用了三次基本指令，连携效果也发动了，【体力-攻击-速度】的连携指令【自灭特攻】。以消耗自身一半体力值为代价，能够给予对方无视任何防御效果，与ATK数值成正比的巨额伤害。

    但是――

    「发动《替换》能力，将这个回合选择的指令和我拥有的指令之一强制交换。」

    彩园寺扬起红色秀发静静地说道。……确认完对方的选择再后发制人，能够改变指令的能力。原来如此，战略方向和我的《脆弱至极的誓约》大不相同，但这个能力在交战中也能发挥出无可匹敌的效果。她能任意替换选择好的指令，那也能轻易粉碎叛徒的计划。

    「那就把我的【作茧自缚】换成――对了，机会难得就换成【朱雀】的特殊指令【净化火焰】吧，效果是“消除施加在使魔身上的所有强化・弱化效果”。【地狱猎犬】的所有属性值全都回归初始值咯。」

    「！ 怎么会，这样……好不容易培育出强大的孩子，遗憾。」

    「呵呵，是呢，不过可不仅仅是这样。……~，你注意到了吗？ 所有强化效果都消失了，所以【地狱猎犬】的体力值回到了最初的5，而连携指令【自灭特攻】会减去一半体力，那就只剩下3点体力值。而我手上还有无视防御力必定先手给予3点伤害的【虚空炮】。」

    「啊……可，可是。」

    「不，已经不可能翻盘了。我一开始就在瞄准这个时机。」

    「…………」

    压倒性的优势被区区一招颠覆，皆实惊愕地瞪大了眸子，然后她咬住下唇默默地转过身背对彩园寺。……这个动作的意思大概是认输了。确实，事已至此她也束手无策了。

    「……太不甘心了。」

    就这样，原最强和常胜无败的《女帝》之间的交战以彩园寺更纱的胜利告终。

    &#9839;

    「蕖…」

    和队伍Ⅲ的交战结束后大约过了一个半小时。

    皆实输给彩园寺之后就一直一言不发，到现在似乎还很不满。……她的表情基本没什么变化，但周围的氛围明显很沉郁。在这一个半小时里我们和其他队伍也交战了好几次，但她一直是这种状态。自己的策略被人反过来利用导致败北，看来这事让她相当不甘心。

    「不，不只是不甘心……资源也，大损失。」

    皆实轻声说道。

    没错，规则也有记载，A级和S级使魔不仅拥有特殊指令还有固有能力。【朱雀】的固有能力是“征收”，使用A级使魔【朱雀】在交战中获胜时，可以在一定时间内获得败者本该拿到的资源、恩惠以及其他各种物品。相当鬼畜的固有能力。在此影响下，经过刚才的几番交战只有皆实没有获得使魔。

    「…………」

    不过现在已经没必要在意“征收”带来的损失了，因为在大约五分钟前，彩园寺的队伍成功获得S级使魔，晋级最终决战。继最先达成背叛条件的雾谷之后，他们是第一支完成常规胜利条件进入最终决战的队伍。……这么一来队伍Ⅲ的叛徒秋月就被淘汰了，但这也无可奈何，要是秋月没加以妨碍，他们那支队伍说不定在第一天就通关了。

    总之，彩园寺她们拥有的两种A级使魔以及其他使魔全都作为任务报酬回到了游戏中，当然S级任务报酬【大天使】也能再次入手了。我们在与彩园寺的交战中只失去了皆实的【地狱猎犬】，所以机会还是有的。

    「蕖…禁止，偷跑……」

    但皆实似乎对彩园寺率先通关这件事本身就很不满，她其实很想立刻发起复仇战。

    就在这时。

    『不好意思，主人，现在有一名《DOT》的玩家正高速接近这里。这个ID是……十七号区？』

    （十七号区是……啊，天音坂！？）

    姬路略带紧张的声音让我不禁睁大了眼睛。……就读于天音坂，还是单独行动的玩家就只可能是她了。拥有A级使魔【白虎】的一年级生，第一天就把队友消灭光的危险人物――梦野美D。

    （……该怎么办？ 能和拥有【白虎】的玩家交战我们自然是求之不得，但对方主动前来肯定准备了某种“策略”――）

    『没关系的，主人，没必要烦恼，对方已经来了。』

    「诶？」

    姬路的细语再次拂过我耳畔的瞬间，远方就传来了一阵猛踩地面的爆音。连下定决心的闲暇都没有，那家伙瞬间来到我们眼前用低筒皮鞋的鞋底急刹车。薄桃色的短发与娇小的身躯，短裙在惯性作用下在空中飞舞，她右手遮住半边脸仿佛在比决胜pose，接着她这么说道。

    「我，参上！！」

    「…………」

    「各位看官，和最终BOSS・筱原绯吕斗对峙的时候终于到了！ 他正假装用好战的视线观察我实则是用视线舔舐我的全身！ 而我用从容的微笑回避！ 然后“咻”地拿出武器！」

    「……那是武器吗？ 我只看到终端诶。」

    「我说武器就是武器，终端就是我的武器！ 是我磨得锃亮的一把刀！ 好了，请和我交战，筱原同学！ 我噌地用手指指着他！」

    她气势磅礴的台词镇住了我……其实是我跟不上她过于高涨的情绪短暂陷入了沉默，我在心中整理好呼吸后再次慢慢开口。

    「真拿你没辙……交战是没问题，你先自我介绍一下怎么样？你这来得实在是太突然了。」

    「哈！ 我，我居然会犯这种错误……在我的故事里我就是主人公，说实话我以为我没必要自我介绍！ 我反省！我叫梦野美D！ 天音坂学园一年级生！ 兴趣是妄想，特技是能梦到自己喜欢的梦！」

    有着桃色头发的黑马・梦野美D气势十足地说道。

    从她的言行来看就知道她是个怪人，不过她的目标似乎只有我。她可爱到令人嫉妒的脸上浮现一丝嘲弄之色，然后她再次放出大话

    「总之快和我决胜负，筱原同学！ 能阻挡我的霸道，能阻挡我的故事的人只有最终BOSS筱原同学！」

    「什么主人公啊最终BOSS啊我真的听不懂你在说什么……你有理解状况吗？你一个人，我们有五个人，《DOT》的战斗是每个成员一个个选择指令，说白了我们这边优势可太大了。」

    「我在好几页前就知道你会这么说了！ 但是没问题，我的第三个能力是《超增压》――状况对我越不利在我身上的强化效果就越强！ 现在正处于“队友全灭”的危机情况，我一人设置五个指令不过是小菜一碟！而且我还有A级使魔的固有能力――【白虎】的“咆哮”是能进一步强化特殊指令效果的支援型能力！所以完全没问题！」

    「……嘿？ 你一开始就打算一个人攻略游戏了吗？」

    「当然！ 筱原同学，你难道不知道狼人的规则吗？如果村民人数和狼人人数相同，那就是狼人的胜利，把狼人全灭了那就是村民的胜利。那我身为主人公，又是村民身份，就不用想那么多“打倒所有人就胜利”啦！ 好，就是现在，给我打个炫目的背光！」

    梦野带着好战的表情这么说道。……确实，她的想法没什么错。葬送掉所有队友就不必担心叛徒的存在了，某种意义上这是最直截了当的攻略方法。但思考与行动完全是两回事，脑袋没缺几根筋的话根本不会去实行这样的计划。

    ……但《DOT》的参赛者都是在二十五万人之中脱颖而出的佼佼者，也就是说一开始就不存在“普通”的玩家。

    「……我知道了，行吧。」

    我在梦野眼前静静地取出终端，正打算――

    「能打扰一下吗？」

    一阵莫名熟悉的男声突然打断了我的话，温柔的声音带有沉着冷静的氛围，但我的脑中却不停响着警报，我轻轻屏息转过身去。

    然后我眼前便出现四名男女，不，这么概括可能不太合适，准确来说是一名男子和其余三人。看起来明显是领袖的男子只身站在前方，和蔼地眯细了眼。他就是从大约十天前开始每天都被《Libra》的转播台提到的男子，与“正义”二字一起为人所知，清廉洁白的代名词。

    「……佐伯，薰。」

    我轻轻说出这个名字。……对方似乎也注意到了我的低语，他什么也没说只是加深了笑意，然后他仍眯着眼语气柔和地继续说道。

    「《无效游戏》能力发动，强制封印队伍Ⅹ与队伍Ⅵ的交战。之后一个小时内你们都无法互相申请交战。」

    「诶……搞，搞什么呀！？ 你笑得那么温柔搞得我差点就要接受了，但我会毅然对抗到底哦！？」

    「很遗憾，你再怎么对抗也改变不了结果。……真让人困扰啊，你的【白虎】要是落到他手上，我的计划就要出现巨大差错了。」

    男子缓缓地摇了摇头，然后从梦野身上移开视线。

    接着他再次朝我们，不，是朝我一个人看了过来，并装模作样地张开双臂笑容满面地这么说道。

    「这还是第一次直接见到你呢，筱原绯吕斗同学。容我再次自我介绍，我是佐伯薰，彗星学园的六星。……不，说不定我换个介绍方式更好懂呢。正义的组织《六芒星》――我就是要制裁你不正当行为的玩家哦。」

    &#9839;

    二号区彗星首席，《六芒星》的领袖佐伯薰登场不过数秒，局面就到了一触即发的地步。

    其中最明显的就是展露反抗情绪的梦野美D，她晃着薄桃色的发丝，身子前倾像在威吓他人，并非常不高兴地看着佐伯说道。

    「蕖…！不要无视我这个主人公自顾自推进话题！ 话又说回来了，《无效游戏》到底要干嘛啦！？我必须打倒筱原同学才行！无关人士来泼冷水我可不会轻饶哦！？ 嘎噜噜噜噜噜噜！」

    「泼冷水确实是我的问题，我道歉，但被人说是无关人士那可太让人寂寞了。我和你们一样也是《DOT》的参赛者哦？我很担心【白虎】会落入世纪大恶人筱原同学的手中，因为你估计会输给他。」

    「你……你说什么！ 给我适可而止！」

    「这是我的台词，梦野同学。居然想帮助筱原同学取胜，这已经是证据确凿的“恶”了哦？我们《六芒星》会制裁所有的恶，所以，【白虎】就交给我们保管咯？」

    佐伯说完便振臂一挥。……瞬间，三人中的肌肉男便向前走出一步。《六芒星》干部，近江学园的五星・都筑航人。他一举起终端，空中就突然出现烟雾一般的特效，烟雾不一会儿就包裹住梦野的终端。接着她拥有的白色圣兽――【白虎】明明没在交战却实体化，并被烟雾囚禁吸收进了都筑的终端之中。

    「……《抓捕》完毕，辛苦了，航人。」

    佐伯微微一笑用优雅的口吻继续说了下去。

    「继【青龙】之后这就是第二只A级使魔了么，【玄武】的复活位置已经调查出来了，第三只A级使魔应该也能轻松凑齐。如果可以我想集齐所有A级使魔……不过想要拿到【朱雀】可能得费点功夫呢。」

    「集齐全部A级使魔……？ 这，这么厉害的事情是我这个主人公的专利！ 话说《抓捕》，这也太作――」

    「规则上可没说一定要通过交战打倒对手才能夺取使魔哦？ 你这话说的好像我用了不正当手段一样呢，还请你别这样。话说梦野同学，我是打算给你机会的哦？你犯下了差点把A级使魔交给筱原同学的恶行，所以我们才惩罚你没收了你的【白虎】。你犯下的罪过已经还清了，那之后只要洗心革面继续《决斗》就行。反过来说，要是你再多做抱怨，那我们也有我们的想法――」

    「――梦野，快逃！」

    「嘿啊！？ 可，可是！」

    「别管那么多了！！」

    我故意粗暴地叫出声，梦野先是吓了一跳，然后留下「《六芒星》你们这些蠢蛋～！算什么正义的伙伴啊！！」这么几句话就离开了。…………总之让梦野离开就行了吧。虽然我不知道佐伯要做什么，但肯定不会是什么好事。

    她的背影迅速消失在视野中，佐伯目送她离去轻轻耸了耸肩。

    「咦，走掉了么……我还想听听她的反省呢，算了，就看她今后的表现再做判断吧。反正她的罪行也以未遂告终了……那么」

    佐伯稍作停顿，然后转身眯着眼看向我们。他稳重的笑容容易给人好感，但又有种深不见底的感觉。

    「……！！」

    见到他的笑容，站在稍远处的新田发出不成声的悲鸣。她风帽压得很低所以我看不见她的表明，但她正下意识地不断后退。恐惧、畏惧、拒绝、服从，她的反应像是混合了各种各样的感情。

    但佐伯完全没提到她，而是用柔和的语气继续说道。

    「终于能安静地交流了呢，筱原同学。《决斗》进行得还顺利吗？」

    「谁知道呢，刚刚才被某人从旁夺走A级使魔呢。」

    「哈哈哈，不过不顺利的原因应该并不只是这个吧？这次有我们，还有观看《Libra》转播的观众监视你，你无法行使“以往的不正当手段”所以才无法取得满意的结果。……就算被人这么想也很正常哦，现阶段已经有五名玩家晋级最终决战。……你身为七星还待在这种地方没问题吗？」

    「你是打算这样挑衅我么？即便迅速通关第四阶段也没什么好处，不管当第一名还是当第十六名，价值都是一样的。」

    「呵呵……是呢，你说的没错，不过问题就是你是否真的能通关了。」

    佐伯笑着看向新田，新田就再次吓得缩起了身子。

    果然和加贺谷小姐说的一样，新田佐奈是《六芒星》为了击溃我派来的刺客。如果淘汰掉她会立刻发生致命事态，而如果没处理好她使得《决斗》攻略失败，他们又会断定这是“我的不正当手段被封住了”的缘故。手段之卑劣实在是与正义相去甚远……但从旁人看来他们的确是在执行正义。

    自称正义的《六芒星》领袖脸上挂着浅笑继续说道。

    「我们不需要特意出手对付你，因为这场《决斗》结束之时，自然就会证明谁才是正确的。」

    「是吗，你这正义的伙伴可真仰仗他人啊。」

    「还请你称其为追求效率，而且我可没有就这样空手而归的意思哦？ 其实我对你们有个提议。」

    佐伯从胸前口袋里取出终端，他瞥了屏幕一眼，然后立刻摇了摇头抬起头来。

    「G，筱原同学，你们拥有两只B级使魔【地狱猎犬】对吧？」

    「如果你是在认真问问题，那也没法保证我会给真实的答复。如果你只是在确认，那你说的话就更没什么意义了。」

    「哈哈哈，真冷淡啊。顺带一提，正确答案是后者，我只是想再享受一下和你对话的感觉罢了。总之，【地狱猎犬】这只B级使魔在《决斗》内存在三只，其中两只在你们那边，另一只在刚刚的少女……梦野美D那边。你们那边的皆实同学用《变质》生成的【地狱猎犬】如果复活了我们去获取它倒不是不行，但在队伍Ⅲ的各位通关的时候它似乎就消失了呢。」

    佐伯轻轻挥了挥终端。……原来如此，刚才他确认的就是这件事吗？简单来说，他们想获得【地狱猎犬】，但现在拥有这只使魔的只有我和梦野，正处于一种独占状态。

    「所以，希望你能把这只使魔交给我们，当然我不会让你白给。我们有好几只重复的B级使魔，你可以随便从里面选。如果你同意，那我们就在这里放过你们。筱原同学和梦野同学不同，罪孽绝对不会消除，但我觉得这桩交易并不坏哦。」

    「…………」

    佐伯挂着柔和的笑容傲慢地提出交易，而我则微微眯细了眼陷入沉默。……突然后边有人抓住了我的肩膀。

    「怎，怎怎怎，怎么办啊筱原！ 我可不想和《六芒星》敌对啊！ 一只B级使魔就能让他们放过我们，那还是听他们的比较好吧！？」

    「绝对，不行……你在说什么呢？你，难道是笨蛋？」

    「笨――」

    「……笨蛋不至于，但皆实说的对。结川，好好想想吧，他们拥有两只A级使魔，还有大量重复的B级使魔，战力如此充足，为什么还特地来我们这边？ 我不清楚他们具体有什么计划，但【地狱猎犬】绝对是他们实行计划所必需的使魔。反过来讲，只要不被他们夺走这个使魔，他们的计划就无法实现。」

    「是啊，不可能把【地狱猎犬】让给他们。结川，如果你还要叽叽歪歪抱怨，那你就是这支队伍的叛徒。」

    「什……不，不是，我才不是叛徒，能不给那肯定更好啊。」

    「那就这么定了。」

    藤代用粗鲁的语气断言道。

    剩下一个新田，她还是老样子低着头既不表示赞成也不表示反对……话说她已经怕到不抓着皆实都站不稳的程度了，不过即便她提起异议也无法推翻多数表决的决议。队伍Ⅵ的结论是“抗争”。

    「所以，你也听到了吧，佐伯。没办法，我就当你的对手吧。」

    「……原来如此，我明白了，那就用交战定胜负吧。不过我这边的“主玩家”并不是我，我想把希望托付给我队里，也是《六芒星》的伙伴里前途光明的一年级生。」

    「《六芒星》的一年级生……？」

    熟悉的词语让我终于注意到她不在场，接着佐伯像是肯定了我的直觉一般眯细了眼，并装模作样地打了个响指。接着一道清脆的脚步声在我后方响起。

    我心怀近乎于确信的预感转过身去。

    「久等了，筱原学长。我按照约定来了哦？」

    晃着一头长长黑发的水上摩理正站在那边。

    ――《SFIA》第四阶段《DOT》第二天中盘。

    我正与同个学区的学妹水上摩理面对面对峙。

    「那之后就拜托你咯，摩理同学。我打从心底里期待你的活跃，请你不要辱了《六芒星》的名号，务必完成仅属于你的使命。」

    「好的……！ 我知道了，我一定会回应薰学长的期待！」

    佐伯脸上浮现优美且优雅的笑容，水上则打从心底里高兴似地猛地低下头。佐伯看到她的反应似乎很满意，接着他又瞥了我一眼便慢慢离去了。……他大概要去获取尚未入手的A级使魔吧，他的两名队友也紧随其后。

    留在这里的除了水上，还有另外一位男生。在紧急放送时身处佐伯后方的《六芒星》干部・都筑航人，他是一位与肌肉男这词很相称的体育会系男子。……但他估计只是负责监视的，他在稍远处抱着胳膊并没有朝我们搭话的打算。站在我们面前的只有英明一年级生，水上摩理。

    也就是说――

    （同室操戈作战么……真是的，佐伯那家伙一开始就是这个打算吗？）

    事到如今注意到这件事也为时已晚，我轻轻摇了摇头转换心情，然后再次对站在正对面的水上说道。

    「哎水上，我知道你讨厌我，不过我真没想到你还会和我交战啊。你也清楚同个学区的玩家互相争斗只有坏处没有好处吧？」

    「我当然清楚，但我有让前辈改过自新的重要使命。这也是薰学长托付给我的重要工作，为了完成这个目的，多少有点损失也算不了什么，我会冷静地跨越难关！」

    「即使这会对英明不利你也要这么做吗？ 如果事情只牵扯到我倒好说，但浅宫也还在《决斗》中。向我申请交战也辜负了她的一番好意。……我们可是把你当成英明的伙伴的啊。」

    「……即，即便如此我也要战斗！ 因，因为我相信我的正义！」

    我说出浅宫的名字时水上有一瞬间有所犹豫，但她还是摇了摇头斩断了迷茫。看来她深信我是“恶”，或者也可以说是盲信了。她的信念坚定，丝毫没有让步的意思。

    「我知道了，那就交战吧。……但具体你打算怎么来？ 你身后好像还有一个人，但其他伙伴都离开了哦，还是说你和梦野一样采用了能抵消人数劣势的能力？」

    「不，并没有。说到底，我是为了和学长一个人决出胜负而来的，所以这次我提议使用修订规则。参与交战的玩家一对一，使魔一次只能选一只，指令一次也只能选一个。在这个状况下进行仅限一回合的交战，给对方使魔造成更大伤害的玩家胜出。报酬就从对方拥有的使魔里随便选一只，怎么样？」

    「……原来如此。」

    听了水上的提议，我将右手贴在嘴角边。

    基本规则已经清楚决定了《DOT》的交战形式，但在双方同意下也可以适当改变规则。而水上提出的就是游戏规模最小的规则，玩家、使魔、指令全都按最小单位来，纯粹比较“给予对方的伤害量”，仅限一回合就决出胜负的闪电战。

    『――主人，这样的规则我们可以轻松应对呢。』

    右耳耳机中传来姬路的细语。

    『水上大人的目的也许是想通过一回合制战斗封住连携指令，但既然其他玩家没有参与游戏，那即便《company》作弊也不会有人发现。不管水上大人选了什么指令我们都可以对其进行替换。』

    （嗯，说的确实没错……）

    我边听姬路分析边瞟了水上一眼。……她非常想揭露我的不正当行为来势汹汹，因此她带进了一些特别的能力也没什么不可思议的，如果我撒谎或作弊说不定就会产生不利影响。若要对此保持警惕，那这场战斗就必须不耍小花招堂堂正正地赢下来才行。

    想到这里，我再次确认了一遍终端信息。我拥有的使魔增加了一定数量，但B级使魔还是只有【地狱】猎犬一只。再加上姬路刚刚提到，一个基本指令无法发动连携，想使用特殊指令就必须废弃《脆弱至极的誓约》，目前的情况与当初的战略太不匹配。

    （这次是一对一的战斗，失去《脆弱至极的誓约》叛徒也无法乱来，但考虑到今后的发展还是想保留这个效果……不对，等等啊。）

    这时，我在终端屏幕上左右游移的视线忽然定在了某只使魔身上。……话说回来还有它啊，在昨天的作战会议上也短暂提到过这只C级使魔，它的性能过于极端导致至今从未被选来战斗，但在这次的修订规则下，它说不定是最优解，说不定能取得压倒性胜利。

    「氛围变了呢。……学长，你做好作弊的准备了吗？」

    「嗯？ ……作不作弊倒暂且不提，打倒你的准备我是做好了。差不多开始交战吧，水上。」

    水上近乎挑衅地问道，我则选好所有必要的选项予以回应，接着我和水上的使魔通过AR功能在身旁实体化。魄力十足的景象让人不禁发出感叹……但没过多久，观众就感受到了深深的“疑问”与“违和感”，毕竟我们选出的使魔都在常理之外。

    【队伍Ⅸ：水上摩理。使用使魔：A级“西方守护神・白虎”】

    【使魔状态栏：ATK6 DEF8 SPD7 LP7】

    【队伍Ⅵ：筱原绯吕斗。使用使魔：C级“妖精”】

    【使魔状态栏：ATK1 DEF1 SPD15 LP1】

    「！？ 等，等等等等等等……！」

    水上身旁出现狂吼的白虎，我头上则浮现盘旋的小妖精。结川指着这副景象惊得下巴都要掉了，他开始激烈抱怨。

    「【白虎】！？居然是【白虎】！？ 太奇怪了吧！这场交战不是你们俩之间的个人战吗！为什么你能选出那边那个男的《抓捕》到的使魔啊！？」

    「你问为什么……我只能回答这也是我们战略的一部分，因为我们使用了这类能力，再多的就不能说了！」

    「咕……行那你那边就这样！ 筱原，你又是几个意思！？ 这次交战连连携都用不了，是场超短期决战，你为什么会选这种杂鱼使魔！」

    「杂鱼啊……结川，你要是真这么想那就闭上嘴好好看吧，我相信你肯定能看到有趣的东西哟。」

    我并未转身，仍与水上面对面这么回答道。

    已经选好的指令以背面朝上的状态排列在我和水上中间，仅有一回合的迷你交战也不存在什么心理战，公布指令的瞬间胜负便已定下。

    这时，水上在我正对面一边观察我一边开口道。

    「很从容呢，学长。……这样没问题吗？ 再不快点使用不正当手段就赢不了了哦，如果学长输了，我要你把至今撒的谎全都坦白。」

    「随你的便，反正我没撒过谎，也不会在这里败北。不过话说回来……你会说这种话，看来你确实采用了会对作弊产生反应的某种能力呢。但能力到现在都没有反应，我还很从容的样子，所以你急了，我猜对了吗？」

    「……不对，我没有着急。因为学长是个大骗子，是靠谎言爬上来的坏人，我们的正义不可能输给这种人！！」

    水上厉声说道，同时双方的指令随着华丽的特效一起公开。

    首先，水上选择的是特殊指令【恶魔的契约】，B级使魔【魅魔】拥有的固有技能，效果是“任意减少己方使魔的DEF、SPD、LP值，将减少的数值×3加到ATK上”。也许是【白虎】固有能力的加成，【恶魔的契约】的效果比事前调查的还要强力。自行减少的体力值并不会算进伤害量里，所以这个指令可谓是顺应本次规则的理想指令。

    另一边，我选择的是。

    「【速度+】……？」

    没错，我施加在自己使魔身上的指令为基本指令之一【速度+】。因为《脆弱至极的誓约》存在，属性强化量从《+1》变成了《+2》，但和【恶魔的契约】相比仍过于逊色，而且这么做也无法提升攻击力。

    水上见到双方选择的指令后疑惑地问道。

    「到，到底是怎么回事？ 都到这时候了还强化速度……连携无法发动，这不就只是个普通的基本指令吗？这实在太不符合学长的风格了！」

    「我的风格……我在你心里究竟是个怎样的形象啊，我的选择不是简单易懂么？」

    「蕖…学长，事到如今我就明说了，我采用的能力是《正义的铁锤》，如果玩家的行动违反规则，就会立即把该玩家赶出《决斗》之外。你要是想让我大意再行使不正当手段，那都是徒劳哦？」

    「你老是说不正当不正当，可很遗憾我至今一次都没用过违法手段。我说啊，要是总用违法手段的人能堂堂正正地久居七星之位，你不觉得星狩游戏的系统太过脆弱了吗？」

    「所，所以才需要我们学园岛公认组织《六芒星》擦亮眼睛监视！啊学长，你不要岔开话题！」

    水上摇了摇头寻衅似地看向我。

    「真是的……那我就赢下来了哦？ 用【恶魔的契约】减少【白虎】6点体力值和6点速度值加到攻击力上，攻击力最后为42，给予学长的使魔41点伤害。」

    「嗯，伤害计算确实没错，不过在此之前……」

    我扬起嘴角这么说道，然后静静地指向头顶。上方显示着我所使用的使魔【妖精】的状态值，当然状态值一开始就显示在那儿，但现在其中一个属性点正慢慢闪烁。

    「使魔的其中一个属性，SPD……如果不是那种行动顺序会攸关胜负的极限交战，基本没人会提到这个属性，但速度值不只影响“先后手”，还与“命中率”有关，其实相当重要。而在这个游戏里，攻击的命中率是【（自身的SPD）÷（对方的SPD）】，也就是说，SPD值越低攻击就越难命中。」

    「这些事情我早就知道了…………呃，咦？」

    「终于注意到了吗？你确实知道，但也只是知道而已。正常情况下SPD并不会拉开太大差距，所以你的攻击也没被人“闪避”过吧，而且游戏里还有诸多如【虚空炮】、【绑紧】等不涉及命中判定的特殊指令，所以特化SPD也没什么意义。但在注重一击伤害量的规则下，我可以断言没人会选择这类特殊指令。然后你再好好看看，我的【妖精】的确只是C级使魔，但它的速度高得出奇。经过【速度+】强化后SPD未17，远超A级使魔的SPD值，而且你还用【恶魔的契约】降低了【白虎】的SPD。那么【白虎】最后的命中率会是多少呢？」

    「1/17，大概6%……6%！？」

    水上立刻说出答案并惊讶地瞪大了眼睛。……没错，由于SPD差距过大，【白虎】的攻击命中率不及10%，打中了的伤害自然惊人，但打不中就没意义了。

    「……可，可是！」

    水上不甘心地紧咬嘴唇，但还是鼓起劲抬起了头，然后她指着【妖精】的状态栏说道。

    「我的攻击确实有可能打不中，但【妖精】的攻击力不是比【白虎】的防御力还要低么！学长的攻击造成的伤害也是0！」

    「嗯，是啊，那这个情况要怎么处理？ 算平局结束交战吗？」

    「平局……难道你开始就是这个打算？很遗憾，这次的规则是加时赛形式，每回合都会使用一开始选择的指令，到决出胜负之前交战都会继续下去。所以我的胜利已是板上钉钉呢，毕竟我只是有可能打不中而已，学长却绝对不可能对我造成伤害。」

    「……呵，谁知道呢？」

    水上洋洋自得地宣言道，而我露出从容的笑容回应。

    「进入加时赛就会有第二回合，第三回合，那么连携指令自然也会发动。」

    「！ 难，难道说给【妖精】强化速度只是为了拖延回合！？」

    「就是这样，【速度-速度-速度】的连携指令【疾风迅雷】，效果是闪避对方的攻击，并给予对手无视防御力的贯通伤害。当然，如果在连携指令发动前【白虎】的攻击打中了那就是你赢了，但每回合【速度+】的强化都会不断积累，命中率也会不断下降……嗯，你就尽管试试运气吧。」

    我从容不迫地这么说道，并在第二回合再次选择了【速度+】，而水上也再次发动了【恶魔的契约】，双方进入战斗回合。【妖精】以压倒性的SPD值取得先手，但攻击力只有1无法对【白虎】造成任何伤害，而【速度+】的强化使得SPD值的差距更大，所以【白虎】的后手攻击不出所料地落空了。

    到了第三回合，由于我连续选择了三次【速度+】，连携指令【疾风迅雷】发动。妖精带着与至今为止完全不同的特效冲入【白虎】怀中，白光一闪发起攻击。而【白虎】的攻击还是没有打中。

    「…………」

    看到这样的结果，水上摇摇晃晃地跪倒在地，同时长长的黑发飘舞于空中诉说着她受到的打击之大。……恐怕她受佐伯薰教唆，深信“我是仅靠不正当手段不断取胜的恶徒”，所以她才茫然自失，无法接受《正义的铁锤》没起反应自己却落败的事实。她正因不可能发生的事态而无比动摇。

    见到水上的反应，我正打算向她搭话，就在这时――

    『――辛苦了，摩理同学。』

    「！ 薰，薰学长……！？」

    我和水上中间突然展开终端的投影画面，佐伯薰正在画面里露出柔和的笑容。《六芒星》的干部都筑现在也在稍远处抱着胳膊监视我们，大概是他找准机会向佐伯发起了视频通话。见到尊敬的领袖的身影，水上麻利地站起来向佐伯猛地低下头。

    「对不起……！我……我输给了筱原学长。」

    『嗯，我从航人那儿听说了，看来他果然不好对付呢。』

    「真是丢脸……但我下一次绝对不会输的！ 今天下午也还可以再战――」

    『再战？ 不不不……不用做那种事了哦？』

    「……诶？」

    『不必再战，因为你已经完成了你的使命。』

    佐伯在画面里举起自己的终端，终端上显示着队伍拥有的资源信息，B级使魔【地狱猎犬】不知为何也显示在上面。

    水上见到不明所以的现象满头雾水，佐伯没管她，静静地继续说了下去。

    『《抓捕》完毕。……其实在你和筱原同学交战时，我让航人偷偷行动了。目标是筱原同学――不，是结川同学，我知道他拥有【地狱猎犬】，所以就拜托航人趁隙夺过来了。』

    「怎么会！ 到，到底是什么时候……！？」

    背后传来结川慌乱的声音。……看来他并非虚张声势，是真的偷走了结川的使魔。对于他们的“计划”不可或缺的超重要B级使魔被他们轻易夺去了。

    「等……等等，薰学长。」

    水上目睹这样的景象摇摇晃晃地踏出一步。她带着半分害怕半分求助的表情向画面中的佐伯问道。

    「那个……我，我想揭穿学长的谎言，我想胜过学长才申请这场交战。为了《六芒星》的正义，我也打算赢下来。但我的“使命”并不是取胜吗？……我只是拖延时间的诱饵吗？」

    『？ 你问了个奇怪的问题呢，摩理同学。』

    水上拼尽全力希望佐伯能否定她的问题，但佐伯只是眯细眼睛微微一笑。温柔而又稳重的笑容，让人不禁想跟随他的表情。他用一如既往的语气开口说道。

    『这还用问么？我、航人，还有其他成员都不觉得你能在这场交战中赢过他。你的使命就是作为英明学园的学妹让筱原同学确实上钩，然后拖延他们的脚步。你漂亮地完成了自己的使命，所以这样就足够了，你已经没有利用价值了。』

    「……利用，价值……？」

    『哈哈哈，怎么了，你还没有注意到么？就在你提出想成为《六芒星》的伙伴时，我们因为你是水上真由的妹妹才同意你加入。英明隐藏的天才，水上真由，想把她拉入伙，你作为中间人尚且有一定价值。但水上真由比想象中的还要难以劝动，所以我们也放弃了。在这个时间点，你就只剩“筱原绯吕斗的学妹”这么一点价值了，而你发挥这个价值帮我们拿到了【地狱猎犬】。真是非常谢谢你，干得漂亮。……啊，你大可不必担心筱原同学会夺走【白虎】，你的“钥匙”短时间内将无效化，至少在几个小时内你都无法访问我们的资源，不好意思啦。』

    「――――…………」

    佐伯这可谓是想象中最糟糕的回复，让水上无话可说直接崩溃了。她心中的各种感情似乎早已抵达了阈值，不管是反驳、悲鸣还是绝望，她都表现不出来。

    『……真是差劲。』

    耳机里传来极度冰冷的声音，至今我从未如此鲜明地感受过姬路的愤怒。无意中听到她的声音我不禁握紧拳头。……再怎么说他这也太过分了，我并没有当正义的伙伴的打算，我和水上在立场上是敌对的，但即便如此她这种待遇也实在叫人看不下去。在水上看来，佐伯薰是拯救了自己的正义的象征，也是值得尊敬的对象，而他却对水上说出如此残酷的话语，不难想象她的心灵已在崩溃边缘。

    （不……他是明知如此而为之，就为了抛弃水上，为了让她再也振作不起来……这个混蛋……！！）

    我感觉一阵恶心，接着我向前走出一步，成功让佐伯的注意力转移到我这边。然后我尽可能用听不出任何感情的语气低声说道。

    「又见面了啊，佐伯，这肮脏不堪的样子果然才是你的本性么？」

    『别这么说嘛，为了消灭你这样的恶，多少有些牺牲也是必要的。我觉得拥有真正“正义”的她肯定会理解我哦？』

    「是么，我只看到有人被自己深深信赖的人背叛而绝望了啊。」

    『哈哈，筱原同学，真想不到你还挺温柔的。如果我们不是这种关系我还想和你一起品茶――哎呀，别露出这么可怕的表情嘛，我开玩笑的。』

    我目光锐利地紧盯着试图巧妙岔开话题的佐伯，他立刻就轻轻笑了笑并摇了摇头，然后他转而说道。

    「总之，这样一来就准备完毕了。机会难得，就给大家也看看吧。航人，能把这画面连到island tube的直播上去么？」

    「好。」

    大个头男子听从佐伯的吩咐操作起手头的终端，我们视野中并没有出现变化，但眼前的画面估计放送给全岛收看了。

    佐伯也在自己的终端上稍作确认后，便露出一如既往的稳重笑容继续说道。

    『各位好，我是《六芒星》的佐伯薰。不好意思在《DOT》游戏途中打扰，麻烦各位给我们一点时间。』

    『我们在这次《决斗》中带进了一个特殊能力，其名为《限定共享》，是使用我拥有的有色星创造出来的能力。效果有些复杂……简单来说就是能制造出特定人员才能访问的架空仓库。任意玩家拥有我生成的“钥匙”，就能访问共享仓库，也能存取使魔。若有人拿到强力使魔，所有拥有钥匙的人就都能使用，当然，这对胜利条件也适用。』

    『我们现在拥有三只A级使魔和十只B级使魔，很遗憾，我们不清楚【朱雀】的位置，但这并没有太大影响。只要拿到最后的拼图――S级使魔【大天使】，拥有钥匙并且胜利条件中不需要【朱雀】的所有玩家就都能晋级最终决战。顺带一提，我们称此为“圣别”。』

    『对了，这种通关方式和通常的队伍通关方式不一样哦？ 最多也就是作为共享钥匙的架空队伍胜出，即便叛徒已经通关，对留下来的各位也丝毫没有影响，关于这一点还请安心。』

    佐伯仍带着柔和的笑容语出惊人。

    水上的遭遇导致我有些无法冷静思考……说实话他讲的效果太破天荒了。能和任意玩家组成架空队伍的《限定共享》能力。拥有钥匙的玩家的资源全都在一个“仓库”内共享，原来如此，怪不得水上能使用【白虎】，他们收集使魔的效率也因此高得异常。恐怕除了佐伯和两名干部以外，还有很多《六芒星》的伙伴混在了其他队伍里，而这些人都将通过圣别晋级最终决战。

    画面中的佐伯不顾我焦急的心情优雅地继续说了下去。

    『不过――我们的目的当然不只是在活动中取胜，我们要揭露筱原同学的不正当行为。关于这件事我也再谈一点吧。』

    『我们胜出以后，《限定共享》的架空仓库就会变成某种“牢狱”，囚禁在内部的所有使魔全都无法再被人获取。当然，我们通关了这些使魔也不会作为任务报酬复活。B级使魔有好几只倒无所谓，但除了【朱雀】以外的三只A级使魔，以及S级【大天使】都不可能再被玩家获取。』

    语毕，佐伯笑着眯细了眼。

    然后他静静地伸出手稍稍改变摄像头的角度，紧接着神圣美丽却深受束缚的天使便出现在画面中。

    『那么，来做最后的预热吧，看到了吗？这是S级使魔【大天使】，不久前它与《女帝》小姐进行过一番激烈的战斗，应该有很多人认识它吧。』

    『其实我已经完成了S级任务的最终指令，也就是讨伐【大天使】，之前只不过是在等其他拼图凑齐罢了。毕竟最后还是要用【大天使】定乾坤才够气派。』

    『呵呵，那么，到了天使“圣别”的时间了。我将无条件招待获得钥匙的玩家来最终决战。其他人嘛……对了，期待筱原同学微弱的可能性，为他加加油说不定也不错呢。』

    佐伯将手中的终端朝向【大天使】，接着银白色光芒包裹住天使全身，数秒后天使便再次被吸进终端之中。……S级任务完成。佐伯的《限定共享》能力就此拿到了最后一片拼图。

    『筱原同学，你就尽管挣扎给我看吧。』

    挑衅的言论结束后，视频画面也随之消失。同时我感受到耳机另一侧慌慌张张地行动了起来。她们估计是去调查在“圣别”的作用下，有多少人通关了第四阶段。再怎么说应该也不至于占满晋级最终决战的名额……

    「――哦？ 哦，哦哦……？」

    这时，愣愣地盯着终端的结川突然发出怪声，他盯着屏幕看了一阵子，接着脸上渐渐浮现喜色。

    「……怎么了，结川。」

    「呵，呵呵呵……哈哈哈哈！ 是吗，筱原那儿没收到啊！ 不，也不可能收得到呢。哎，看样子我被选中了啊！」

    「被选中了……难道是」

    「没错，我拿到了佐伯刚刚说的钥匙！ S级、A级、B级……里面真的集齐了除【朱雀】以外的所有使魔！ 我也完成了胜利条件！」

    「……你要搭他的顺风车吗？你不是拒绝了《六芒星》的邀请么？」

    「当初是拒绝了，但他们这样拜托我，我也没办法啊！我就助他们一臂之力吧――！！」

    听结川讲到一半我就转换思维陷入沉思。……果然是这样么，圣别基本上只会让《六芒星》的伙伴，或至少是愿意听他们差遣的玩家胜出。我不清楚结川当初拒绝《六芒星》究竟有几分认真，但在这个情况下他也只能选择乘势而上。

    ……不一会儿，姬路压抑着感情，比平时更显生硬的声音拂过我的耳畔。

    『久等了，主人。刚刚实施的“圣别”使包括佐伯薰在内的四名玩家通关了，其他三人分别是结川奏、石崎亚子、柳壮马……所有人都是其他队伍的成员，同时也是《六芒星》的相关人士。刚才和佐伯薰同队的两名队友身上没戴徽章，恐怕他们也没听说过“圣别”和“钥匙”的事情。……不过话说回来，他们没抓到【朱雀】真是太好了，如果他们集齐了所有使魔，《DOT》说不定会当场宣告结束。』

    『还有……刚才在满足胜利条件的玩家中，有两人留在了《决斗》里。他们毫无疑问拥有“钥匙”，而且也不需要【朱雀】……但他们却没有直接过关。』

    『其中一人是站在那里的都筑航人大人。他是十号区近江学园的五星，也是《六芒星》的干部。当然，如果他是叛徒，那他的胜利条件可能与佐伯薰不同，但无论如何，他选择留在《DOT》之中。』

    『剩下另一个人就是……水上摩理大人。』

    「……！」

    听到这里，我领会到姬路的言外之意，紧咬嘴唇陷入沉默。……水上理应达成了胜利条件，但佐伯刚刚说过：“你的钥匙短时间内将无效化。”事到如今我终于理解他话中的含义。

    （也就是说，水上她――）

    ――她被《六芒星》彻底抛弃了，就是这么一回事吧。

    「…………」

    看到她被不幸打垮跪坐在地的样子，我紧紧握起自己的右手。

    【《SFIA》第四阶段《Drop Out Tamers》――中途】

    【最终决战晋级者一览：雾谷冻夜/彩园寺更纱/枢木千梨/阿久津雅/不破深弦/佐伯薰/结川奏/石崎亚子/柳壮马】

    【晋级名额剩余：七名】

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 第五章 觉悟的证明

    &#9839;

    《SFIA》第四阶段《DOT》第二天终盘。

    佐伯实行“圣别”后，《决斗》暂时陷入了停滞。

    这也正常，如果只是能够晋级最终决战的名额减少了那倒还好，但佐伯的《限定共享》囚禁了大部分与胜利条件相关的使魔，因此玩家都不知道下一步该怎么做了。即便推进S级任务，【大天使】也仍在囚禁中。没有队伍拥有A级或更强的使魔，交战也失去了意义。

    「危机……」

    就连一直我行我素的皆实也撅着嘴表达无奈。

    顺带一提，我们现在在某个开放式咖啡馆的一角，离刚刚和水上交战的地方很近。除了因圣别率先通关《DOT》的结川以外，队伍Ⅵ的四名成员都围着圆桌而坐。而水上在那之后踉踉跄跄地不知去了哪儿，我很担心她，但不必我特意请求，姬路就主动去帮忙了。

    然后还有另一个人，同样身为《六芒星》受害者的新田佐奈，她才刚才开始就一直噤声不语，铁青的脸色怎么掩饰都遮掩不住，这让我对《六芒星》的愤怒再次沸腾。

    「――总之，先整理一下情况吧。」

    藤代庆也沉思了一阵子之后开口道，他环视了我们一圈，然后用低沉的声音继续说道。

    「《六芒星》的大招“圣别”把通关的路几乎都封死了，关于这点我想听听你们的意见。」

    「嗯……讨厌，那个人。跟踪狂和不良，都好多了……」

    「那真是谢谢你，但我想问的不是这个，是我们是否束手无策了。」

    「？ 那，很简单……办法，当然有。」

    皆实歪了歪小脑袋，晃着蓝色短发平淡地说道。而我也紧接着点点头补充道。

    「我也这么认为，佐伯的能力确实制造出了毁灭性的状况，但并非致命，绝对还有可能挽回。」

    「嚯？这话根据何在？」

    「有两个原因，第一个原因就是《决斗》仍在进行。如果我们真的已经陷入“死局”，那运营方自然会来叫停比赛，只要让已经确定通关的九个人去打最终决战就行。而另一个原因――」

    「――因为都筑航人还留在这里。」

    我正想说出第二个原因的时候，皆实就淡淡地打断了我，她蓝色的眸子紧盯着我，嘴上继续说道。

    「《六芒星》的干部……肌肉男……那个人还留在这里，很不可思议……为了在最终决战取胜，绝对会带走他才对。」

    「是啊，说不定他单纯只是“叛徒”，或者没有【朱雀】就无法通关，但即便如此《六芒星》应该也不会抛弃他。他在这里肯定有着自己的“使命”。」

    「使命么……想简单点大概和【朱雀】有关吧，应该还有好几个人因为没拿到这只A级使魔导致没能完成胜利条件。不然他们留下七个最终决战晋级名额的做法也太马虎了。」

    「是啊，也就是说，都筑负责获取【朱雀】，并把《六芒星》的成员带进最终决战。既然如此，不，即便事实并非如此，这也是以佐伯的“牢狱”总有一刻会打开为前提制定的作战。因为牢狱若是不打开，连都筑自己都无法晋级最终决战，这实在是不太可能。」

    我对两人的推测做出总结。……我不知道这是否是完美的答案，但大致应该没猜错。《六芒星》干部都筑航人，他的存在正是《DOT》还存在通关方法的确凿证据。

    「不过，问题在于这方法究竟是什么……」

    我躺到靠背上用手指轻触右耳耳机。……为了打破现状，我想知道佐伯能力的详细信息，因此稍早前我曾拜托《company》去解析。

    没过多久，椎名便兴奋不已地回应我的信号。

    『哥哥，哥哥！解析出来了哦！那个人的能力好强呀！就是，《限定共享》是指定条件然后……呃，然后什么来着？』

    『啊，好了好了，交给姐姐来说明吧。……呀嚯，小绯吕还精神不？刚刚说的就是……你看佐伯同学不是拥有两颗有色星么？其中一颗是“狩猎弱者”，另一颗就是刚刚在直播中也略微提及过的星――拥有“指定条件”效果的藤色星。』

    「……？」

    『简单来说就是能随意制作连锁发动型能力的有色星，比如“做了XXX就会发生XXX”。《限定共享》也是用这个能力制作出来的，《限定共享》的本质是“发动圣别时会自动封闭的架空仓库”……很厉害吧，不只是那个仓库，就连仓库的变化都是用一个能力实现的。而且这还不过是“指定条件”的其中一个例子……』

    加贺谷小姐的声音比平时更添几分认真，我在惊讶的同时也理解了为什么形势会如此顺佐伯的意，原来连这个仓库也是由有色星实现的。“指定条件”――虽说制造出的能力会有一定限制，但能力的自由度非常高。现在关押了大量B级以及更高等级使魔的牢狱正是由这颗有色星制造的能力构筑的。

    （那有破坏仓库，或是使“架空仓库”恢复原样的办法吗？）

    获得了新的情报，我进一步深入思考。

    但这还是很难，借用《company》的力量有可能强制解除牢狱，但《六芒星》就在旁边监视，强行突破过于危险。而且现在该思考的是“都筑打算怎么晋级最终决战”，《六芒星》姑且算是标榜正义的组织，这些人应该不会采取以不正当手段为前提的作战。

    「…………」

    想到这里，我往坐在斜前方的新田瞟去。

    现在该注意的果然还是她，新田佐奈，二十号区阿澄之台学园的一年级生。她毫无疑问是接受了《六芒星》的指令才待在这里，《六芒星》应该也为了让她赢到第四阶段做了一番援助，在《DOT》中她和我分到同一队绝不是偶然。说不定佐伯在第三阶段活用“指定条件”能力，让新田带上了类似“如果下一阶段的《决斗》为团队战，那么你必定会和筱原绯吕斗同队”这样的能力。

    （做到这地步都要让新田参加第四阶段，真的只是为了击溃我吗……？ 不，肯定还有别的理由。借用佐伯的描述，她应该也有专属于她的“使命”…………）

    我脑中不由得浮现荒唐无稽的想法。虽然这可能性微乎其微，但要真是如此一切就都说得通了。

    「……G，新田。」

    因此我转身面向新田，直截了当地问道。

    「拜托了，能告诉我你一直隐藏的“使命”吗？这说不定能成为打破现状的契机。」

    「……怎么可能，我怎么可能派的上用场……就算这信息有用，我又为什么要告诉你？」

    「为什么吗……那我反过来倒想问问你，你不是一直受到他们的残酷对待么？为什么不向我们求助？为什么一直一言不发自顾自放弃？你这样子，什么都改变不了不是吗？」

    「……你又懂我什么？」

    「我知道你的所有遭遇，也清楚《六芒星》有多糟糕，在此基础之上我才在请求你帮我们一把。你可能因为《六芒星》的强大擅自放弃了，但你真的明白在你眼前的人是谁吗？我可是学园岛最强，不要和那些小人物混为一谈。」

    「――――」

    我特意选用了一些严厉的用词，在我的说服下新田紧咬嘴唇。她忍着哭意犹豫了一阵子，然后她拿出终端投影展开某个界面作为她的回复。画面上显示着她登录的能力一览。

    《拉下水》――若你身为“叛徒”被处刑，你可选择使对象玩家（筱原绯吕斗）失去有色星或令有色星的能力失效。

    《空欢喜》――对象玩家完成第四阶段胜利条件时，若你存活，则该玩家将被淘汰。

    《代价》――第四阶段结束时，若上述两个能力均未发动，则你失去一颗星。即便你是一星，该效果仍会发动。

    「……切，这能力真让人恶心啊。」

    「同感……能和不良意见一致，代表这能力真的糟透了……」

    看到新田公开的能力内容，藤代和皆实都各自表达了自己的恼火。皆实之后默默站起来绕到新田背后紧紧地抱住了她。

    他们会这么生气也正常，毕竟佐伯用“指定条件”制作出的能力既针对又凶恶。不管新田被淘汰，还是她没被淘汰而我顺利通关，我都会被夺走星星。再加上她还不能放弃自己的使命，连退路都被封死了。

    「……对吧？所以我不是说过了么？」

    看到我们的反应，新田悄声继续说道。

    「这种信息根本没什么用，就算你是七星，是学园岛最强，肯定也敌不过《六芒星》。反正都无计可施了，还不如老实――」

    「――不」

    但我中途打断她的话咧嘴一笑。……施加在新田身上的三个能力确实都很凶恶，但是。

    「恰到好处，一切都在预料之中。……后边可有的忙了。」

    「「――……诶？」」

    《SFIA》第四阶段《DOT》第二天。

    宣告第二天结束的电子音响彻周围，我自信满满地这么说道。

    &#9837;

    「――哈……」

    身体好沉重。

    今天的《决斗》在不知不觉间就结束了，自那场“圣别”以来，我就感受不到时间的流逝。

    我靠在附近的商店橱窗上平复急促的呼吸，轻轻闭上眼。……这大概也是在逃避现实。我心中某处仍在对我目前唯一的行动指针――几个小时前接收到的信息表示拒绝。

    「去拜托英明的各位吗……」

    ……没错，这条信息是我在这世上最喜欢的姐姐发给我的。英明的天才・水上真由。我的丑态应该几乎没被转播才对，但姐姐却像是看透了我的行动一般发来了这条信息。

    既然最喜欢的姐姐都这么说了，我也想老实听从。……但我确实也仍有抗拒。我已经被背叛了两次，被抛弃了两次，为什么还不长记性试图依靠他人呢？ 即便这是姐姐的建议，我也没法立刻点头同意，因为我害怕再次遭人抛弃。

    「……话说，明明是我背叛了学长他们嘛……」

    我不禁轻声说出口。……没错，这件事也一直挂在我心头，筱原学长说我是“英明的伙伴”，但我却径直否定了。我听信薰学长的话，毫无根据地怀疑学长，非难他，还挥开了他好不容易伸来的手。我都做了这么过分的事，哪里还有连去见学长他们。……想哭，我已经到极限了，无法再坚持自己心中的信念，想抛开一切――

    「――这样好吗？」

    这时，一段熟悉的声音打破了我任性的绝望。声音清澈通透而又可爱，是筱原学长的专属女仆姬路白雪学姐。

    「在这里逃避就再也回不了头了，你一生都会像今天这样一直逃避下去。我并非你的女仆，但还是建议你最好别这样做，请你明辨是非回到正确的路上来。」

    姬路学姐深深地低下了头。她的表情很平静，看起来不像是在生气……所以我下定决心问道。

    「姬路学姐……为什么能和筱原学长在一起呢？」

    「你问为什么……因为我是主人的女仆呀。」

    「我，我不是在问这个。……因为学长可能是个大骗子哦？ 人是会撒谎的，学姐不怕吗？不管我有多高兴，不管别人笑得有多欢，可能都不是真心的。这份笑容总有一天会剥下面具露出真面目，不知道什么时候就会遭人背叛。」

    「……原来如此，你的问题是这个意思么。」

    姬路学姐把白手套包裹下的右手贴在嘴角边，这习惯和筱原学长很像，他们两人待在一起的时间一定很长吧。

    然后姬路学姐用她那通透漂亮的碧眼看着我继续说道。

    「我可以断言，主人绝对不会背叛伙伴，不过水上大人现在想听的大概不是这个……对了，重要的是你想怎么做。」

    「……诶？我吗……？」

    「没错。……水上大人，《六芒星》一直在欺骗你，玩弄你，把你当道具使唤。你就不会不甘心吗？就不想反击吗？」

    「反击……可是……」

    「顺带一提，我很生气哦。你也许很讨厌我，但对我而言你是我可爱的学妹。」

    「……」

    姬路直直地看着我这么说道，这句话听起来没有掺杂任何谎言（可能也混进了我的愿望）。

    「我再问你一次，水上大人，你想在未来哭着入睡吗？想一直逃避现实吗？如果你真想这么做倒也随你便，但我们的《决斗》还未结束，你能来和我们一起战斗吗？」

    她的语气比刚才稍微柔和了一些。

    而我――

    &#9839;

    晚上六点半左右，我回到英明学园。

    聚集在学生会室里的各位脸上的表情都非常明显。\本还是老样子板着脸很不高兴地敲着电脑键盘，浅宫红着眼睛紧咬嘴唇仿佛在扼杀自己的感情，平时总是笑呵呵的秋月也少见地鼓起了脸。

    「绯吕斗君，我们一定会帮你脱离困境！」

    ……她的语气也比平时认真了许多。

    在场不见水上的身影，考虑到她的立场和心境倒也正常……有姬路跟着至少不用担心她身体上会出问题，之后就是精神上的问题了。这方面只能相信并等待她跨过心中的那道坎了。

    「――原来如此，这么想确实很自然。」

    我把刚才在队内讨论过的内容分享给英明的成员，接着\本率先做出反应，他在浅宫身旁抱着胳膊严肃地点了点头。

    「既然都筑航人还留在《决斗》里，我们就还能完成胜利条件，这点应该没错。……但这与新田佐奈的能力有什么联系？听你刚刚说的，她只带进了对付你的能力啊……」

    「嗯嗯，好像是能选择消灭掉阿筱的有色星或令其能力失效来着……？这效果好糟糕，咱至今还从未听说过能不讲道理地夺走有色星的能力呢。」

    「……嘛，这倒确实。」

    我轻巧地回应道。……实际上不仅仅是“糟糕”，所有谎言都会暴露导致我社会性死亡，不过这倒暂且不提。

    「但重要的是，新田的能力能消除有色星的效果。佐伯的《限定共享》或是“仓库牢狱化”全都是有色星造成的结果对吧？」

    「嗯。……诶？难，难道说……」

    秋月微微睁大眼睛似乎注意到了什么，然后她晃着栗色双马尾凑过来说道。

    「都筑同学要用某种方法抢夺小新田的能力效果解除《限定共享》的牢狱化状态？令有色星的能力失效恢复架空仓库！？」

    「是啊，而且抢夺能力效果的方法，我们应该也有眉目了吧？在一定时间内能从败方身上持续获取资源、恩惠和其他一切物品的固有能力，它在今天的《决斗》里刚刚亮相。」

    「……【朱雀】！」

    「没错。」

    我微微挑起嘴角肯定秋月的回答。

    没错，A级使魔【朱雀】的固有能力“征收”，本来它只会用来夺取赋予在对象玩家身上的正面效果，但其实也并没有无法夺取负面效果的限制。只要用“征收”夺取新田对我施加的“令有色星能力失效”的效果，再把这效果用在《限定共享》的钥匙上就能解除“牢狱化”……逻辑有些复杂，不过这样的使用方式确实没有破绽。

    「简单来说，《六芒星》的作战本来就分成两步。新田能击溃我那是最好，要是失败了就使用《限定共享》发动“圣别”把晋级最终决战的名额抢光。但他们没能获得【朱雀】，计划进展不顺，所以佐伯就利用【朱雀】和新田制定备用计划，首先封锁没放进【朱雀】的架空仓库，在此期间都筑去获取【朱雀】，实现全员能通关的情况后再使用新田解除“牢狱化”。……新田的能力究竟会消除《限定共享》整个能力还是能仅消除“牢狱化”有待商榷，不过佐伯既然会实行这样的作战，大概是有信心仅消除掉能力效果。」

    「原，原来如此……诶，阿筱你脑袋太好了吧？普通人能看的那么远吗？」

    「我可以啊。」

    「烦死了，进司不普通啦。」

    浅宫闹起别扭这么回答道。

    「嗯……那咱们也去拿到【朱雀】破坏仓库封印就可以了对吧？但是，这么一来……果然会和都筑同学交锋呢。」

    「……嗯，这肯定是免不了的。」

    浅宫双手抱胸低语道，我也轻轻点了点头回应。

    《六芒星》干部，五星三年级生・都筑航人，考虑到他留在《DOT》的原因，在获取【朱雀】途中肯定会与他交战，这是逃不了的，不打倒都筑航人我们就无法取胜。

    「我已经确定了都筑交战中使用的能力。」

    \本这时突然开口，他一边操作终端一边继续说道。

    「《虚空造物主》――可以制造出使魔的“伪物”的能力，“伪物”的属性值随机。生成的使魔不能算进胜利条件里，但在交战使用时将被大幅强化。有这个能力，都筑航人十有八九会召唤出强化版【大天使】吧。」

    「【大天使】……最强的使魔吗？我记得秋月在任务里和它战斗过吧？」

    「嗯。……那只使魔很强哦，属性值很高，还有固有能力“治愈”，每回合会回满自己的体力值。乃爱那时是任务所以想办法闯过去了……但一想到再加上指令效果，可能真的有点无计可施呢。」

    「不，无计可施倒不至于。使魔确实强力，但《虚空造物主》的效果顶死也就持续一个小时，只要能坚持下去就有胜算。」

    「……原来是这样。」

    听了\本的补充，我表示理解，这样确实并非无计可施。

    「不过说到底，想实现我们的计划，光靠【朱雀】是不够的，我们也得拥有《限定共享》的钥匙才行，毕竟要把新田的能力用在钥匙上才能解除“牢狱化”。」

    「？ 可是拥有钥匙的不就只有《六芒星》那些人么？」

    「是啊，你说的没错，其中还留在《DOT》里还和我们认识的玩家只有两位。一位是都筑航人，另一位是……水上摩理。」

    「啊……是这样呀。」

    秋月轻轻点了点头，似乎察觉了我的言下之意。

    没错，佐伯大概无法凭自己的意志破坏已经交出去的钥匙，水上的钥匙只是暂时无效化了，现在应该已经恢复。因此，我们想拿到钥匙就要得到她的帮助，必须把她拉入伙才行。

    （不过今天她要是一直不来，估计是没戏了……）

    我一边想一边往学生会室入口看去，那儿仍没有任何人影。……如果水上现在仍躲在自己的壳里拒绝外界的一切，那到了明天情况也难以好转，甚至时间过得越久，她就越难拉下脸到这里露面。现在来拜托我们也是一件相当需要勇气的事。

    但即便如此，现在能逆转局面的也只有她。

    「嗯……总之继续刚才的话题吧。反正我们终归得打倒都筑，不如先来思考如何攻略《虚空造物主》和【大天使】――」

    就在我开口的瞬间――

    「――打扰了！」

    一名少女气势十足地打开门，喘着气跑了进来。亮丽的黑发和认真的神情仍与平时没两样，但也许是天气有些热，她制服胸口处微微敞开，几滴汗珠在从中窥见的锁骨上闪闪发光，她的脸色似乎也比平时更红润……这景象让我的眼睛不知往哪儿放好。

    但在这种情况下我不可能吐槽这些，我和\本他们眼神交流取得他们同意后，便站起来走到她面前，代表全体英明成员对她说道。

    「水上，你真的下定决心要成为我们的伙伴了吗？」

    我如此问道。没错，这之后将是英明和《六芒星》的一对一对决。这时她站在我们这边，也就意味着水上将与她曾深信的正义作对。我们不过是她同个学区的学长学姐，而她却要把命运托付给我们。我就是在问她的决心是否坚定，而这个问题对她而言可能有些残酷。

    「……是的，我害怕遭人背叛，但也注意到了不能一味逃避。不，是有人教会了我。」

    但水上已经不再迷茫，她没有逃避我的问题，而是重重地点了点头并露出似哭似笑的表情。她的笑容很笨，但还是尽力露出坏人的专属笑容。

    「拜托了，学长。请……请允许我和你们一起战斗！！」

    与英明的逆转密切相关，拥有最后最重要的“钥匙”的学妹用充满决心的语气清楚地说道。

    &#9839; 

    《SFIA》第四阶段《DOT》第三天。

    我们队伍Ⅵ昨晚控票后，今天也没有出现淘汰者，早上《决斗》一开始我们就聚在零号区一角。

    昨晚我们在学生会室开作战会议时，有一个摆在我们面前不得不解决的议题，就是“该怎样找到【朱雀】”。任务情报似乎完全保密，就连加贺谷小姐都帮不上忙。

    因此我暂时离开房间询问某位情报通（其实就是彩园寺），她给出了这样的回答。

    『――你问我到哪里做【朱雀】的任务？ 这我当然知道啦。』

    『这个任务有些特殊呢。除非是【大天使】的现任拥有者，或是曾拥有过【朱雀】的玩家，否则没人能找到任务交付地点。所以这个任务和其他任务不同，内容和管理者都没有变过。』

    『我现在给你传送坐标位置。……诶？ 才，才不是呢。我早就通关了，接下来不就轮到你了么，你要是被淘汰了困扰的可是我。』

    『回报？ 嗯……对了』

    『那作战会议也让我掺一脚吧。』

    ……总之，后来她也给了不少建议。

    有了彩园寺的帮助，我们弄清了【朱雀】的所在位置。但我们若是去挑战至今没人发现的【朱雀】获取任务，都筑航人还有其他有力玩家肯定也会从旁干涉，想拿到【朱雀】并没有那么容易。

    所以我们提前制定了各种作战――

    「初次见面，队伍Ⅵ的各位，要挑战【朱雀】任务吗？」

    ――《DOT》第三天开始还没过一个小时，我们就抵达了【朱雀】任务管理者所在的位置。

    自称“德尔塔”的任务管理者在我们四人面前单膝跪地低着头，恭敬到不自然的程度。我们点头回应她的问题，她便立刻开始说明。

    「收到您们的请求了。那么，我开始说明A级使魔【朱雀】任务的详细内容。内容很简单，请尽管展示“与【朱雀】相符的格调”。」

    「……啊？ 这什么意思啊？给我说的具体点。」

    「遵命。【朱雀】是传说中的神鸟，因此与之相符的格调即是压倒性的强大。举个例子，如果您是拥有【大天使】的杰出人物，我现在立刻把【朱雀】交给您也没问题。若您并没有如此优秀，至少要能打倒我这位驯兽师，我才能放心把【朱雀】交给您。」

    「嚯……？ 所以打倒你就行了呗？」

    「简要概括的话，就是这个意思。」

    德尔塔点了点头。……我没能从彩园寺那儿听说任务的内容，但总之就是交战型任务吧，打倒任务管理者就能获得A级使魔【朱雀】。

    如果事情能这么简单就好了……

    「――客人到此有何要事？」

    德尔塔这时又低下头开口说道，我也跟着她转过身，便看到那边站着三名熟悉的玩家。

    「咻哒哒哒哒哒……飒！ 我，华丽地参上！ 筱原同学，昨天可惜在气氛正好的时候被人打断了，今天来正式决个胜负吧！ （闪光）我这时露出虎牙比了个wink！」

    第一位是十七号区天音坂学园的一年级生梦野美D。她突然猛地闭上双眼我还在想她要做什么，结果她本人似乎是想比wink的样子。

    而在梦野身后慢慢走过来的就是《六芒星》的干部都筑航人。拥有“获取【朱雀】，带剩下的成员进入最终决战”使命的肌肉男五星。

    「筱原绯吕斗，辛苦你了，和薰说的一样，只要跟着你一定能找到【朱雀】。感谢你告诉我【朱雀】的所在地，它是我们《六芒星》的东西，能麻烦你老实地把它交给我们吗？」

    沉稳的声音。我还是第一次真真正正听到他的声音，和他的外表一样，他的声音低沉厚重。虽然感受不到敌意或加害之意，但却有种被人小看的感觉。顺带一提，水上摩理在他身旁嘴唇紧绷，她来到我们面前也没抬起头，只是一味地盯着地面。

    他们剩下的两位队友似乎没来……我听说队伍Ⅸ在昨天的圣别过后完全解体了，毕竟发生了那种事，其他两位队友想和身为《六芒星》成员的都筑与水上保持距离也很正常。

    总之――

    （……果然来了么？）

    看到他们现身的时机如此凑巧，我在心中轻轻摇了摇头。……总之，目前一切都还在预料之中。梦野暂且不提，都筑应该一直在监视我们的动向，他迟早会来搅局。

    想到这里，我从水上身上移开视线向另外两人说道。

    「哟，你们俩是跟踪狂吗？ 还想半路抢劫真是不知羞耻啊。」

    「你说什么呢！【朱雀】只是顺便的，只是顺便！从古至今，我需要打倒的最终BOSS都只有筱原同学一个人！」

    「……对我来说并不是顺便，不过归根究底，在这种《决斗》里我觉得强抢并非恶事。筱原你怎么看？」

    「我当然也这么认为，不过……」

    我边说边转过身，再次向任务管理者德尔塔问道。

    「在这种情况下，任务要如何结算？ 是先到先挑战，还是同时挑战，或者……如果任务的目的是为了展示强大，那只要打倒他们就算我完成任务，用这种规则我也没问题哦？」

    「……原来如此，好吧。」

    听了我的提议，德尔塔若有所思地点了点头。

    「那么，队伍Ⅵ，筱原先生这队与都筑先生、梦野小姐同时交战，两场战斗均取胜我就承认您们是配得上【朱雀】的人物。而都筑先生、梦野小姐这边，只要能打败队伍Ⅵ，我同样会为您们献上【朱雀】。」

    「嘿，那可真让人来劲。……不过，要同时交战，就需要两位“主玩家”吧。我来当都筑的对手，梦野那边就――」

    「！？ 等，等等啊筱原同学！为什么你放着我这个主人公不管一个劲地找那个人啊这是放置play吗我要哭了哦！？」

    梦野敏感地察觉对话走向逼问道，就在我想开口回复时，藤代举起一只手打断我并向前走出一小步。

    「切……你这杂鱼从刚才开始就一直哇哇叫个不停啊，真的烦。」

    「惊！ 杂鱼！ 你说杂鱼了对吧！ 不，不可饶恕……金发小哥，你不过就是最终BOSS跟前的四天王罢了，有什么好拽的！」

    「那又怎样，如果我是四天王，那你最适合在起始小镇捡药草呢。不需要筱原出马，看我随随便便就解决掉你。」

    「呜，呜喵――――！我生气了！我真的生气了！来比试吧！」

    藤代转瞬间便让梦野吃了激将法。他向我眼神示意“这样就行了吧”，我也带着肯定与感谢点头回应。……藤代VS梦野成立。梦野确实是最近很热门的黑马，但藤代也是樱花的隐藏王牌，没有比他更值得依靠的玩家了。

    「呼……」

    我目送藤代走到梦野面前后，再次转身面向都筑。这儿正是决定《DOT》未来走向的分水岭，只要赢了这场战斗，我就能获得逆转所需的所有拼图……但即便抛开获胜后的好处，我也想马上与之一战，因为我实在是忍不了了。

    「放马过来吧，《六芒星》。我老早就对你们的做法很不爽了，不好意思，现在就让我发散发散压力吧。」

    我微微眯细眼睛，桀骜不驯地说道。

    &#9839;

    A级使魔【朱雀】任务――和梦野美D与都筑航人的同时交战。

    我在视野一角瞟到藤代与梦野对峙的样子，同时自己也和都筑面对面。

    同时交战，其实也没什么特殊的。与梦野的战斗由藤代当“主玩家”，而与都筑的战斗由我当“主玩家”，各自选择使魔和指令，仅此而已。梦野那边我打算按藤代的要求设定指令，所以我只要集中注意力在都筑身上即可。

    首先是使魔选择环节，我选的是C级使魔【妖精】，是在昨天的战斗中完封了水上【白虎】的速度特化使魔。它的其他属性值特别低，但我判断它是最适合我们作战的使魔。

    而都筑则从他的大体格中释放出低沉的一句话。

    「……《虚空造物主》，能力发动。」

    他背后瞬间出现不祥的漩涡，那谜之物体似乎好歹也算是使魔，但显示在它身上的属性值全是“？？？”。当然这并非它的最终形态，首先从LP开始，然后是ATK……它的属性值逐渐定型，漩涡也随之慢慢改变形态。

    最后――

    「来吧――把你的力量借给我，【大天使】。」

    「……！！」

    都筑话音刚落，他背后改变形态的黑色漩涡就突然释放神圣的光芒。所有属性值定型，同时《虚空造物主》发挥自己真正的价值，拥有对应属性的使魔重现。有着美丽羽毛的【大天使】，脸上泛着微笑的神圣天使在都筑头上十指交扣状若祈祷。

    接着，双方的状态栏大屏展示在眼前。

    【队伍Ⅵ：筱原绯吕斗。使用使魔：C级“妖精”】

    【使魔状态栏：ATK1 DEF1 SPD15 LP1】

    【队伍Ⅸ：都筑航人。使用使魔：S级“神使・大天使”】

    【使魔状态栏：ATK15 DEF18 SPD12 LP25】

    （怪，怪物吗……！？）

    尽管从秋月那儿听说过了，但实际见到状态栏的差距我不禁抽了抽脸颊。……说是“完败”都是说轻了，【妖精】唯一的长处速度值差点都要输给对方，这就是S级和C级的差距么？

    「……南无……」

    皆实还是老样子在后边淡淡地说不吉利的话，不过通过转播看这场交战的观众的想法应该也都差不多。

    但我们在昨天的作战会议上就已经清楚都筑会使用【大天使】了，所以我往在他身后低着头的水上瞟了一眼，接着微微挑起嘴角这么提议道。

    「都筑，难得搞一场大的，这次要不要采用稍微特殊点的规则？」

    「特殊的规则？……具体是指？」

    「类似speed扑克的规则。在正常交战中，要等两队用光设定好的所有指令才能再设定指令对吧？所以人数少的一方要等到对手指令用尽才能反击，但这个规则不一样，只要有一方用光指令就能立刻再次设定指令。也就是说不会出现无法使用指令的回合，我觉得这对你这种人数少的队伍来说好处多多哦？」

    「……？ 听起来对你们来说根本没什么好处啊。」

    「不，并非如此。我就直接告诉你吧，我们的目的是消耗【大天使】，也就是等《虚空造物主》的时效过去，所以最耗时间的“指令选择”环节越多越好，对吧？好处和坏处都摆明了，正常交战也不会耗上几十分钟，我觉得这条件不差哦？」

    听完我的提议，都筑静静地陷入沉默。他大概在脑中衡量我所说的两个要素，而考虑到【大天使】的强大和队伍情况，他应该会倾向于“同意”。……但据水上所说，他的性格十分慎重，也正因此，都筑航人才能成为《六芒星》的干部。

    「――水上，你去详细调查一遍他的规则，从头到尾一丝一毫都不要放过。」

    他没有立刻点头，而是向身后的水上发出了指示。水上应声抖了一抖，接着轻声应允并看向自己的终端。

    某种意义上这也是自然的走向，虽然水上摩理在英明就读，但她基本不会撒谎。这与其说是她的性格不如说是她的信条。这和《六芒星》抛弃了她或《六芒星》已经不是她的伙伴了之类的事情无关，她对自己发过誓，“自己绝对不会撒谎”，而都筑也知道这件事。

    「……确认完了，没有问题，航人学长。」

    所以水上她轻轻抬起头这么说道。都筑盯着她的眼睛盯了一阵子，试图看出她发言的真假，最后他点了点头说道。

    「是么，我知道了。那我就接受你的提议吧，筱原绯吕斗，交战开始。」

    「呵……尽管放马过来。」

    都筑低沉地说出开战宣言，而我露齿一笑选好最初的指令。我选的是基本指令【速度+】，由于《脆弱至极的誓约》效果，速度强化从《+1》变成了《+2》，但【大天使】的速度值也并不低，所以不太能指望闪避掉对手的攻击。而都筑谨慎地使用名为【防御机能】的防御系特殊指令，并准备使出必杀一击。

    「――《劣化复制》能力发动。」

    就在这时，我一直温存着的能力发挥了效果。紫之星的特殊能力《劣化复制》，能够复制万物的能力使【速度+】增加到了三个，第一回合就发动了【速度-速度-速度】的连携指令【疾风迅雷】。这是在水上战中登场过的连携指令，能够闪避对方的攻击并给予无视防御力的一击。尽管我只给予了【大天使】1点伤害，但我成功在保证安全的前提下大幅提升了【妖精】的速度值。

    「…………」

    都筑似乎有些焦躁。

    之后我的战法可谓“回避特攻”，通过《劣化复制》使出【疾风迅雷】躲避对手的攻击，如果对方使用具有必中效果的特殊指令，我方就堆【体力+】。有《company》的帮助，对方使用的指令在我眼里暴露无遗，因此基本不会选错。

    「啧……」

    但仅仅如此并不能安心，交战拖得太久，《劣化复制》会耗尽使用次数。之前的积累使得【妖精】的速度值超过了60，不用发动连携也很可能闪过对手的攻击，但体力值就难说了，能不能承受住对方一次普通攻击都不一定。再加上【大天使】有名为“治愈”的固有能力，即便用【疾风迅雷】一点一点地给予伤害，伤害量也永远积攒不起来。

    「……差不多该放弃了吧，筱原。」

    双方无用的攻击持续了几个回合后，都筑望着战况静静地说道。

    「光是闪避也没有意义，只不过是等到能力效果耗尽罢了，交战开始到现在还没过十五分钟，你觉得你能撑到最后吗？」

    「不试试看谁知道行不行呢？」

    「不，我知道。因为薰拜托我收场――我并不觉得自己有多强，但薰的强大是货真价实的。他说你是恶，那你确实就是恶。他说要制裁你，那制裁一定会实现。因此……筱原绯吕斗，你的命运就到此为止了。」

    「总说薰怎样薰怎样的，你们和这种人渣狼狈为奸打算自称“正义的伙伴”到几时啊？你们不会是在搞笑吧？」

    「其他人怎么想我不清楚，但对我来说佐伯薰就是正义。因此毫无疑问，《六芒星》就是正义的组织。……话说回来，筱原，你拖延时间拖延得太明显了。你的复制能力差不多快用完了吧？」

    「…………」

    都筑一句话就说中了要害，而我仍自信满满地耸了耸肩。……他说的没错，《劣化复制》的使用次数没剩几次了，对方的指令选择既精准又致命让我的能力消耗得比预想的还要快。

    （可恶……应该差不多要来了。）

    我略感焦躁，但还是选择了【速度+】。按现在的属性差距，【大天使】的攻击命中率大约为20%……概率有些微妙，如果想保证闪避攻击就得继续使用《劣化复制》。

    （怎么办……怎么办！？）

    在我犹豫不决的时候，【大天使】已经做好了攻击准备，没有能力介入的时间了，打中即濒死的一击往【妖精】这儿――

    「――特殊指令【反射】！！」

    熟悉的声音拂过耳畔，紧接着巨大的障壁出现在【妖精】面前漂亮地抵挡住飞来的攻击，【妖精】当然也没受到任何伤害。

    都筑见状皱了皱眉，同时金发少女快步跑到我身旁举起右手的终端。

    「久等了，阿筱！ 咱来的有点迟了，不过拿到了很多便利的指令哦！之后就让咱们也掺一脚吧！」

    “金色的夜叉”微微扬起嘴角痛快地放话。

    没错，使用特殊指令【反射】挡住都筑攻击的就是英明学园的六星・浅宫七濑。她并非单独行动，她的队友也在附近举着终端。

    「库库……哈哈哈哈！不好意思啊《六芒星》，就让我在此举起反旗吧！ 无视我的女神自称正义简直让人笑掉大牙！！」

    ……久我崎晴岚也还是老样子，他甩着熟悉的披风放声大笑。

    这种参战方式原本是“不可能实现”的，正常来讲第三方绝对无法介入已经开始的战斗。但浅宫却能用特殊指令支援我，这其中有着明确的原因。

    「……难道说」

    都筑这时似乎注意到了什么，他看向手头的终端。他恐怕是在看刚刚导入交战的修订规则吧，他的直觉没有错，我制定的规则除了刚刚口头说明的内容以外，还设定了另一个特殊的项目。

    而这正是

    「允许乱入的特殊规则……？各支队伍只要宣布参战随时都能中途参加这场战斗，只有留到最后的一支队伍为赢家……！？」

    「没错，这就是我提出的规则，你不是也好好确认过了么？」

    「……到底是怎么回事，水上！」

    都筑从我的话里明白了事情的全貌，他转过身语调粗鲁地说道。毕竟实际检查规则的人是水上，而水上确实判断规则『没问题』。

    都筑低沉地逼问道。

    「你的原则去哪儿了，不是不会撒谎吗……！？你不会因为自己不再是《六芒星》的一员就觉得骗我也没问题了吧？如果你真这么想，那你就成了你所憎恶的“恶”了！」

    「……？ 航人学长，你这话可真奇怪呢。」

    面对都筑的诘问，水上满不在乎地这么回答道，同时她抬起一直低垂的头，亮丽的黑发随着她的动作倾泻而下。藏在她脸上的表情并非绝望，而是一抹灿烂的笑靥。

    「我是说了『没有问题』，可我没有撒谎哦？对航人学长而言有没有问题我不清楚，但我身为英明学园的一员，对我来说，这规则完全没有任何问题呢！」

    「什……！？」

    水上推翻了一切前提，同时摘下胸口的六角形徽章，把它塞进都筑胸前的口袋里，然后堂堂正正地朝我这边走了过来。但这些行动只是虚张声势，她来到我们面前表情就又回到了泫然欲泣的柔弱模样，然后她以只有我才能听到的微弱音量轻声说道「……拜托您了，学长」。

    「嗯，辛苦了，水上，之后就交给我吧。」

    我尽可能温柔地把手放到她的肩膀上，然后代替她走上前去。与我对峙的是变成孤身一人的都筑航人。

    我微微挑起嘴角，用狂妄的笑容点燃导火索。

    「哈……这样你就懂了吧，这场战斗并不是我和你一对一，而是留在《DOT》里的所有玩家都能参加的大乱战。使魔体力值耗尽也有下一位玩家接替，战力基本没有耗尽的那一刻。」

    「……但是，特意参加交战也没有好处――」

    「好处当然有，赢下这场战斗可是能获得【朱雀】哦？ 而且，交战中使用的资源全都会成为胜方的报酬，参赛者越多利益就越大，不管是谁都会想参加才对。」

    「咕……那我就在乌合之众聚起来之前结束这一切！」

    都筑像是要与我较劲一般大幅度挥动右手。他似乎用了强化系的能力，【大天使】释放出比刚才还要强烈的光芒攻击浅宫的使魔，使魔吃了一记重击陷入濒死状态，但浅宫脸上毫无焦急之色，毕竟――

    「哼哼哼……你们似乎在做很有趣的事情嘛！ 我听到了哦，谁都可以参加！ 那我这位主人公也没理由不参加了！在与四天王的比试中华丽取胜的我这次就来挑战【大天使】吧！」

    「别扭曲事实，我受不了你这么烦才和你打平的好吗？」

    梦野和藤代也来到了这边的战斗，藤代仅用视线示意自己回来了，接着他眼神锐利地看向站在皆实旁边的都筑。而梦野美D当机立断，迅速申请参加这场战斗，她兴奋地盯着都筑航人的【大天使】，注意力早已不在我身上了。

    『……听得到吗，筱原。』

    接着仍处于通话状态的终端里传来\本的声音。

    『有新的情报。现在几乎所有队伍都在注视这场交战的发展，停下了攻略的脚步。其中有三支队伍已经进入了零号区，约四支队伍还在移动中。最后大约会有近半数玩家参战，战斗的规模也会更巨大。』

    「那真是太好了，\本，不愧是你，煽动能力真强。」

    『不，这并不是我的功劳。这次多亏秋月乃爱在island tube和STOC上用尽手段煽动参赛者，明明她都已经出局了还如此拼命……她有调动他人积极性的才能。』

    「……啊，原来如此。」

    她具体做了什么暂且不提，我隐隐间察觉其中的前因后果不禁苦笑。

    就这样，我和浅宫、梦野一起战斗了几回合后，其他队伍也接二连三地加入了【大天使】之战。由于这场战斗是乱战，想和谁战斗都可以，但【大天使】的实力过于悬殊，也许是排除最大威胁的心理在作祟，几乎所有玩家都朝都筑航人举起了终端。在这个时间点已有七支队伍参战，参战人数也超过了三十人。

    但是――

    「没用……没用，没用的！ 为虎作伥的垃圾们，看我把你们一网打尽！」

    都筑等的似乎就是这个时机，他把【大天使】强化到几近暴走，然后选择了全体攻击系的特殊指令。【地狱猎犬】的特殊指令【深渊的业火】，超过50的攻击力施展出超广范围的一击。如果不选择防御系指令基本都是一击必杀……但是

    「航人学长，这样好吗？……这可是我设置的指令哦？」

    「……！？」

    瞬间，激烈的爆炸声在【大天使】体内响起。大部分参赛者不明所以地瞪圆了眼，水上在我身旁向前走出一步，把右手抵在自己的胸口处继续说道。

    「特殊指令【深渊的业火】……这指令最适合在这种情况下使用，所以我觉得您肯定会选它。不过学长，这个指令其实也有风险，如果有一记攻击没有打中，攻击就会判定失败，伤害也会反弹到自己的使魔身上！」

    「什……是吗，是筱原绯吕斗的【妖精】吗！」

    「没错。当然，【大天使】的防御力和体力值都很高，仅凭这一击无法打败它，只要熬过这段时间，固有能力“治愈”就会发动。但至少在这个瞬间，航人学长没有任何防御手段！！」

    水上朝斜下方挥下右手宣言道。

    「「「……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」」

    参与战斗的所有玩家也随之发出咆哮……之后转瞬间一切就落下了帷幕。原本坚不可摧的【大天使】受到集中炮火攻击，体力值逐渐消失殆尽。《虚空造物主》的能力效果也达到极限，神圣的大天使变回黑色漩涡，最后连漩涡也消失了。

    目睹这样的结局，都筑航人茫然地站在原地。

    「输了……我居然输了？ 佐伯薰的预测，错了……？」

    他的低语声中充满苦闷、后悔以及惊愕。他也许从未想过自己会输，他们以为自己是必能取胜的正义一方，却在我――不，是在水上摩理这位真正的正义身上栽了跟头。

    『辛苦了，主人。……不过，事情还没有完全结束哦。』

    （嗯？ 啊……是啊，姬路。）

    听到姬路清澈的声音，我微微一笑点了点头。……没错，因为我采用了乱战规则，仅打倒【大天使】并不能结束这场战斗，约十支队伍的参赛者都在虎视眈眈地瞄准胜利。

    （但是，我们一开始就准备好了。）

    我露出从容的笑容看向自己的终端，屏幕上显示着我的C级使魔【妖精】的状态栏，它的数值已经和交战开始时的贫弱状态截然不同。

    【ATK1(+46) DEF1(+32) SPD15(+99) LP1(+80)】

    说实话，我提出允许乱战的修订规则不只是为了争取时间或确保战力，在这个规则下，不管参赛者增加还是减少，战斗都会继续进行，所以基本指令带来的属性值变动也会持续。而我活用《脆弱至极的誓约》和连携指令一个劲地上buff，最终便能诞生状态栏极其恐怖，实力甚至凌驾于【大天使】之上的凶残使魔。

    「……呵。」

    然后我向皆实、藤代还有新田发出指示废弃《脆弱至极的誓约》，解开特殊指令的使用限制。对新田来说，她也没理由再妨碍我们了。万事俱备，之后只需肆意蹂躏。

    「好……差不多了，就让我们开始结局已定的第二回合吧。」

    我咧嘴一笑这么说道。

    没过多久，我就打倒了所有不肯死心的队伍。

    11:37 「哦！终于有人通关了！首通！」

    11:37 「果然是雾谷拿到第一么，这家伙真厉害啊」

    11:38 「雾谷=叛徒，正如我所料」

    14:22 「彩园寺同学赢了！」

    14:22 「哇，【大天使】这么强居然赢下来了…」

    14:22 「不过队伍III这阵容想输也难吧？简直就是开挂嘛，开挂」

    14:22 「不，和队伍无关。我的女神不可能在这种地方败北。」

    14:22 「真从容啊，久我崎」

    14:23 「枢木好强啊，还有那个叫阿久津的人也好猛，不愧是彗星」

    14:23 「怎样都好，乃爱酱真的可怜」

    15:11 「哦，这是啥？佐伯？」

    15:14 「诶诶诶诶诶诶诶！？这，这什么玩意啊！？」

    15:14 「果然《六芒星》是来真的啊！？」

    15:14 「关于《六芒星》攻势势不可挡这件事」

    15:14 「彗星真不是盖的…他们好久没露面，一来就玩这么大？太强了吧这也」

    15:14 「话说这是不是GG了啊？第四阶段不相当于结束了么？」

    15:15 「圣别的冲击太强，我晚上估计要睡不着觉了」

    15:15 「结川悄悄赢了真搞笑。不过这样筱原就完蛋了啊…」

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 尾声 终战与开战

    &#9839;&#9839;

    《SFIA》第四阶段《DOT》第三天中盘。

    以A级使魔【朱雀】任务为导火索的大乱战顺利地以我们的胜利告终，参赛者们零星离去，我们也终于到了获取报酬的阶段。

    「……？ 赢家不是队伍Ⅵ的筱原先生么……？」

    我拜托任务管理者德尔塔把报酬【朱雀】交给水上摩理，这让她有些疑惑，但她最后还是点了点头接受我的请求，把A级使魔【朱雀】给了水上。

    水上在终端上确认后，晃了晃长长的黑发转过身来。

    「谢谢，确实收到了。……我只要把这只使魔的固有能力用在筱原学长身上就行了对吧？ 和学长交战获胜后……」

    「嗯，是啊，我会随便选个使魔，你就别客气尽管打倒它就行。」

    「好，好的。赢下战斗后发动【朱雀】的“征收”，就能夺取施加在学长身上的效果，进而拿到“消除有色星效果”的能力……对吗？」

    水上微微抬头十分认真地说道。

    「我明白整体流程……但如果我这时背叛，就能消灭学长的有色星对吧？当然我不会做这种事……可我至今对学长说了那么多过分话，这么简简单单地相信我真的好吗？」

    水上毫无掩饰地提出自己的疑问，她的声音略显不安。……她会有这心理也很正常，尽管她最后站到了我们这边反抗《六芒星》，但在此之前她和我完全处于敌对状态。正是因为水上性格认真，她才会担心我们是不是真的能接受她。

    「……当然没问题了。」

    我若无其事地断言道。

    「从刚才你欺骗都筑的手段来看，我清楚你真的是一个很不会撒谎的家伙。你很强，但不适合搞谋略。……而且」

    「而且？」

    「我不是说过了么？ 你已经是英明的伙伴了，我没空去怀疑伙伴。」

    「……是，这样啊。」

    水上带着哭腔这么说道，她摇摇晃晃地走过来，像是跌倒一般把脑袋靠在我胸口上。

    （！？ 什，什什么情况……诶！？）

    她突如其来的行动让我的大脑一片空白，但我不能将动摇表露在外。精心保养的发丝弄得我的手臂、脸颊有些痒痒，但我还是勉强说了下去。

    「不是，那个……你在干啥呢？」

    「哈哈……对不起，学长，我太安心了就有点脱力……那个，能让我保持这个姿势保持一会儿么……？」

    水上紧紧抓着我的手臂这么说道。做这种姿势她自然会抬眸看我，也许是因为她不再紧张不再不安了，她的脸上也少了几分平日的认真，有了学妹该有的些许撒娇之意，总之就是特别可爱。

    『……只能保持一小会儿喔。』

    姬路有些闹别扭地说道，但她的声音也非常温柔，总之事情可谓告一段落了。

    在后来的交战中，和计划一样，水上取得胜利发动【朱雀】的固有能力“征收”。但《DOT》第三天仍在中盘未到“夜晚”，所以我们无法淘汰新田，就暂时先解散了――

    「G，皆实。你是我们这队的“叛徒”对吧？」

    ――几个小时后，我在和昨天一样的开放式咖啡厅里开口说道。

    队伍Ⅵ的各位都和我在一起，藤代还是面色严肃，皆实也仍一副犯困的表情，新田的脸色倒是比之前好了许多。虽然还不至于开朗，但至少不会总低着头了。

    总之，突然被指名为“叛徒”的皆实晃了晃蓝发说道。

    「？ 听不懂……我是，好孩子。怎么可能，背叛呢？」

    「你是不是好孩子我不清楚，但你肯定是叛徒。看穿连携指令种类和效果的《心眼达人》、将【利维坦】变为【地狱猎犬】的变质、在彩园寺战中使用的《数值管理》和《再生》……这样就有四个能力了。只有叛徒才能登录四个能力吧。」

    「……蓿这可真是，被摆了一道。」

    皆实淡淡地说道假装不甘心。……她恐怕本来就没打算隐瞒。我们第一天就知晓新田的方针，只要再拉拢一个人她就能淘汰掉目标对象。只要票集中不起来，就算她是叛徒这件事暴露了也无所谓，这战略相当大胆。

    事到如今这些也无所谓了，从现在开始才进入正题。

    「皆实，我有件事想问你……你的胜利条件需要【朱雀】吗？」

    「？ 为什么，要问这种事……？」

    「因为这件事很重要啊，所以需要还是不需要？」

    「……不需要。」

    听了她的回答，我松了一口气。

    「其实水上――就是刚刚战斗过的英明的学妹，我准备让她之后放生【朱雀】。你看，现在佐伯的“架空仓库”恢复正常，水上如果一直拿着【朱雀】，里面就拥有B级以及更高等级的所有使魔。这么一来昨天没能通过“圣别”通关的《六芒星》成员就全能晋级了，所以不能让【朱雀】进入仓库。」

    「……那又怎样？我们队伍需要的A级使魔只有【玄武】和【白虎】，只要用你的《劣化复制》复制钥匙，里边就算没有【朱雀】也没问题吧。」

    「话是这么说……但有点小问题啊。」

    我轻轻叹了口气。

    问题说白了就是容量不够。《劣化复制》根据复制对象的不同，消耗量也不一样，复制有色星制作的“钥匙”造成的负担比想象的还要大，和复制基本指令的难度完全不同。

    「所以我想和你商量商量，能用你的《再生》和《数值管理》尽可能多地回复《劣化复制》的使用次数么？ 当然我不会让你打白工，也会给你复制一把“钥匙”，毕竟“圣别”只要满足胜利条件不管是叛徒还是正常玩家都能顺利通关。」

    「……这交易，不错。哼哼，那可怜的不良就一个人加油吧……？」

    「啊？ 烦死了，轮不到你来可怜我。」

    藤代低沉地回应皆实的挑衅，他静静地打开自己的终端，主界面中除了他拥有的使魔以外，不知为何上边还有“钥匙”。

    「诶？ ……不是，你怎么拿到手的啊？」

    「从都筑那儿抢过来的。……就在刚刚交战结束，他丢人地跪在地上的那时候。今天早上听你们讲作战的时候我就有预感了，所以我一直在找机会使用《奇术师的手腕》替换双方拥有的资源。」

    「哦哦……不愧是，混混。很擅长，抢东西……」

    「……你这个小不点少来了。」

    皆实面无表情地拍手称赞，而藤代随意打发掉她。……原来如此，怪不得他这么配合。冷静、大胆、滴水不漏。无论是他还是皆实，在最终决战一定都会成为麻烦的强敌挡在我面前。

    「那，那个……筱原学长？」

    我烦恼地挠了挠头，后边突然有人叫我，我转过身去，便看到水上摩理站在那儿。

    我和她也谈完几个必要事项后，时间来到下午五点，《DOT》第三天的“夜晚”即将开始，我、藤代、皆实还有新田把各自的终端放在桌上。每个终端屏幕上都显示着“淘汰投票”的界面，新田投的是我，而我们其余三人都投了新田。

    「嗯……」

    今晚过后，新田就会被淘汰，但她的表情十分平静。……嘛，这也正常，对她来说淘汰相当于从使命中解放出来。而她能不伤害任何人得到解放，没有比这更棒的结局了。

    「……谢谢大家。」

    新田见证自己成为淘汰者的结局后，带着泫然欲泣的笑容这么说道。

    翌日――反映投票结果的《DOT》第四天一开幕就发生了各种大事。首先是新田佐奈的淘汰导致佐伯设置的《拉下水》能力发动，消灭我的有色星的效果启动，但这效果被【朱雀】的征收夺取，并直接应用在拥有者水上的“钥匙”上。关押诸多使魔的牢狱变回最初的“架空仓库”，同时为了阻止《六芒星》的成员胜出，水上没把【朱雀】放入“架空仓库”直接放生了。

    在这个瞬间又有几名玩家达成了胜利条件。是那些拥有访问《限定共享》仓库的钥匙，同时不需要【朱雀】的玩家。这条件和第一次圣别完全相同，但通关的阵容完全变了个样。我、皆实，还有藤代，《Libra》官方频道宣布我们三人顺利通关。

    「……诶？」

    我在英明学园的学生会室看转播时轻轻皱了皱眉。……奇怪，浅宫队伍的胜利条件需要【朱雀】，即便我把钥匙给她，她也无法直接通关，但水上摩理应该已经能通关了才对，可胜者一览却没有她的名字。

    到底是怎么回事？就在我疑惑地与姬路对视时，我的终端突然收到一则来电。看到来电人的名字，我立刻接通电话。

    「――喂，水上吗？」

    『是，是的，是我。不好意思，学长，这么一大早给您打电话。』

    「不，这倒没关系。……你怎么了？为什么不通关？」

    『呃，这件事嘛……』

    听到我的问题，水上稍微停顿了一会儿。她似乎在犹豫，又似乎有些斗志昂扬，然后她明确地说道。

    『我把《限定共享》的钥匙扔掉了。……这算是为我自己做一个了断。让学长学姐操了那么多心，我无法允许自己最后利用《六芒星》的力量过关。所以我就……决定扔掉了！』

    「不是……可其他《六芒星》成员也还留在游戏里吧？ 如果他们拿到了【朱雀】游戏不是一瞬间就结束了么？」

    『啊，不会的。《限定共享》有使用次数限制，特殊过关方式――也就是“圣别”实施两次后，能力就会失效。薰学长已经实施过一次，筱原学长你们通关之后这个能力就已经消失了哦？之后大家都站在同一条起跑线上。』

    「……原来是这样。可是你的队伍都解体了，形势还是很不利吧？」

    『呃，其实都不只是解体了……昨天淘汰投票的时候，其他两名队友似乎想黑掉我的终端去投航人学长，但是我采用了《正义的铁锤》，所以立刻检测到不正当行为，他们两人也被淘汰了……所以，队伍里已经只剩两个人了哦。而且我是正式玩家，那航人学长肯定就是叛徒了。』

    「啊……」

    『不，不过，这个人数我一个人似乎也能申请交战哦！』

    水上强装精神这么说道。……嘛，考虑到重新开始，这情况也许也不差？队伍状况暂且不提，《限定共享》已经失效，那么包括A级、S级在内的所有使魔都从《六芒星》的占据状态中解放了。剩下还有四个晋级名额，一切皆有可能。

    『所以……学长，请你再等一等。』

    水上在终端另一头坚定地说道。

    『扔了钥匙并不代表我放弃了。我会遵循我心中的正义……为了真正成为学长学姐的伙伴，我会凭自己的力量通关！』

    「是么……真是的，你真的很笨拙啊，再任性点找我们帮忙也没问题啊。」

    『经常有人这么说我。不过学长……不用担心，我之后会拜托您一大堆事情的，因为还有好多我想要回击，想要说教的人留在最终决战里呢。』

    水上开玩笑地说道，她的目标很明确，直指“下一个舞台”。

    听到她令人振奋的宣言……我露出自信满满的笑容。

    「水上，快点闯过来吧。不只是你，我们英明所有人都很恼火。那些打着正义名号，肮脏不堪的家伙，我们定会让他们数千倍奉还！」

    &#9837;&#9837;

    ――咚。沉重的声音在室内响起。

    「没想到航人会输啊……」

    紧接着传来与刚刚的声响完全不符的柔和声音。佐伯薰挥了挥刚刚击打过墙壁的拳头，带着一如既往的柔和笑容转向站在身旁的少女。

    「G，雅，你觉得我的安排哪里出错了？」

    「……薰不可能出错，不是么？」

    少女毫不犹豫地摇了摇头断言道。

    「输了是航人的责任，不怪薰。他终归是个冒牌货，既不从属于彗星也不是真正的六星……他本来甚至不配侍奉薰。我们根本就不需要那种垃圾。」

    「但他是优秀的战力。」

    「半吊子的优秀无法达成目的也就没有意义不是么？会输给筱原绯吕斗，也就代表航人不过是这种程度的棋子罢了。对我们的――对薰的霸道构成不了任何影响。」

    「……是么？嗯，那就行。」

    少女毅然决然地一口咬定。佐伯也再次露出笑容看向自己的终端，那儿显示着第四阶段的晋级者一览。

    「嗯……不过话说回来，很分散呢。最终决战中居然有那么多学区，这是不是很少见？」

    「别说少见了，据说出现这情况也是有史以来第一次。人数最多的学区也就只有森罗的三个人。」

    「森罗高等学校……雾谷冻夜同学所在的学区啊。他至今老实到了不自然的程度，不过差不多也该有所行动了吧？」

    「没兴趣。而且学区分散就难以动摇我们的优势……对吧，薰？ 不过说极端点，人数其实也无所谓……」

    阿久津雅同样盯着最终决战晋级者名单这么说道。计划并没有如预想的那般顺利，但对她而言只要佐伯薰在就没有缺憾，而这一点对他来说应该也一样。因为《六芒星》就是为他而生的组织。

    「哎――真期待最终决战呀。」

    然后他露出残酷的微笑这么说道。

    乃爱：累～坏～了！

    乃爱：濑濑，等这场《决斗》结束了我们去吃甜食吧！

    七濑：去去去！

    七濑：话说乃爱亲太厉害了！超级活跃嘛！

    七濑：到底是怎么引来这么多玩家的呀？

    乃爱：诶嘿嘿，这是秘密&#9829;

    进司：…七濑，世上有些事还是不知道比较好。

    进司：总之，辅佐筱原的任务差不多也到此为止了啊。

    乃爱：嗯！

    乃爱：顺便问一下，濑濑情况如何？能拿到晋级名额吗…？

    七濑：嗯～不好说呢，有点微妙。

    七濑：咱莫名感觉…咱队里的叛徒好像是不死鸟同学。

    七濑：今天的投票如果能票掉他就没事了，但要是让他逃过一劫，他可能就要通关了。

    进司：…原来如此，也就是说还不能松懈么？

    乃爱：诶嘿嘿，乃爱也会全力帮忙&#9829;

    七濑：哈哈，谢谢乃爱亲。好，鼓足干劲咯！

    七濑：话说――不知道真由由有没有在看，也谢谢真由由！帮大忙啦。

    真由：good.jpg

    乃爱：哇，只发了贴图…小真由不是已经睡了么？

    进司：哼，所以说姐姐这边啊…真希望你向妹妹学习学习。

    进司：…不过和去年相比倒是好了很多。

    进司：辅佐工作能做到这程度，那家伙肯定也――…

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 后记

    白天好，或是晚上好。我是久追遥希。

    这次感谢您购买『Liar・Liar6 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑。』！

    您觉得如何……！？ 从恋爱喜剧成分满满（当社比）的5卷一转，这次是夏季大规模活动，从序盘开始就充满《决斗》。朝伪七星・筱原逼近的“正义的伙伴”！一刻都无法松懈，谎言与背叛混合的《决斗》！ ……带着这种感觉我干劲十足地写完了这本书，若能让您们享受一番便是我的荣幸。

    难得能写一次长长的后记（两页），我在想该写什么好……算上前作『交叉连结』系列，自己的著作这样就写到第十本了。然后下个月就是我出道三周年……！ 哎呀，时间流逝真的快得可怕。我今后也会继续努力，力求让从前作就追过来的读者感受到我的成长，也让从本作开始享受的读者见到我高超的老牌作家风格（豪言壮语）！

    接下来是谢辞。

    每次都用超棒的插画为故事添彩的konomi（きのこのみ）老师。新角色的角色设计也超棒的，而且我也很喜欢无口妹子，封面和口绘都太赞了……！ 还有Alive的连载插画每次也都棒极了（词汇量丧失）。

    （注：Alive是liar漫画连载的杂志Comic Alive，会有konomi的漫画附图。）

    担当编辑，还有MF文库J编辑部的各位，这卷也受您们照顾了！下一卷应该还要麻烦您们，今后也请多指教。

    最后为阅读本作的读者献上最诚挚的感谢。

    下一卷我也会继续努力，还请心怀期待地等待！

    久追遥希。

第六卷 撒谎的转校生受到正义的伙伴怀疑 插图



第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 第一章 《SFIA》最终决战开幕

    网译版 转自 轻之国度

    图源：月满つも

    翻译：瞬く怜れと忍ぶれど

    校对：散らざる徒の花に恋せば

    「唉唉，绯吕斗君&#9834; 你觉得我们哪位最可爱？」

    八月的第一个星期六。

    心机可爱的小恶魔学姐秋月乃爱在我面前秀出大胆的泳装，抬眸看着我这么说道。

    她身穿连体式泳衣，背着手暗暗突出自己的胸口，橘色这种浅色系与秋月开朗的氛围很配。下半身穿着纱笼裙降低了露出度，但胸口的破坏力还是远超穿校服时的样子。在海风的吹拂下，她的栗色双马尾仍不失柔软。

    「……啊，呃。」

    平时绝对看不到她这副打扮……但在这个地方就没什么好奇怪的了，毕竟我们现在在学园岛十八号区的海水浴场。

    学园岛――正式名称“四季岛”是一座人工岛屿，漂浮在东京湾遥远的东南方向。共计二十个学区如漩涡状包围最初以独立岛屿存在的零号区，因此外围较晚建成的学区都直面大海。每座学区也都装修得很漂亮以便学校宣传或招揽旅客。

    也就是说我们是来到了其中一个学区来玩……但从刚才秋月挑衅性的提问可知，我并不是和秋月两个人单独来这儿。

    「乃，乃爱学姐，不能问这种问题！和学姐们比我不是肯定会输么……话说筱原学长，你从刚才开始就盯着看太久了吧？！」

    「……就算你这么说，你是要我把眼睛闭上吗？」

    「我没说到这种程度，但是稍微……希望你稍微体谅一下别人！」

    我的学妹水上摩理右手掩着胸口慌张地说道。

    边叫我别看边走到我视野正中央的她当然也穿着泳装。但她上身穿着一件T恤，尽管打扮比较随意，但还是压住了不少肌肤露出度。可她的身体曲线仍一览无余，恐怕她正因此感到十分害羞，她的脸颊早已泛起一抹红晕。

    秋月仍面露可爱笑容转身面向水上。

    「诶～？ 穿着T恤有什么体谅不体谅的嘛，得更大胆一点喔&#9825;」

    「大，大胆点……是要怎样？」

    「诶嘿嘿，就是这样&#9825;」

    「――喵？！」

    说时迟那时快，秋月绕到水上背后抓住她T恤下摆一口气翻了上去。刹那之间各种各样的东西便显露在外，她身材匀称，穿的泳衣却意外大胆。光滑的肚皮、仅有泳装包裹的胸部以及羞红的脸颊接二连三映入我的眼帘。

    「这，这是犯规！！乃爱学姐，不可以色色！」

    但这景象只持续了一瞬间，水上连忙把下摆翻了回去。她一瞬间向我投来目光，紧接着向现行犯秋月抗议。……看她们改变了互相之间的称呼，关系应该变好了不少，但看这样子前途仍多灾多难。

    「咦，怎么了怎么了，阿筱要来给泳装打分吗？！那我也来！」

    与此同时，辣妹系JK浅宫七濑晃着飘逸的金发在水上身旁跳了出来。她身穿性感的黑色比基尼，就高中生而言这副打扮极具侵略性，不过她可是原职业模特“七濑碳”，这身泳装穿在她身上合适得令见者不禁脸红。

    但即便如此，站在她身旁的\本似乎依旧有些不满。

    「哼……有什么好打分的，就穿这么薄的一块布站在别人面前你都不会害臊吗？顺带一提，我光是站你旁边就感到害臊了。」

    「诶～？ 真是的，进司，你从刚才开始就一直讲这些呢。这身泳装确实有些花哨，但这儿是沙滩，大家都穿着泳装哦？有什么好害臊的。」

    「唉，青梅竹马竟成了如此严重的暴露狂……话说之前买的泳装怎么了？我好不容易才选件泳装给你。」

    「那，那件……呃，我打算和进司单独相处的时候再穿……」

    「……七濑，你在嘀嘀咕咕什么呢？我根本听不见。」

    「～～～～～～！ 我说那种低品位的泳装我才不会穿！ 笨蛋进司！」

    用指尖摆弄耳边秀发的浅宫被\本的天然发言呛到鼓起了脸。

    就在我的注意力被他们的日常互动吸引过去的时候。

    「――久等了，主人。」

    「！」

    背后传来的声音让我的心脏猛地一跳，但我仍保持平静转过身去。……姬路就站在我面前，她是侍奉并辅佐我这位假七星的优秀温顺的银发女仆。

    她穿的自然也不是女仆服。以红色为基调的比基尼上套了件鹅黄色风衣，随风摇摆的白银短发上戴着头箍，整体给人成熟的印象……但冲击力丝毫不减，她的大腿毫不吝啬地暴露在外，每当她抬起手压住头发的时候腹部与肩部附近的肌肤便隐隐若现。我的心脏跳个不停，心跳声吵得烦人，一时说不出话。

    「「…………」」

    我们就这样对视了一阵子，然后我才发现平时十分冷静的姬路今天有些不同。她扭捏着身子，脸上挂着一抹薄红，偶尔还会瞟我几眼……如此反复。一句话概括就是，她在害羞。

    （诶？这是什么可爱生物……）

    「那个……对不起，主人，您这么一直盯着我会不好意思的。」

    「……抱，抱歉！」

    听到姬路的提醒，我的脸瞬间发烫，我赶紧转过身，就看到秋月笑吟吟地看着我。

    「那我再问一遍喔，绯吕斗君&#9834; 你觉得我们哪位最可爱？」

    （这，这是……所谓的死亡问题？！）

    ――我冒出了这样的想法。

    &#9839;

    学园岛夏季大规模活动・夏季祭典《SFIA》――。

    在岛内学园就读的约二十五万学生参加，赌上各学区威信的大型《决斗》，现在只剩最终决战。

    第一阶段淘汰至十万人，第二阶段淘汰至一万人，第三阶段淘汰至百人……逐渐减少通过人数的《SFIA》在两天前迎来闭幕的第四阶段，仅通过了十六人。英明只剩下我和水上两人，我们将就此进入最终决战，但从第一阶段到现在日程安排过于紧凑，运营方也有准备场地之类的需要，于是《SFIA》现在进入了短暂的休息时间。〔〕

    最终决战从下周一开始。

    今天傍晚过后会发表《决斗》规则。这时主要是秋月和浅宫这两位三年级开始嚷嚷『难得放暑假不去海边简直难以置信！』，于是大伙就一起出去玩了。

    ……这样的前因后果暂且不谈。

    在我们享受完夏季沙滩之后，我们来到了提前预约的民宿。

    现在时间为晚上七点半，男女两边各自从大浴场回来后，我们聚在了相对宽敞的房间――也就是女生房间。这是一间铺了榻榻米的高雅和室，中央放了一张圆形炕桌，我们六人便环桌而坐。

    「――那么，趁洗完澡舒爽之际我们来开最终决战的作战会议吧。」

    坐在我旁边的姬路白雪挂着一如既往的冷淡表情率先开口。她和大家一样穿着浴衣，白银短发盘到高处，不知是服饰还是洗发露不同的原因，感觉她周围飘荡着与平日不同的甜美气息。

    「嗯，总之从确认规则开始吧……粗略扫了眼，最终决战似乎是以密室逃脱类游戏为基础。」

    我边说边操作终端投影展开最终决战的规则文字。……在去洗澡之前我们也各自浏览过一遍，但大规模活动《SFIA》的压轴项目实在棘手，我想和大家一起再做确认。

    规则大致如下。

    【《SFIA》最终决战――《传承之塔》规则一览】

    【这场《决斗》是包含十六名参赛者的“逃脱游戏×迷宫RPG”。玩家分为四个“阵营”攻略“塔”，最快攻略最上层的阵营将成为《传承之塔》的，也就是夏季祭典《SFIA》的胜者。

    【《决斗》舞台在耸立于学园岛零号区的圆塔――《传承之塔》。以中央支柱为轴，共有十层圆形楼层。各层有内层与外层两层房间，两层房间均将圆均匀等分成任意等份，不同楼层的房间数量不同。

    【同一楼层要靠各个房间内存在的“门”移动，上下层要靠各层存在的数台“升降机”移动。】

    【塔内的所有门均设定了“开放条件”。条件为难度固定的准随机制，每隔一段时间会发生变化。成功开放门扉可获取与开放难度相当的EXP（稍后解释），还有可能获取与《决斗》相关的情报――道具“断章”。成功启动升降机的奖励与此相同。】

    【玩家们将从第一层的不同房间开始《决斗》，只有身属同一学区的玩家能在同一间房间开始《决斗》。】

    【原则上禁止塔内与塔外通信。】

    ……看到这里，我舒了口气。

    「总之，以上就是最基本的规则。最终决战《传承之塔》，就是玩家探索楼层完成门的开放条件，使用升降机前往上层，最快抵达顶层的队伍为胜者。规则相当简洁明了。」

    「是呢，一句话概括这次《决斗》就是“一个劲地往上走”。但通往相邻房间的门全是关着的，所以需要完成开放条件……这恰似密室逃脱类游戏，十层塔这个舞台设定就是迷宫RPG元素。」

    「嗯嗯。是那个对吧？咱没有玩过，就和不可思议迷宫差不多！」

    「嗯，印象上是差不多。」

    准确来说它并不像不可思议迷宫一样“每次进去迷宫构造就会发生改变”，因此它更类似于世界树迷宫之类的游戏……嘛，总之它就和这类游戏差不多，寻找通往上层的升降机，力求最快抵达顶层。

    「不过……我能和筱原学长一起开始《决斗》呢，我放心了。」

    坐在我左前方的水上看着规则这么说道。

    「一个人开始会有些不安……那个，请你多指教了，学长。」

    「……嗯，那当然。」

    她低下头，亮丽的黑发随之摇曳，我不禁有些动摇。因为在第四阶段之前她都彻底敌视我，像这样受到她老实的请求，我的心脏不由得猛地一跳。

    不顾我混乱的内心，浅宫双手抱在胸口轻松地接过话头。

    「嗯嗯，阿筱和摩理理开局能在同个房间可能确实算幸运。」

    「不……这与其说是幸运，不如说是给那些有多名玩家进入最终决战的学区一些优势吧。不过今年倒是相当异常……」

    「是啊。」我耸了耸肩回应\本的发言。

    异常指的是通过第四阶段的学园数量。往年在这个阶段最多也就剩五个学区，但今年进入最终决战的学园数量翻倍，有十个学区，各种各样的企图造就了这场世纪大混战。

    （……不，无视学区因素，《六芒星》占据了压倒性优势……）

    想到这件事，我轻轻摇了摇头。现在思考如何对付《六芒星》也无济于事，首先先掌握规则吧。

    然后我再次操作自己的终端，看向投影出的文章后续。

    【《传承之塔》存在四个“阵营”，玩家各自属于其中一个阵营，阵营名分别为天使、恶魔、王国、革命。前往第二层的四个升降机的启动条件均为“凑齐四名玩家”，玩家的初期阵容由所使用的升降机决定。】

    【各个阵营成员上限固定为四。用后文所述方法可以改变阵营，但除了使用ability等例外情况外，不允许出现“不属于任何阵营”的状态。

    【关于改变阵营：与一名其他阵营的玩家处于同一间房间时，玩家可以在终端菜单选择“转队申请”指令。转队申请可以秘密进行，申请后过了一分钟，若“转队不会造成任何阵营人数超标”，申请将自动通过。双方阵营均已有四名成员时，也可用技能等方式强行发起转队申请交换成员。

    【在《传承之塔》内，阵营内共享“EXP”与“技能”。】

    【EXP：这场《决斗》唯一的资源，可以通过开放门扉、启动升降机或与其他阵营交战获取。主要有以下三种用途：一、“强制开放门扉”，所有门扉除了设定正常开放条件外，还设定了“强制开放费用”，消耗既定数量的EXP即可无视条件打开门扉；二、“强化虚拟体”，后文再详述此用法；三、“获取技能”。】

    【技能：在《传承之塔】内，玩家可以使用无数“技能”，获取技能均有前提条件，完成条件后消耗既定数量的EXP即可获取技能。获取的技能属于整个阵营，阵营成员均可使用。另外，仅在“获取”技能时需要消耗EXP，之后技能为冷却制（没有次数限制）。】

    【《决斗》内的各项行动基本上要以阵营为单位进行。一个阵营的成员分散到多个房间时，将视其中一方为主阵营，只有主阵营才能消耗EXP，使用技能。想毫无限制地分头行动需要“并行行动”等技能。】

    「嗯嗯……」

    秋月将手指抵在下巴附近，晃着头发盯着规则。

    「也就是说最终决战要分成四队比赛对吧&#9834; 天使、恶魔、王国、革命……在一开始从第一层上到第二层的时机分好队，之后根据条件可以换队，那阵营转移系的ability说不定会很便利呢&#9825;」

    「嗯，毕竟在最后关头换到即将获胜的阵营里去就可以了。即便做不到这点，“能组成多强的阵营”也是相当关键的因素。」

    「果，果然是这样呢，毕竟EXP和技能都是阵营共享……」

    水上若有所思地说道。……正如她所说，这场《决斗》比起第四阶段还要重视“团队战”。第一阶段能组成怎样的成员，会以怎样的成员构成进入第二层，说是决定了胜负也不为过。

    这时，坐在对面的浅宫在桌上探出身子高举单手。

    「阿筱！我可以问个问题吗？ 那个，天使、恶魔之类的我记得在《决斗》的预告视频里出现过不是嘛？它们和攻略有关系吗？」

    「啊……这件事吗。」

    我轻触终端屏幕回应浅宫。

    她说的恐怕是与《传承之塔》规则一同公布的一段视频。这段视频无关规则，与游戏的世界观、背景设定相关。

    《传承之塔》的故事十分老套，是被用烂了的王道幻想。世界正受未知势力“恶魔”侵略，失去了大量国民与国土的“王国”为讨伐恶魔，招募勇者发起全面战争，与此同时位于苍天的支配者“天使”也掺和进来。但人类也并非团结一致，受恶魔、天使这般超常存在影响，觉醒了魔法之力却遭王国流放的异端者们集结在“革命”的旗下，包括天使、恶魔在内的一切都开始打起仗。

    就这样，世界陷入了四分天下的势力引起的战乱漩涡。

    各方势力势均力敌，自最初的冲突算起，过了几百年仍未分出胜负。这时，疲惫的他们盯上了“传承之塔”的传说，据传在人类出现在此地之前，某位死神制造出这座监狱，并将“异世界的少女”关入其中令其无法逃脱……只要救出那名少女，就能将世界收入囊中。

    「于是，和遭囚禁的少女同样来自异世界的人便受到召集前来攻略这座塔……这些人也就是留到了最终决战的玩家。以上就是这场《决斗》的设定。」

    PV结束的同时，姬路用清澈的声音如此说道。

    「简单来说，这就是一场代理战争。四个阵营为将世界收入囊中企图攻略传承之塔，但因为他们和遭囚禁的少女身处不同世界，无法认知到少女，因此便让主人这些玩家代为攻略。」

    「嗯，所以我觉得这肯定与攻略有关。死神是后续规则文字里出现的重要单词，帮助少女逃脱这座塔才是这场《决斗》的本质。」

    「是的。那么在开放门扉时获取的“断章”也许是我们想要的线索。密室逃脱类游戏基本上都有很强的“解密”元素，最好认为获取到的情报都有它们的意义。」

    「……嗯，确实。」

    听了我和姬路的发言，\本一如既往地板着脸缓缓抱起双臂。

    「七濑能问出这么正经的问题可真少见，是吃错药了吗？」

    「哈？！少见这个词太多余了！而且进司你不是什么都没――」

    「诶嘿嘿～不要太生气啦宫酱&#9825; 会长只是在闹别扭，因为他本来想自己回答却让人抢先了&#9834;」

    「诶？！」

    「不……不要说傻话，秋月。我们还在确认规则，而且后续内容是与《决斗》根基关系极深的部分，没空搭理你的傻话。」

    「诶～？ 真是的，还是老样子不够坦率呢&#9825;」

    「……哼。」听了秋月的话，\本哼了一声像是要掩盖自己的表情。

    然后他操作自己手头的终端将剩下的规则文字投影展开。

    【关于职业：《传承之塔》中有三种“职业”，玩家在《决斗》开始前可选择其中一个职业，《传承之塔》内存在的大部分技能只能由特定职业获取。另外，使用其他角色获取的技能时，若职业不合，技能效果将减半。

    【职业1――使役者。

    强化交战能力的职业，可以获取与“召唤兽”相关的技能。非使役者玩家也能召唤“虚拟体”，但技能效果将受到限制。】

    【职业2――探索者。

    注重攻略塔的职业。擅长侦查其他阵营的战力与升降机位置，在情报战中尤其占据优势。另外，该职业也可以用陷阱、妨碍等手段发起攻击。】

    【职业3――后援者。

    擅长辅助的职业，负责完成仅靠使役者与探索者无法完成的任务，可以提高EXP获取量，与其他阵营通信，还能取得与转队相关的技能。】

    【虚拟体：玩家召唤的分身。外表默认与玩家相同，但也能设定成和自己同一学区且性别相同的其他玩家的样子。注入阵营的EXP可强化虚拟体基础属性，玩家转队时虚拟体也将转队，但注入虚拟体的EXP的一半将返回给原阵营。】

    【关于交战：多个阵营进入同一间房间时，任意阵营申请交战即会自动开始“交战”。《传承之塔》内的交战是使用虚拟体的回合制技能战斗，详情将在《决斗》内公开。胜方可夺走败方阵营拥有的一半EXP，并且可从以下惩罚中选择一项生效。

    ・挖角（令对方阵营的一名玩家使用“转队申请”）

    ・禁足（令对方阵营一个小时内无法行动，封印技能、移动房间等一切行动措施。）

    ・夺取道具（选择对方阵营拥有的一项道具占为己有）

    【依据上述规则可知，在《传承之塔》内与其他阵营交战败北也不会被淘汰。但这场《决斗》存在名为“死神”的特殊职业，“死神”拥有淘汰其他玩家的技能。满足特定条件的玩家可获取该职业，详情目前尚未公开。】

    【ability与往常一样最多可登录三个。另外，和第四阶段相同，除了胜者以外，所有角色将失去一颗星，至今被没收的星将与《SFIA》的常规报酬“橙之星”一同分给《传承之塔》的四名获胜者及其所属学区。】

    「……到此为止。」

    全员刚抬起头，姬路便这么轻声说道。

    「刚刚有关阵营的规则也是如此，有一部分规则恐怕会在《决斗》开始后随着探索深入才会逐渐公布。总之，《传承之塔》的死神拥有淘汰他人的力量，常规交战尽管有惩罚但并不会令人淘汰。」

    「嗯，而且死神应该不会一直是同一个人，不然《决斗》无法成立……所以现在要思考的是普通职业，我和水上最好在今天就定好各自要当什么职业。」

    「好，好的！」

    听到我提到她，水上挺直身子（本来就很直）回答道。

    「呃，首先……我和筱原学长开局会在同一个房间，那我们也可以待在同一阵营对吧？」

    「……？ 嗯，那当然，没理由不组队。」

    「就，就是说呢！ 诶，诶嘿……对不起，我问了个怪问题！」

    我疑惑地回答水上，她的反应有些奇怪。看她的表情有些开心，但我也搞不懂她在高兴些什么，于是我拉回话题。

    「我们好不容易有两个人进最终决战，职业还是选不同的为好。这也是有多名同一学区的玩家闯入最终决战的优势……水上你想当哪个职业？」

    「呃，嗯，我想想。……我」

    水上这时顿了顿，环顾了我们一圈之后继续说道。

    「我想在最终决战实现两件事。第一件是向薰学长他们……向《六芒星》的前辈们说教几句。我要让他们停止宣扬虚伪的正义，向岛上的各位道歉。当然我也是同罪，所以我会和他们一起道歉……！」

    「你还是这么认真啊。」

    「认真是好事。……还有另一个目标，是向英明的前辈们报恩。白雪学姐、乃爱学姐、进司学长、七濑学姐，还有筱原学长……我绝对要为英明学园取得胜利，来向各位表达我的感激之情。」

    水上紧握拳头。她只对我一个人用姓称呼让我莫名在意，算了。

    「总之我有两个目标，对我这个三星来说也许是奢望，但只要我自己给ability加限制……只要我将ability的效果集中到一处，说不定也能与高等级的对手一战。」

    「将ability的效果集中到一处？ ……啊，难道是」

    「是的，其名为《六芒星》特攻――筱原学长，我要当使役者。我会准备和《六芒星》的前辈们战斗时能变得特别强的ability，然后与薰学长正面对抗。其他ability我打算和平时一样设置成防御型，只有这一个……是学长教给我的，表现我反击意志的能力。」

    水上笔直地看着我的眼睛这么说道。……这位学妹真的很坚强，她打从心底里信任的人背叛她还没过几天，她心中的伤痕应该也还没痊愈才对，但她却靠自己的正义感奋起试图回应我们。

    不知是不是为她的气魄感动，\本静静地开口。

    「……《六芒星》特攻这描述还有些抽象，不过他们所有人都戴着组织徽章，好心给我们做标记，那我们将能力发动的扳机设为此标记就有可能实现你的目的。我会帮你制作并调整ability，七濑也会来当实验台，再不济她总能炒热气氛。明天就要拜托你陪我多做研究了，水上妹。」

    「……！ 好，好的！请您多指教，进司学长！还有七濑学姐也是！」

    「喂，我才不是实验台，我也会帮忙的好吧！摩理理也否定一下呀！」

    听着他们靠谱的对话（浅宫除外），我暗自深思。……这么一来水上的方针就定好了。的确，不管怎么耍花招，不得不直面佐伯的时刻总会到来，必须思考对付他的策略。

    不过――也许该说是必然，最终决战并没有简单到光靠这么一计便能取胜。

    「《SFIA》还剩下十六人……所有人都是不能大意的对手。」

    我艰难地低语，姬路便在我身旁回应道。

    「……没错，首先是刚刚水上大人提到的《六芒星》成员。他们自称“正义的伙伴”，给主人强加毫无根据的嫌疑，对英明学园而言也是颇有因缘的对手。以佐伯薰为首，《六芒星》内还有近江学园三年级石崎亚子大人、音羽学园二年级柳壮马大人、茨学园三年级结川奏大人……还有彗星学园三年级阿久津雅大人。」

    「……雅学姐很强哦。」

    听了姬路的介绍，唯一知晓组织内情的水上静静地开口。

    「她头脑清晰，当同伴真的很令人安心。雅学姐有种似乎看透了一切的可怕氛围……更像辅佐薰学长的“幕后领袖”。」

    「啊，乃爱有点懂这种感觉。乃爱在第四阶段和阿久津同学同队……那个人在大家讨论作战的时候会用只言片语诱导话题，而且做得十分自然。如果她是主动诱导的那可能真的超恐怖呢&#9825;」

    「我觉得雅学姐办得到，她就是这种人。」

    听了两人的对话，我暗自咂舌。假如秋月所说不假，那阿久津就是“连彩园寺都无法控制的人物”，她的危险度毫无疑问仅次于佐伯。

    「然后……除了《六芒星》，最大的威胁应该还是七号区。」

    我想到这里，姬路便将指尖抵在脸颊上如此说道。

    「学校排名第三，森罗高等学校，它是在最终决战中留有最多玩家的强校。成员是雾谷冻夜大人、不破深弦大人与不破堇三位。」

    「……嗯，关于那两位姓不破的同学，因为我没怎么见过这名字便稍微调查了一下。他们是就读森罗二年级的双胞胎，两位都是四星玩家……但更多信息就查不到了。他们是第一次参加正式比赛，之前从未上过头条。」

    「原来如此，不知道这对双胞胎和雾谷究竟是什么关系，但人数多本身就是一种威胁，在这种意义上樱花也差不多就是了……」

    「诶嘿嘿，《女帝》很强这件事我们一开始就非常清楚啦&#9825;」

    ……没错。

    我们要对刚才所说的这些人保持高度警惕，但也不能小瞧单独参加的玩家。《鬼神的巫女》枢木千梨、眼神怠惰的“原最强”皆实~，还有天音坂的黑马梦野美D等等，她们都是不好对付的家伙。

    因此，我这位虚假的七星要想超越她们，还是需要秘技。

    「在最终决战的舞台内似乎无法与外部取得联系，由于游戏有解密要素，这设定可谓理所当然……但我想设法解决这个问题。」

    我慢慢道出自己的想法，\本便点头同意。

    「……原来如此。我听说最终决战会在《Libra》频道上直播，但有两个小时左右的延迟。如果塔内外能实现通信，也就容易把握其他阵营的情况，方便思考攻略方法。而且在《决斗》开始后我们也打算行动起来毁灭《六芒星》，能相互联系是最好不过。」

    「趁阎王爷不在家下手对吧。」

    「没错，毕竟《六芒星》首领和他的好帮手都正“困在无法和外界联系的地方”，这是洗刷去年英明王牌受嫁祸的污名，报一箭之仇的绝好时机。我们要打倒《六芒星》。」

    「诶嘿嘿，没错没错&#9834; 我们要彻底击垮他们&#9825;」

    \本坚定地说道，秋月也用过分可爱的语气发出危险言论。

    「但就算想联系……要怎么实现呢？通信全都会被阻断对吧？」

    「是啊，这岂不是无计可施……？」

    「不，并非如此，你们两个好好想想。规则上说塔内外无法通信，但并不是指塔内部处在服务区之外。在塔内也能使用终端，而且《决斗》会直播给全岛――也就是塔外看对吧？那简言之就是权限的问题。玩家的终端在塔内受限，而《Libra》的终端并不会受限……还有一点，至今转播都是半实时转播，这次却特意提了“延迟两小时”，那意思就是两个小时前的信息泄露出去也没问题，不是吗？」

    「……注意到这件事的人会取得优势，是这样吗？！」

    「是啊，也就是说――」

    ――这并不算违规。

    说到这里，我拿起放在桌上的终端，然后向英明成员比了个“安静”的手势，给某人打去电话。

    电话立刻接通。

    『――喵？难不成是筱原同学喵？』

    「是的，不好意思突然联系你，风见，你现在有时间吗？」

    『有喵！ 现在正好在休息喵！ 筱原同学运气不错喵！』

    风见铃兰精神满满地回应我。

    她是学园岛官方组织《Libra》的领袖人物，和彩园寺一样是三号区樱花学园的二年级学生，在主持活动、做裁判等方面都少不了她的身影。考虑到现在正处临近最终决战的忙碌时期，打一通电话就能联系上她确实算幸运。

    这些暂且不谈。

    「风见，关于最终决战我有件事想问你……游戏里有虚拟体对吧？交战里使用的那东西，那玩意是怎么动的？总不可能全都是AI吧？」

    『好问题喵！ 虚拟体的操作由《Libra》成员通过动捕完成喵！滑溜溜地动起来喵！』

    「原来如此。……也就是说，虚拟体里面的人在塔外对吧？」

    『没错喵，我只能说这么多喵，再提供线索就算偏袒了喵！』

    风见有些愉快地说道。

    看她这反应，我相信自己刚刚的猜测无误，于是我再次问道。

    「顺便再问一下，虚拟体里的人算什么立场？ 你看，星狩游戏原则上禁止第三方干涉《决斗》，平时活动因为“立场相同”所以没关系，但身为虚拟体参加《决斗》，里面的人就算间接帮助参赛者了。」

    『不愧是筱原同学，真敏锐喵。关于这点，操作虚拟体的成员都作为“拟似玩家”参加《决斗》喵，当然音声功能会提前关闭，他们只会按照指示行动……你问这件事做什么喵？』

    「……没什么，能知道是怎么回事就够了。谢了，风见，我很期待最终决战。」

    『喵！』

    听到活力十足的回应（？），我微微一笑放下终端。……果然如此。和《ASTRAL》那时椎名做的一样，《传承之塔》的虚拟体里也有“中之人”。没想到虚拟体会成为联系塔内塔外的唯一窗口。

    「学，学长，怎么样……？」

    念及至此，水上有些担心地问道。她会不安也很正常，毕竟我们这次要是输了，她的正义就会遭到否定，而《六芒星》这“虚假的正义”将取得牢固的地位。

    但是――不，正因为如此，我咧嘴一笑。

    「放心吧，水上。……就在刚才，一位理想的伙伴加入了我们的阵营。」

    &#9839;

    「呼……嘶……诶嘿嘿嘿，哥哥……捱鳌………」

    ――晚上十点。

    和英明成员的作战会议告一段落后，我和姬路来到了民宿内的另一间房间。

    这间房间更加宽敞，我没有和\本他们说过，其实《company》的成员加贺谷小姐和椎名&#17207;两人住在这里。为了更顺利地开展作战会议，方便构筑ability，我暗地里让她们同行。

    但正如眼前所见，椎名在被窝里睡得很熟。

    「嘛，今天相当于玩了一天，她多半累了吧。」

    「是啊……话说加贺谷小姐你看起来也很困。」

    「那当然困了，我又没那么多体力，陪&#17207;&#17207;一起玩了一天，一个不小心说不定会和之前的&#17207;&#17207;一样抱住小绯吕睡着呢？」

    「……请大家都停止诓骗主人的行为。」

    「抱歉抱歉」。

    姬路不高兴地说道，加贺谷小姐就开玩笑地打圆场。……这个人除了“毫无生活能力”以外其实是个不得了的美人，所以我真希望她别随便说出这种话。

    这些暂且不谈。

    「小白雪和我说了，简单来说就是想要一个会根据同一阵营的伙伴改变效果的应对型ability对吧？」

    ――没错。

    首先，阅览一遍最终决战的规则，我最先感受到的是“高随机性”。规则给予了玩家最低保障，同一学区的玩家开局能在同一间房间，但谁会是敌人，谁会成为我们的伙伴全靠运气，搞不好我们也不得不与佐伯或雾谷组队。

    「……正因为如此。」

    这时，姬路静静地继续说了下去。

    「我们需要应对可能发生的各种状况，但ability只能登录三个……所以我便基于主人的想法设计了“应对型”ability，它拥有多种可能的效果，比方说同一阵营里存在樱花学园的玩家时，该能力的效果为A，存在音羽学园的玩家时效果为B等等。」

    「嗯，这么做就大大提高了我们应对突发状况的能力，也能在想要特定效果时努力往将相应玩家拉入伙的方向走。我想用拥有预测未来能力的“行动预测”与拥有分裂效果的“劣化复制”――也就是两颗有色星实现这个效果，当然能力槽也会消耗掉两个，但理论上应该可行。……不过」

    「问题是来不来得及呢……我们明白这要求很难为人。」

    「嗯嗯……蕖…」

    加贺谷抱着坐垫双手抱胸，像是为我们的请求烦恼。……这恐怕就是我的最优解。若要减弱能力效果换取时间也只能同意，但与之相对，战斗将变得相对严苛。

    我如祈祷般看着加贺谷小姐，而她――

    「……很难呢。」

    「唔……果然么。」

    「那当然，要根据不同玩家……不，根据不同学区设定相应效果都有十种模式哦？还得严加调整让能力有其作用，不增加太多容量，还要在一天内完成，如果是姐姐我一个人来，那实在太强人所难了。」

    「是啊……嗯？诶？如果不是一个人……」

    「嗯！轻松啦轻松！现在不仅有小绯吕和白雪在，更重要的是有&#17207;&#17207;在嘛！我会给你调整得很完美，等一会喔小绯吕！」

    「啊……好的，谢谢你。」

    加贺谷小姐给我比了个胜利的手势，我向她低下头安心地叹了口气。

    （这么一来就准备完成了……不过和那家伙也得商讨下才行。）

    接着我从口袋里取出终端。

    深夜，确认\本睡得很熟以后我走出房间。

    『――我明白你的作战了。』

    和我通过终端对话的人正是原七星伪大小姐・彩园寺更纱。我们互为对方最大的竞争对手，也是每逢见面必然相互挑衅的敌人――我们平时演着这样的戏，其实是因为我们都撒下了“穿帮了就会社会性死亡”的谎言。不管哪一方失去星星都会迎来破灭，因此这次《决斗》我们必须事前商讨。

    彩园寺在终端中用一如既往的从容语气继续说道。

    『包含多种效果的ability……也就是说，不知道佐伯和雾谷会出什么招，所以为了应对各种状况提前做好准备对吧。』

    「差不多就是这样。……那么你呢？你制定了怎样的作战？」

    『我？我打算照常攻略，硬要说方针的话就是重视世界观吧』

    「……重视世界观？ 什么意思？」

    『《传承之塔》不只是迷宫RPG，还是“密室逃脱游戏”对吧？我认为解密要素并不是附赠品。少女被囚禁在塔内几百年却无人能将其救出……这种事有可能发生吗？这世界可是有魔法的，但却无人能抵达顶层。那么，想到达顶层也许需要特别的条件。』

    「啊……原来如此，是这样啊。」

    『这着眼点很不错吧，哼哼，不用客气尽管夸我。』

    「不愧是无色六星VIP大小姐。」

    『喂，笨蛋筱原，我们两个人独处为什么还要挑衅啊！』

    平时演戏演出习惯，我不禁条件反射地还嘴，彩园寺就不高兴地抱怨起来。……不过她的视野的确很开阔。假如突破顶层需要特定情报或道具，反过来说只要事先达成这类条件就能立于不败之地。

    『真受不了你……总之我的主要职责是解密，提前收集好通关需要的道具，防止他人获胜。对付佐伯的任务就让给筱原你吧。』

    「嘿，你可真温柔，《女帝》大人给我的礼物我就感激涕零地收下了。我这边在打倒佐伯以后阵营要是还有空位让你加入也不是不行。」

    『呵呵，老实说你想和我一起《决斗》不就行了嘛。』

    「呵，这种话我死也说不出口。」

    我打着几乎成了基本交流的嘴架，脑中静静地思考。……毋庸讳言，对我们来说这场《决斗》是关键关卡。为了我能继续作为七星生活下去，也为了彩园寺能继续当彩园寺，我们谁都不能输。

    （我明白《六芒星》开始认真出手了……对方丝毫不退让，那么只能由我们采取行动。雾谷应该积累了不少不满，还有那对双胞胎也肯定都是麻烦人物。其他玩家在我烦恼这些事的时候也许转眼间便将胜利收入囊中……但我和彩园寺表面上无法合作，我们必须在表面保持针锋相对的模样，最后两人一起赢下《决斗》才行。）

    这般轻而易举便超越了《ASTRAL》危机的逆境令人不禁想抱怨一两句，自我来到学园岛，这毫无疑问是史上最大的危机。

    ――但即便如此。

    「嘛，我很信任你的强大。」

    『是吗？我也差不多吧。』

    我们最后用平时的语气这么说完就同时切断了通话。

    &#9837;

    「～&#9834; ～～～～～&#9834;」

    「……咦，柚叶你怎么看起来这么高兴？」

    「当然高兴啦，毕竟接下来就是《SFIA》的最终决战咯？而且史无前例，有一半学区参战，这不肯定会让我对《决斗》的精彩程度期待得不得了嘛。」

    「真悠闲呀，我还以为你会非常担心弟弟比赛的输赢呢。《六芒星》也是那个样子……不用责罚他们吗？」

    「不挺好的吗？ 反正他们也没有跨过界限，那些孩子在这方面的平衡感绝佳呢。那么关于绯吕斗……嗯――这点程度还太温和了？」

    「诶，诶诶……柚叶你是抖S吗？」

    「不是啦不是啦，绯吕斗身处逆境更帅喔。而且……你不觉得这种大规模《决斗》泛起点波澜才更有趣么？」

    「……这可不是管理部负责人该说的话，但我稍微能理解。」

    「对吧？嗯，所以我才喜欢你。」

    「哈……顺便问下，我和你弟弟你更喜欢谁？」

    「绯吕斗。」

    「好好好，我早就知道会是这样～」

    &#9839;

    『八月八日，周一――《Libra》风见铃兰通知大家到九点了喵。』

    『一定有很多人盼望今天早日到来喵，距上上周的开幕式很快就过了两周，盛夏祭典《SFIA》正打得热火朝天喵……！』

    『首先是第一阶段《随机追捕》，《决斗》从拍下目标照片的牛刀小试拉开序幕，然后是第二阶段《比率交易员》――操作武器价值的《决斗》！从这阶段开始，黑马逐渐现身喵！』

    『各学区在第三阶段以学区为单位的情报战《空白密码》中把所剩无几的名额托付给强力玩家，百人参加的第四阶段《Drop Out Tamers》的战斗别说是白热化了，大爆炸级别的激烈冲突令人记忆犹新喵！』

    『――接着！ 接着接着接着！！』

    『大规模活动《SFIA》将在最终决战――《传承之塔》分出胜负，跨越死斗抵达此处的参赛者仅有十六人！而《SFIA》的胜者为同一阵营……也就是说最多也只有四人！只有四人能立于二十五万人的顶点喵！』

    『好了各位，心理准备都做好了吗？我已经做好万全准备了喵！太过期待今天的比赛昨晚一点儿都没睡，心脏砰砰砰跳个不停喵。我知道有这种心情的不止我一个人喵！』

    『通往闭幕之路仅需一往无前――』

    『《SFIA》最终决战《传承之塔》在此开幕――――喵！！！！』

    「嗯……」

    ――八月八日，星期一，早上九点。

    随着决斗开始，我的视野逐渐清晰，我眨了眨眼伸开胳膊。

    顺便环顾周围一圈――无机质的房间装饰映入眼帘，房间是略有弯曲的长方形。再仔细看看就发现两面曲面墙的其中一面以及另外两面墙上都设置了纯白门扉，我旁边还站着一位紧贴着我的黑发美少女。

    「呜哇。」

    「诶？ 怎，怎么了筱原学长，怎么这么吃惊……？」

    「不是……这肯定会吃惊吧，毕竟之前什么都看不见，我倒想问你为什么一点都不惊讶？」

    「因为……是我怕黑走到学长这儿的。」

    「……至少吱个声吧。」

    什么都不说我真的注意不到她。

    总之《决斗》已经开始，再整理一遍情况吧――《SFIA》最终决战《传承之塔》。这场《决斗》以十层塔为舞台，玩家唯一且最大的目的就是“走遍这座塔”。

    我和水上在大约十分钟前被带到这儿来。早上七点我们来到零号区的集合场地，员工带我们抵达《决斗》的舞台，也就是这座圆塔。然后在地下一层的个人房间里等待几十分钟后，在终端功能“失明”的效果下乘坐电梯，回过神来就到了这间房间。

    「《决斗》开始了吗……风见现在大概在外面发表开幕宣言吧。」

    「啊，是喔，我挺喜欢这环节这次本来也想听……」

    「嗯……这个嘛，在《决斗》结束后看集锦你总能听到的。」

    「确实。」

    我开玩笑地回复她，水上便微微翘起嘴角，然后我们取出终端迅速确认各项信息。

    「总之，好像有六个基本项目。【地图】、【阵营情报】、【技能获取】、【交战申请】、【转队申请】以及【通信】。」

    「是的，【地图】应该就是字面意思……看起来就连这间房间的信息都没载入进去呢，难道是要手动画进去吗？」

    「不……不是，多半需要技能，不然探索者就没什么价值了。」

    「啊，原来如此，我明白了！ 呃，【阵营情报】也是字面意思呢。现在阵营尚未确定，所以这上面只有我自己一个人的信息，但比方说拥有EXP或者有已经获取的技能……这种信息似乎能在上面确认。」

    「嗯，和技能相关的就是下一个项目。【技能获取】……将获取的技能在这里加入“已获取”一栏，就能使用技能了。」

    我边说边回顾规则，在这座《传承之塔》内，获取技能只需要在“取得”时消耗EXP。已获取的技能会成为所属阵营的所有物，再次使用有冷却时间但无需代价。

    打开【技能获取】项目，数量惊人的技能就突然在我们眼前投影展开。使役者、探索者以及后援者的技能项目整理成了树状，所有技能均设定了单独的获取条件，因此明确区分开了现在立刻能取得的技能与暂时无法取得的技能。

    「哇……学长，有好多技能呢。」

    「？！ ……啊，嗯，是啊。」

    我被身旁的喃喃细语惊到，但还是努力保持冷静表示赞同。……水上不知何时收起自己的终端，来到我旁边探头看向了我的终端。这么做确实效率更高，但她自然而然拉近距离令我心跳不已。她还是一年级生，容貌尚存稚气，但她撩起耳边头发的动作却莫名成熟高雅。

    「？ 呃……我的职业是使役者，筱原学长是后援者对吧？」

    「对。」

    如水上所说，我选的职业是“后援者”。说到底，《传承之塔》并非单纯的学区对抗战，四人一组的阵营形式需要考虑诸多因素。单体强力的职业有单独一人也容易行动的探索者，或是在交战上不可或缺的使役者……因此，至少想单独闯过最终决战的学区玩家一定会从这两者里择其一。不难想象即便我不选这两个职业，同一阵营的伙伴也很有可能有这两个职业。

    总之，我再次看向技能一览。

    「“地图制作”似乎是探索者的技能，能调查附近是否存在其他阵营成员的“探照灯”以及寻找升降机位置的“升降机探索”技能也在探索者技能之中。」

    「这是理想的探索职业呢，妨碍系技能也很丰富，给人很精明的印象。后援者则是……嗯，常态发动的强化系技能很强，在开放门扉时提升少量报酬的“EXP获取量UP”以及反过来降低EXP消费的“节约术”都是以尽可能获取强力技能为前提条件，这个职业成长后效率似乎会越来越高！」

    「不差。除了强化系技能，这个职业还能使用与其他阵营联系的“远程通信”，看起来很方便。还有分割阵营的“并行移动”……这是」

    我看向【阵营情报】，有个名称类似的技能已经处于“已获取”状态。“并行移动EX”――参加《决斗》的同一学区玩家大于一时能够获取该技能，冷却时间为无限大。

    「……一次性使用的尝鲜版“并行移动”，这也是所谓的优势吗？」

    我轻轻点了点头，能拿的技能就先拿下。

    我确认完后援者的职业技能后，接着看向使役者的技能。

    「水上的技能应该都是和虚拟体有关吧？」

    「是的……“虚拟体召唤”是所有人都能取得的技能，但很遗憾，要想获取该技能需要“抵达第二层”。而使役者的所有技能都要通过获取“虚拟体召唤”技能解放……换言之，我在第一层没有任何能力。」

    水上沮丧地垂下肩膀。……她恐怕正为了还第四阶段的“恩情”而紧绷神经，我们都是同一学区的伙伴，没什么恩情不恩情的，但我早就知晓水上有多顽固。

    「没事，上了第二层你再大显身手就好。你已经有大致的目标技能了对吧？」

    「啊……是的，当然！冷却时间很短的“冰雨”与“豪火球”，依据情况可能成为必杀技的“圣武”，防御面“圆盾”和“后撤步”也难以舍弃！」

    「……技能这么多，你已经找好了啊，动作真快。」

    「是，是吗？ 哈哈……其实我还挺喜欢类似迷宫RPG这样踏踏实实推进度的游戏，所以有些兴奋……」

    水上支支吾吾，似乎想遮羞，但她脸上的期待与兴奋藏也藏不住。我也不是不懂她的心情。

    「不过……现在最好先只拿“EXP获取量UP”技能，其他技能不是不需要，但《传承之塔》的技能由同阵营共享，那要是和接下来要组队的人撞技能了，EXP也就浪费了。」

    「是的，如果用光手头的EXP，万一需要强制开放门扉，EXP不够就麻烦了，我也觉得最好保留一些EXP！」

    水上握起双手放在身前热烈地说道。实际上正如她所说，我们每位玩家的初期EXP为【1000】，如果EXP耗尽，玩家很有可能陷入“无法移动到隔壁房间”的究极困境。

    「有些技能似乎“EXP足够也暂时无法获取”，意思就是情报还不够吧，我们得赶紧探索地图……」

    我操作终端，用800EXP换取“EXP获取量UP”技能，现在我们算是过了一遍眼下应当掌握的情报。之后就要实地推进《决斗》了。

    因此，我们做好充分准备来到附近的门前。

    「哦……？」

    瞬间，原本没有任何装饰的门扉发出“蹭”的微弱噪音，几行荧光绿的像素风文字浮现而出。「哇……！」注重临场感的演出效果让水上双眼闪闪发光，我斜眼看了看她，然后读起刻在门上的第一行文字。

    「【开放难度I/类型“解谜”】……这就是这座门扉的开放条件吗？」

    「好像是。《传承之塔》的门扉有各种类型的开放条件，这座门扉是“解谜”类――回答出问题就能开放！」

    听了水上的解说，我轻轻点了点头再次整理规则。

    开放门扉――在《传承之塔》中，完成“门扉”的开放条件可以打开门扉，同时获得EXP与道具等报酬，并且开放的门扉会在一定时间内禁止其他阵营玩家通过，除非对方使用特定技能。也就是封锁，这规则现在还没什么用，但比赛到了后半程，它的重要性想必会越来越高。

    「总之这是值得纪念的第一道门，问题是……呃，我读出来了喔？

    【你正受追兵追堵！】

    【你并非魔法使，但偷看到其中一名追兵使用的魔法，你变得能再现那个魔法了。只要知晓发动指令，你就能逃出生天。

    【OTTFFSS――你能想出最后一个字母吗？」

    「嘿……这解谜问题比想象中还要普通啊。」

    水上声情并茂地朗读完，我道出自己的感想。

    没错――开幕第一座门扉上刻着的文字是所谓“密室逃脱类游戏”的解谜问题。给定环境思考攻略方法，形式很经典，和TRPG与游戏书类似，有桌上游戏的趣味。

    「所有门都准备了这种开放条件……还真是下了不少功夫啊。」

    「嗯，感觉越来越令人兴奋了呢！这个问题似乎也参考了《传承之塔》的世界观……开放难度I，问题本身倒是简单。」

    「嘿……」

    我表面维持从容不迫的态度，脸颊却狠狠地抽了抽。……看来这位学妹已经知道答案了，她和我身处同一阵营，能这么可靠自然再好不过，但这样下去我身为学长的颜面――或者说身为七星的威严就荡然无存了。

    （七个字母……第一个是O，接下来是两个T，两个F，两个S。关键在于成对？但这么想一开始单独的O就很怪。）

    「呃，咳咳，恕我冒昧，这个问题就由我来回答。」

    （果然关键还是在于排列吗？OTTF……O在第一个位置，T在第二个位置，O是一，T是二……呃！）

    「这个问题的答案是――」

    「――是E。」

    水上站在门前，右手抵在胸口上正要回答――在最后时刻勉强想到正确答案的我瞬间打断她抛出正解。

    「字母排序与数字对应。1、2、3、4、5、6、7……接下来是8，所以字母是8的首字母E。这个人想使用的魔法大概是“Escape”吧？」

    「哇……好厉害，筱原学长！精彩的解答！」

    「……这种程度理所应当。」

    水上她明明自己也解开谜题了，却仍两眼放光尊敬地看着我。……好险，刚刚好不容易保住颜面，但问题再难恐怕很快就会露出破绽。

    （即便如此，答出第一个问题仍相当重要……这么一来，水上下次的干劲应该会更足。不过只要能召唤虚拟体，胜利就是我们的囊中之物……）

    ……总之这次勉强撑过去了。

    我看着满足开放条件后自动开启的门扉，内心暗自松了口气。

    第一道门前方并没有其他人的身影。

    这倒也不必惊讶，第一层的房间数量少说有二十多间，已经汇合的玩家越多，我们遭遇其他玩家的概率就越低。

    顺带一提，开放门扉的报酬――我们尚未建立阵营，因此EXP结算到我个人身上――在“EXP获取量UP”的效果加成下为【750】。尽管没拿到道具，在序盘能增加EXP就不错了。

    总之，我和水上暂时在第一层积极探索，与其说是找特定玩家，不如说是在寻找前往第二层的升降机。毕竟第一层存在四个升降机，只要凑齐四名玩家即可启动。换句话说，发现升降机就一定会与其他玩家接触。

    当然，重点在于会和谁汇合……

    「话说水上你觉得和谁组队最好？」

    第四道门内部也没什么特别的发现，我便向水上提出这么一个话题。接着她规规矩矩地转过身开口道。

    「嗯……我想想……我不太想和《六芒星》的前辈们组队，对其他人没有偏好，反而会担心自己会不会拖后腿。」

    「我觉得你没问题……不过确实，我也不想和《六芒星》的人组队。」

    和他们组队氛围必然不会友好，氛围友好反而可疑。如果不得不和他们组队，那最好立刻想办法转队。

    我也不太想和森罗的人处于同一阵营。我姑且拜托《company》调查了一下雾谷与详情不明的不破兄妹，但大多数情报果然还是藏得很隐匿。因此我理想的队友是彩园寺、藤代、皆实或枢木，再不济就是久我崎……如果能和这些人组队，运气可谓极佳。

    这些暂且不谈。

    「开了这么多门，差不多也该发现升降机了……不，别多想继续前进吧。这道门是，呃――【开放难度I/“指定技能”类型】呢。」

    「“节约术”……降低EXP消耗量的技能吗，要消耗1250EXP……嗯，目前不缺EXP，也许是时候拿下这个技能了。」

    「嗯！我也这么认为！」

    水上果断表示赞同，我支付既定代价获取了“节约术”技能。这一下就收走了我通过开放门扉获取的超半数EXP，不过这个常态发动的技能辅助效果很强，将大大影响未来的收支。

    满足门扉的开放条件后，荧光绿的文字静静地消失，随着解锁声的响起，门扉径自往旁边滑动。水上迈出步伐，脸上藏不住兴奋与期待，我也跟着她来到隔壁房间。

    「「……诶。」」

    眼前的景象十分刺激。

    室内有两位穿着不同校服的少女――一人的柔顺蓝发齐肩，另一人有着一头乱翘的桃色短发――问题在于她们的姿势。蓝发少女将另一位少女逼至墙边，单手靠在墙上，她的表情很冷淡……或者说是倦怠，而被逼到墙边的少女则慌张不已，她满脸通红发出不明所以的叫唤声。

    「这……这，这是什么情况？！我明明是主人公却突然被关在这儿了！ 危机！ 下周命运将走向何方？！」

    「无路，可走……没关系，我在第四阶段的时候就在想，你很可爱……在我的好球区。能这样邂逅，多半是，命运……」

    「不，不对，这是误解，是误会！我只是偶然路过！命运的邂逅这部分很有主人公味非常棒，但我也是女孩子所以要邂逅也是邂逅帅气男性比较好！会令我一见钟情的最好！」

    「但是，这里只有我在……那选我更划算，不是吗？」

    「我的人生并非追求一时快乐！ 话说……太近了，太近了！这么做没问题吗？！这一切都会播到island tube上哦？！正在直播哦？！」

    「限定成人向内容……」

    「谁给你限定啊！我的故事是面向全年龄的！！」

    「…………」

    皆实~面无表情地不断逼近梦野美D，随着皆实的脸越来越近，梦野连耳根都红透了。她在放弃之前环顾了周围一圈。

    「――啊！」

    这时她才终于发现我们，她瞪圆了大眼睛仿佛抓住救命稻草一般喊道。

    「最终boss先生！在那儿的是最终boss先生对吧！我也不好意思拜托你，但眼下容不得我挑对象――快救救我！不帮我这位主人公，三天之内你身上就会降下天罚！轰隆隆！」

    「哈……」

    被吵闹的梦野逮住，我轻轻叹了口气走进房间。「哇哇……」水上两手盖住自己的脸，慢我一步跑了过来。

    「真是的……你在干嘛呢？」

    「我还想反问你，跟踪狂……没什么，我只是在劝诱梦野同学，敢来妨碍，我就应战……」

    「劝诱啊，我怎么看起来像在告白呢。」

    「一个意思……而且我还什么都没做，到这里还只是，十五禁……」

    「这，这是当然的！ 更激烈的内容……不是能随便展示的东西！」

    水上脸颊微红，猛地直摇脑袋。梦野趁此机会逃出皆实的魔爪，藏到我身后发出「嘎噜噜噜噜！」的怒吼声。

    「蕖…给逃掉了。怎么看都是你的错……能负起责任吗？」

    「你叫谁负责呢你。」

    「哼……？连责任都不承担……差劲的男人。」

    「……你这话问题也太多了。」

    皆实还是老样子我行我素，我摇了摇头以防陷入她的步调。

    总之，我和水上在《传承之塔》首次遇到的玩家是与我们多少有些关联的人物。其中一人是十四号区圣罗萨利亚女学院的二年级生・皆实~，她是有着一头柔顺蓝发，眼神倦怠的五星。稍早前她还装作普通人，但在几个月前开始展露“原最强”的锋芒。

    另一人是在夏季祭典《SFIA》开始之初受到众人瞩目的黑马・梦野美D，她是十七号区天音坂学院的一年级生，已是四星，是一位才华横溢的低年级生。她的性格是主人公型……怎么说好呢，总之相当奇怪，但她顺利闯过第四阶段，从这方面看毫无疑问十分优秀。

    「但，但是……总之太好了呢！」

    这时水上在我身旁转换情绪这么说道。

    「我，筱原学长，皆实学姐加上梦野同学……这样正好四个人。只要我们组成同一阵营，皆实学姐和梦野同学就能一直在一起了！」

    「哦哦……你说的真不错。我记得你叫作……水上。」

    「是的！ ……咦？我做过自我介绍吗？」

    「没有……但在第四阶段最后我听跟踪狂说起过你的一些事，我不会忘记女孩子的名字……可爱的女孩子就更别提了。」

    「可，可爱……啊，啊呜……」

    「……喂，你别见人就告白啊皆实，水上是我的学妹。」

    「呵……嫉妒可不好，而且你现在两手捧花……不仅两手捧花，右肩上都是花，你该更高兴才是……正常来说要收费。」

    「怎么可能付……话说为什么是右肩。」

    如果两手拿不下花，那剩下的花要怎么拿？这问题我确实不知道答案。

    「……所以？到头来你是什么态度，皆实，你同意和我们组队吗？」

    「嗯……没什么不行的。只要能和强者战斗，我无所谓阵营……」

    皆实倦怠的表情中燃烧着淡蓝色的火焰，她还是老样子我行我素，但似乎没拒绝与我们同行。而说到梦野，她看了看我们这边的成员，然后「啊！」的一声指着水上说道。

    「你！你是英明学园的一年级生水上摩理……你就是阻挡我主人公道的竞争对手对吧？！我不会输的……嘎噜咕噜嘎噜咕噜！」

    「我，我吗？！竞争对手什么的，没有这回――」

    「不许说没有这回事！ 在第四阶段之前我还被人称作“黑马”受人吹捧，可你和我同为一年级生，等级还是比我低一级的三星……！显眼度200%！太狡猾了！我绝对不能输！」

    「哈……那个，还请你手下留情……？」

    ……她用十分烦人的理论纠缠水上，但似乎并不讨厌和我们组队。

    （这开局也许是个好兆头……）

    我环顾一圈聚集的伙伴，将右手轻轻贴在嘴角边。在“与《六芒星》和雾谷冻夜没什么瓜葛”与“对我没有明确敌意”这两点上，皆实与梦野的组合可谓是上上签，强度也无可挑剔。

    「那个……请问你们各自是什么职业？」

    这时，水上向两人问出了值得在意的问题。

    在这场《决斗》中，“职业”是相当重要的情报，有人也许不愿意告知他人。但在第一层，不清楚对方职业就组不成平衡的队伍，隐瞒职业也没有好处。

    「顺带一提，我是使役者，筱原学长是后援者。所以你们两人中要是有探索者就令人放心了……」

    「哼哼哼……我在前前前世就预料到你会这么说！ 当然，我就是万能的探索者！ DuangDuang，气势十足的特效声随之响起！」

    「哇！那太好了！那皆实学姐是……？」

    「我？ 我是使役者……和小水上，一样。」

    「这样啊……！ 嗯，真巧！ 我们一起加油吧！」

    水上听了两人的回复十分高兴。这是她直率的感情表现，绝不是过度反应，从中可以看出她的性格。

    「嗯……喂，梦野，你探索系的技能拿到多少了？」

    「就拿了“地图制作”与“升降机探索”！其他颇有魅力的技能也在诱惑我让我很困扰，不过我想在阵营确定下来之后再去拿其他技能！」

    「“升降机探索”……这个技能可以检测附近两个房间中是否有升降机房间，如果有升降机就会在地图上显示出坐标。呜哇，真方便……」

    「不愧是探索者，顺便问下，梦野，这附近你已经探索完毕了吗？」

    「不，还没查过。因为刚刚某人一直要把我拉到别的故事里去搞得我四处逃窜……（发抖）」

    梦野微微颤抖着说道，然后她取出自己的终端努力振作起来，马上使用了“升降机探索”技能――使用已获取的技能无需消费EXP，同时梦野的终端地图上显示出检索结果。

    「蓿 ……有了，升降机！就在隔壁！哼哼哼，不愧是我……在这种时候一发就中都是因为我是主人公！」

    「噢……（拍手拍手）」

    梦野露出得意的小表情，眼神一如既往倦怠的皆实送上（看起来）没什么真情实意的掌声。一间房间里只有三道门，也就是说除去我们走过的门与皆实她们走过的门，最后一道门就是“正确答案”。

    我们四人就这样来到门前，熟悉的噪声很快响起。

    「【开放难度II/“解密”类型】……那么我来读问题。

    【你一个人误入了森林。这座森林叫作“魔女之森”，没有引路人，你绝对无法走出这座森林。】

    【你眼前有几条岔路，一条通往郁郁葱葱的森林，一条通往开阔的河边，另一条是原路返回。】

    【为了活下去，你要怎么做？】」

    「蕖…就这么多？这个问题，好难……」

    「竟能让我苦思，是个狠角色……唔……」

    水上读完问题，两人都疑惑不解。

    （嗯……这个问题的思路看起来和刚才的字母问题差异巨大。虽然对岔路做了说明，但我不觉得这能成为解决问题的线索……）

    也就是说这并非单纯的解谜问题。那么我们要关注的就不仅仅是中间看起来很重要的文字，而是针对整个问题。毕竟这是场《决斗》，问题就是“规则”，一定会有提示攻略方法的地方。

    「一个人误入……没有引路人就无法走出……」

    「……啊！就是这个！」

    我只是复述了一下问题里的文字，水上便忽地露出明亮的笑容。

    「学长，也就是这么回事对吧！没有引路人就无法走出，反过来讲就是“想走出森林就得找到引路人”！而这场决斗可以在开放门扉的时候使用技能――梦野同学！」

    「就等你这话了！ 技能，技能……这个！“玩家探索”技能！要花1800EXP才能拿有点贵，不过现在管不了那么多了。主人公必须生还！赶紧去帮他，引路人――！！」

    梦野用远超实际需要的气势拿到“玩家探索”技能并立即使用――瞬间，轻微的电子音响起，门上的文字发生变化。【你幸运地遇到引路人，顺利走出了森林。】

    「哦哦……」看到这句话，皆实发出淡淡的感叹声。

    「你们三个都好厉害……我想的和你们根本不一样。」

    「嘿……那你的方案是？」

    「烧掉，森林。……魔女之森肯定不是什么好森林，刚刚我在一扇门里拿到了【消费道具/火柴】，所以就用它一口气……烧光。」

    「这也太危险了……这么做不会连【主人公】也一起烧死吗？」

    「？ 不会……因为，问题里说了有河……不是吗？」

    皆实似乎感到不可思议一般歪了歪头，在她蓝色眼眸的注视下，我不由得想起刚刚的问题内容。……的确，用这个方法也能解决问题。尽管问题明说了走出森林需要引路人，但我们的目的仅仅只是“生还”。

    （能立刻想到这种方法是很厉害……话说回来，正确答案不止一个吗？）

    我轻轻摇了摇头，再次感受到皆实~这名少女的深不可测。

    总之这样我们就完成门扉的开放条件了。解锁声响起，门也随之往旁边滑动。梦野的探索技能表明这里应该是“升降机房间”，为了确定阵营，我想尽快前往第二层。

    就在我这么想的时候。

    「哟……老子等你好久了，筱原绯吕斗同学。」

    「――――？！」

    充满攻击性的熟悉声音响起，我在门全开之前瞪大了眼睛。……我们确实还没确认过房间内是否有其他人，而且在升降机附近等待其他玩家到来也是我想过的战法。

    （但是……为什么偏偏是这些人啊？！）

    我握紧拳头，内心发出悲鸣。

    没错――堵在我们四人面前的正是雾谷冻夜一行人。

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》有几个极其重要的要素。

    其中之一是“阵营”，和第四阶段不同，规则上写明“可以和任何人成为队友”。第一层存在四台升降机，使用哪座升降机前往第二层将决定阵营组成人员。

    正因为如此，在第一层最重要的是“构筑阵营”。只要集齐强力的伙伴就能在《决斗》中占据优势，反过来说，若队友都是些半吊子，在重要的局面甚至可能受人背叛。

    （所以才在这里等我们吗……明明他们人数都够了。）

    ――没错。

    在白色门扉前方等我们的不止雾谷一个人。首先吸引我注意力的是站在雾谷身后的一男一女――不破深弦与不破堇，拜托《company》调查也没查出多少有关这两人的情报。双胞胎中的哥哥在第四阶段和彩园寺与秋月同队，与我也见过一次面。妹妹就只是在集锦中见过，不过他们不愧是双胞胎兄妹，长相一模一样。

    「「…………」」

    他们在退一步的位置上默默观望事态进展。……这倒无所谓，森罗学园的两个人和雾谷同行没什么不可思议的。

    更大的问题在于站在房间深处的两人。

    「呵呵……你果然来了啊，七星。今天我的直觉似乎也很准！」

    「和直觉有什么关系……是探索者技能，我们早就知道他们会来了。」

    身穿披肩大笑的男子扶了扶眼镜，在他身旁还有一位双手插兜，看起来无精打采的少年。我没怎么见过这位少年，但看到他胸口闪烁的六角形徽章就想起来了。

    （久我崎晴岚……以及《六芒星》的柳壮马。音羽学园的二人组吗？）

    我远远看着他们陷入沉思。

    七号区森罗与八号区音羽――这两个强豪校都拥有多名进入最终决战的学生，而且看久我崎和柳两人脚已经踩在了升降机上。

    「哈……」

    在我确认完状况后，雾谷踏响脚步靠近我们，黑发大背头还是老样子压力十足。他愉悦地看着我。

    「欢迎来到恶魔阵营的升降机房间，筱原。老子本来想在第四阶段和你正面对决，但古怪的家伙出来捣乱导致我不得不延后计划。」

    「……在我看来你们都是古怪的家伙，这计划还是永久延后吧。」

    「哈！ 搞什么啊筱原，还是这么不上道。老子不是说过了吗？你有义务取悦老子，老子等很久了，不允许再加拖延……就在这场《决斗》里，老子一定会和你决出胜负。」

    「……」

    「不过很遗憾，规则不允许在第一层交战。嘛，所谓入乡随俗，我会建立最强的阵营欢迎你。」

    雾谷取出终端，露出狠戾的笑容。他静静抬起手，用终端对准我附近的梦野与皆实。不破兄见状一瞬间发出「诶……？」的惊讶声，脸上闪过焦急的神色，但雾谷并没有停止行动。

    反应最快的是梦野。

    「……蓿∧名涌起不妙的预感！我要溜了！我和恶魔阵营没什么好讲的，我的目标是王国阵营，主人公位――！」

    说时迟那时快，梦野一下就穿过后面仍处于开放状态的门扉消失在了隔壁房间中。逃跑速度快得惊人，雾谷似乎也没想到会这样，他耸了耸肩苦笑道。

    「给她跑了吗……算了，反正还剩下一个人。发动ability《强制命令・改》。……你是皆实~对吧？现在立刻坐上这座升降机，否则接下来每隔一分钟我会夺走你拥有的一半EXP。」

    「诶。……我？」

    「没错，就是你，尽管感恩戴德吧。你被选作了老子的阵营――“恶魔阵营”的一员，想逃也随你便，不过到时候你就身无分文了。」

    「强硬的劝诱……桃花期，再临。你的目的是，我的身体……对吗？」

    「说什么傻话你这渣渣，老子对你贫瘠的身体毫无兴趣。」

    「蕖…说法真过分。」

    皆实如此低吟，然后转身面向我以一如既往的表情盯着我，接着她不知为何用手抬了抬自己的胸部（！），并淡淡地说出这样的要求。

    「你也去跟那个人抱怨几句……我的身体，抱起来很舒服。软软的，滑滑的，弹弹的……所以，不会交给你。去说。」

    「……不是，我哪知道抱起来的感觉啊，而且你本来就不是我的东西。话说你还是赶紧去吧？失去你这一战力是很可惜，不过你要是再站这里就要吃大亏了。」

    「是吗……我知道了。确实，去他们那边就能和强者战斗…………不过」

    皆实似乎对我的话有些不满，她欲言又止地走近我一步，然后站到我面前轻轻伸了个懒腰，嘴唇贴在我的耳边，用一如既往的平淡语调继续说道。

    「……我倒是有点寂寞？」

    「……」

    「呵……小皆实的娇羞部分结束……遗憾遗憾，后悔也已经来不及了……」

    热气一瞬间传到我的鼓膜，接着皆实立刻离开我身边迅速前往房间深处。而我强行抑制住狂跳的心脏，努力冷静地把握状况。……这样就有了三个人，而从刚刚的对话来看，第四人早已确定。

    「――哈！」雾谷再次露出狠戾的笑容。

    「再会，筱原，老子的阵营暂且完成。你也准备好相应的战力来吧――不然可就没法证明老子才是站在“顶点”的人了！！」

    雾谷极其愉悦地说完，就大踏步前往升降机。然后在他踏上四角平台的瞬间，荧光绿线出现在印着恶魔logo的升降机周围，同时响起夸张的引擎声。久我崎晴岚、柳壮马、皆实~、雾谷冻夜，这四人组成了“恶魔阵营”。

    「……为什么就这样走掉了啊。」

    米色头发的少年・不破兄的声音响起，我还想问呢。

    （……可恶。）

    《决斗》开始没多久就迎来了相当糟糕的发展。……可不是吗，我不仅失去了皆实~与梦野美D这两位强力的“伙伴候补”，雾谷还早早地组成了阵营，而且被推给我的还是雾谷麾下的两位森罗成员。

    （不……不对，不仅如此。）

    没错，不仅如此，雾谷把不破兄妹留在第一层也许只是想牵制我。但换个角度想，他是“优先将柳壮马拥入自己的阵营”。不与同一个学区的学弟学妹组队而和柳组队，他这么做难道是为了与《六芒星》合作？ 这两个组织也许在某处有联系，毕竟他们至少在打倒我这个目的上是一致的。

    当然，现阶段无法知晓这个推测是否正确……但毫无疑问的是，至今的发展全应了雾谷的心意。

    （我早知道事情不会这么顺利……）

    ――但变化来得过于突然。

    皆实蹲下来朝我招手，险些要看到她的裙底风光，我赶紧转移视线。在缓缓上升的升降机面前，我静静地叹了口气。

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 第二章 合作并非本意

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》――第一层。

    梦野逃离通往第二层的升降机房间，皆实被恶魔阵营夺走，因此只有我们和森罗的双胞胎留在这儿。

    「正好有四个人。……这一切都在你们的计划之中？」

    「嗯……你觉得呢？话说看到刚刚的情况，你还觉得是我们搞的鬼吗？怎么看都是那个人――冻夜学长的决定吧？」

    「雾谷的决定不就是森罗的决定吗？」

    「即便是这样，你的敌对意识也太强了吧？我们可是你难得的伙伴候补。」

    不破兄轻轻耸了耸肩，满不在乎地说道。

    话不投机半句多，我们锐利的视线互相交错，但下一瞬间，另一位少女来到我们中间开口道。

    「――干嘛啦干嘛啦！！ 不行，不行！ 深弦真是的，为什么连招呼都不打就开始谈话？我还迫不及待地想早点做自我介绍呢！」

    「诶？ 啊啊……确实，你说的对，堇。抱歉抱歉。」

    受到少女强烈抗议，不破兄苦笑起来用食指挠了挠脸颊。他再次转身面向我和水上，咳了咳重整架势。

    「那么，虽然有点迟了……我是七号区森罗高等学校的二年级生，不破深弦，四星，职业是探索者。……好，到你了，堇。」

    「嗯！我叫不破堇，等级是四星，职业是后援者！如你所见，我和深弦是双胞胎兄妹，叫姓会很难区分，还请别客气直呼我的名字！我们相处的时间也许很短，但务必拜托与我们打好关系！」

    不破妹开心地看着我们，两手捏起裙子行了一礼，也不知是不是正规规定，她的裙子长及膝盖下方几十公分。多而厚的浅米色长发也随之散开。如果说深弦是中性美少年，那么堇就是薄幸美少女或深闺大小姐。

    「――感谢您周到的介绍。」

    听了两人的自我介绍，水上规矩地回以礼数。

    「我是英明学园高等部一年级水上摩理，三星，职业是使役者。我会竭尽全力不拖学长学姐的后腿，还请多多指教！」

    水上把右手放在胸前毫不掩饰地说道，亮丽的黑发随之晃动，受她视线催促，我也说了句「……英明二年级，筱原绯吕斗，后援者。」

    我们都自我介绍完之后，站在我正面的堇朝我们走来。她两手背在身后，走到水上眼前，盯着她的脸盯了一阵子，最后绽开笑颜。

    「哇……深弦，深弦！这个人好厉害！我靠这么近也感觉不到她的丝毫恶意！她绝对是个好人，绝对没错！我打包票！」

    「哇，哇……诶？没有恶意吗……？」

    「嗯！你一定是如天使一般的人！」

    堇用力点了点头回答水上的问题。我和水上不得要领互相看来看去，这时救兵在意外之处出现。

    「――你们两位听说过共感性吗？」

    是深弦。恐怕他平时就是负责说明的，他熟练地继续说了下去。

    「与他人感情发生共鸣的技术……或者说类似于一种感觉，堇在这方面很强。尤其是敌意与恶意，因为这种情感很强烈，所以她能敏感地捕捉到。现在用了辅助该能力的ability，效果更强了。」

    「……嘿，那可真厉害。」

    能察觉其他人的敌意与恶意，高度的“共感性”。在扑克之类的卡牌游戏中有通过对手表情与习惯掌握对手手牌强度的技法，但堇是凭感觉做到的，在牵扯到心理战的《决斗》中没有比她更可靠的存在。

    看到我的反应，深弦略带淘气地笑了笑。

    「话说……你还表现得这么从容真的没问题吗？如果筱原同学有背叛我们的意图，我们也会立刻知晓……」

    「嗯！ 交给我吧，深弦！」

    说时迟那时快，堇转过身跑到了我面前。在能看清一根根睫毛的距离下，堇紧盯着我仔细观察。

    但最后，她露出了感到十分不可思议的表情。

    「……咦？什么，什么都感觉不到……？」

    「什么都感觉不到……？真的吗？那是指筱原同学没有恶意？」

    「不，不是！不是这样的，不只是恶意，敌意、善意都跟蒙了层雾似的看不清！ 这些情感本来肯定在那儿的……既然如此，不管了！」

    「诶？等会，堇？！」

    堇不听深弦的制止向前一步，米色长发披散而下，她的耳朵紧紧贴到了我的胸口。宛如拥抱的姿势让我整个人僵住，但堇毫不在意。

    「蕖…蕖…？」

    「……喂，你打算抱我抱到什么时候？难道是想色诱吗？」

    「诶？ ……呃，噫呀！对，对不起！ 我不是故意的，不是故意的！」

    足足听了我十几秒的心跳声（我大概勉强保持了平静）之后，她红着脸急忙退开。不知是不是平时都在演戏的缘故，她似乎难以读取我的感情。

    「绯吕斗……你是个不可思议的人呢……」

    ……感觉也因此被莫名盯上了。

    总之，我们互相自我介绍完，准备再次整理状况。我不清楚眼前两位森罗成员的真实意图，按照常理考虑，他们应该与雾谷合作，但刚刚又有雾谷抛下他们的一幕。

    因此。

    「唉――告诉我一件事。你们与雾谷到底是什么关系？依你们的回复而定，我们可能会一起上第二层，也可能就地解散。」

    「诶……？可是筱原同学，现在不清楚谁还留在第一层吧？说不定大家都已经上去了，再走来走去也是浪费时间哦？」

    「是，所以要你们认真回答，在这里浪费时间对你们来说也是损失不是吗？」

    「……来这一套吗。就算你这么问……我们和冻夜学长也就是在同一个学园的前辈后辈关系。冻夜学长有冻夜学长的做法，我们也有我们的做法。冻夜学长似乎视你为眼中钉，但只要森罗能赢，我们无所谓过程。在这一点上，能和你进入同一阵营也是求之不得。」

    「是呀是呀！全都和深弦说的一样！可以完全信任我们！」

    堇像是跟着深弦说似的露出天真无邪的表情这么说道。

    （……被岔开话题了？ 不，他说的也并不全是谎言……）

    我面不改色地思考。他们并不只是合作关系，这一点是确定的，虽说如此，很难想象雾谷与不破兄妹会彻底分开各自单独行动。

    既然他们不是明确的敌人，那么组成阵营的重要条件就算是满足了。

    （与皆实和梦野这两位理想组合相去甚远……但这也无可奈何。）

    我轻轻摇了摇头。

    往旁边瞟去，水上干劲十足地握紧了拳头。

    「那么我们四人就组成队伍了呢！先朝第二层出发吧――！」

    &#9839;

    水上一声令下，队伍暂时成立之后，我们再次开始探索升降机房间。

    第一层存在的升降机兼具“分配阵营”的作用。雾谷他们乘坐的“恶魔阵营”的升降机上了第二层便会停止，因此我们得找其他升降机。不过探索者深弦已取得“升降机探索”技能，我们很快就找到了还没人使用的升降机。升降机侧面印有“革命阵营”的logo，满足“四名玩家”的条件，升降机顺利启动。

    「呼……」

    于是，我们来到《SFIA》最终决战《传承之塔》第二层。

    下了升降机之后我们立刻开始作战会议。

    《传承之塔》第一层即所谓的“游戏教程层”，阵营尚未确定，连“虚拟体召唤”都未解禁。从牵扯各种要素的第二层开始，我们需要再次思考攻略方针。

    「呃，阵营情报在……哇，好厉害！已经更新了呢！」

    在我身旁探头看向终端的水上兴奋地说道。

    「革命阵营――阵营玩家有筱原学长、我、深弦学长、堇学姐四位。所有人共计拥有【6940】EXP，技能似乎也被统合了。后援者的“EXP获取量UP”与“节约术”自动发动中，也可以使用探索者的“升降机探索”与“玩家探索”！」

    「嗯，只有我一人是探索者，所以阵营技能看起来就是直接反映了我已取得的技能。堇这位后援者还没取得任何技能，所以也不会和筱原同学的技能重复……而且阵营已经确定，就没必要害怕消耗过多EXP了，所以我想拿“威力侦查”技能，你们觉得怎样？」

    「嗯……等等。」

    我在自己的终端上拉出深弦提及的技能详情。

    威力侦查――该技能可以“调查其他阵营的战力”，需消耗2500EXP获取，代价有点大，但能一瞬间掌握各阵营的成员。取得派生的高级技能后似乎还能调查更详细的情报，性能无可挑剔。

    「学，学长，学长！」

    「我知道，水上。……嗯，可以，我们这边没意见。」

    这技能绝对有必要拿。水上不停点头表达这个意思，而我也点头回应，然后向深弦表示同意。……顺带一提，他现在在拿技能之前向我们请求许可，但其实消耗阵营拥有的EXP获取技能是可以自行实施的。想花就可以轻松花光阵营的所有EXP，所以这也是必须严选阵营成员的原因之一。

    总之，得到我和水上的同意，深弦从技能一览中获取了“威力侦查”技能，并立刻使用。接着我们眼前就出现了各阵营的玩家以及阵营图标。

    【天使阵营――阿久津雅／佐伯薰／结川奏／枢木千梨】

    【恶魔阵营――雾谷冻夜／久我崎晴岚／柳壮马／皆实~】

    【王国阵营――彩园寺更纱／藤代庆也／石崎亚子／梦野美D】

    【革命阵营――筱原绯吕斗／水上摩理／不破堇／不破深弦】

    「嗯……原来如此。」

    看到现阶段的势力图，我陷入沉思。……各处都是强者齐聚，但佐伯、雾谷、彩园寺漂亮地分在不同队伍是个好消息。我们在等级上压倒性落后，但仔细观察可以发现《六芒星》成员也分散到了三个阵营。且梦野似乎遂了心愿成功抵达王国阵营。

    「现在情况差不多就是这样。“威力侦查”有三个小时的冷却时间，我们就勤快地确认情况吧，尤其是《六芒星》和《女帝》同学似乎在序盘就要开始行动。」

    「……是啊。」我向深弦提出的方针表示赞同。在这场《决斗》中，阵营变动是战力移动的明确信号，不管在什么状况下都值得关注。

    而在第二层，还有另一项重要的要素得到解放。

    「可，可以了吗？是不是可以拿了……？！」

    水上咽了口唾沫，将兴奋到颤抖的指尖轻轻放在终端上。

    没错――第一层的教程结束，在这一层就可以获取并使用“虚拟体召唤”技能了。不管是谁都可以召唤虚拟体，但在运用上只有水上与皆实这样的“使役者”有最佳适性。

    “虚拟体”的性能由以下两个因素决定。一个是EXP总量――向虚拟体灌注阵营拥有的EXP，就能提升虚拟体的基础属性，属性类似于“战斗力”。另一个因素是拥有的技能，这方面全靠使役者，也就是使役者“如何操纵虚拟体”。

    因此，尚未取得任何技能的水上召唤出的虚拟体一穷二白，但据规则所说，我们可以预先设定虚拟体“外观”。若不做设定，虚拟体会自动与召唤者本人的容貌一致，除此之外也能将外观设定为“同学区且同性”的玩家。详情在昨天就已经决定好了。

    但在此之前，出于形式，我们要先向不破兄妹征求许可。

    「所以我们也想获取“虚拟体召唤”技能，没问题吧？」

    「嗯，当然没问题。没有虚拟体任何事都无从谈起啊。」

    「是呀是呀！我也很期待！摩理，拜托你啦！」

    「谢，谢谢！那我上了……！」

    两人欣然允诺，水上便划过终端，消耗1500EXP获取了虚拟体召唤技能，然后她立即使用该技能。

    「来吧，白雪学姐――！！」

    宛如献上祈祷的召唤词。

    瞬间，水上高高举起的终端开始释放模糊的白光。然后如同呼应光芒一般，荧光色的线条高速吸入我们所在的房间地板，组成六芒星与无数的圆，图案夹缝中刻有写着陌生文字的魔法阵……艺术性的笔锋绘出的魔法阵成型的刹那，一道巨大的光柱出现在法阵中心。

    「……？！」

    耀眼到灼伤双目――。

    光芒收束后，魔法阵中央站着一个人……一位我熟知的少女。不，准确来说是仿造她外貌的虚拟体，只是外观相同，并不是她本人。虚拟体没有意识，也不会讲话。

    再加上她的服装也与平时不同――在《传承之塔》的背景设定中，革命军是受恶魔与天使影响觉醒魔法之力的异端，即魔法使集团。她现在似乎遵循了这个设定是一副魔女打扮，柔顺的白银短发上戴着一顶大大的黑色三角帽，哥特式黑色长袍裹住她丰盈的肢体。

    总之――她，姬路白雪默默踏出一步，笔直地走向我这边。她澄澈的碧眼直直地看着我，就这样顺势摘下帽子，嘴角微微翘起……

    『久等了，主人。』

    ――她用一如既往的清澈声音这么说道。

    「不……不是不是不是，等等，这不奇怪吗？」

    水上召唤革命阵营的虚拟体【姬路白雪】，魔女姬路爆诞后，深弦一脸无法理解的样子这么说道。

    「我知道水上同学召唤的虚拟体是筱原同学的女仆……是叫姬路来着？把虚拟体的外观设定成那个人没问题，但刚刚太奇怪了吧？虚拟体为什么有意识啊？为什么能讲话？难道你真的用了违法手段？」

    「……会有这反应也正常。」

    魔女装扮穿在姬路身上也很合适，等她来到我右侧熟悉的位置之后，我微微翘起嘴角。姬路光是在我身边，就让我的精神更加从容，第四阶段我们分隔两地，就更让我怀念现在的状态。

    总之，

    「遭人猜疑也麻烦，我就告诉你吧。首先，这并非违法手段，是基于正规规则实现的……如果是违法手段，也不可能这么光明正大地用出来吧。」

    「说的是没错啦……那你是说其中有什么机关？」

    「没错，听好了，深弦，你的指摘大致没错，但有一点不对。《传承之塔》的虚拟体的确是投影形成的影像，但它并不是靠AI操作。《Libra》的成员会负责担任虚拟体的“中之人”。」

    「你是说动捕技术？这我能理解……但这个人不一样吧？她里面不是《Libra》的成员，而是筱原同学的女仆，不是吗？」

    「说的没错。我不是说了吗？你只有一处讲错了，其他都是对的。」

    说到这里，我给姬路比了个眼色。然后她走出一小步，向仍发愣的两人恭敬地低下头。

    『两位初次见面――我是主人的专属女仆姬路白雪。您们与雾谷大人同一学区实属可疑，但反正我们相伴的时间不会太久，在这段时间里还请两位多指教。』

    「……」

    「哇……好厉害，好厉害！你是女仆？还是魔女？是哪边呢？」

    『我想想，现在应该更接近魔女，也会用魔法。』

    姬路随意挥了挥手上的法杖回应堇的问题。她流畅的动作要归功于技术的进步，但发出的声音毫无疑问是姬路本人的。

    其中的机关在于她拥有的一个ability。

    「个人制作的《危机代理人》ability未在市场上流通，拥有相当特殊的能力，能在《决斗》外使用，与一名玩家交换。现在处于相当危险的界限旁，但还没被认定为违法ability。」

    ――没错。

    《危机代理人》――这是很久以前彩园寺带我进入一家谜之店铺购买并赠送给姬路的ability。在《决斗》外与一名玩家交换，用法复杂，但曾在《区内选拔战》中担任过打败秋月的王牌。

    「姬路使用这个能力与“虚拟体的中之人”交换，据《Libra》所说，“中之人”是拟似玩家，所以可以视作ability的作用对象。而且这个能力生效需要对方同意，和对方细说缘由后对方也愿意与我们交换。所以运营方大概也了解这个情况。」

    「……唉，堇，筱原同学有撒谎吗？」

    「没有，没有！看起来完全没有撒谎。恶意和善意还是很难感受到，但我知道他的心情特别平稳！绯吕斗没做任何坏事！」

    『当然。你觉得既是七星，又是学园岛最强的主人会用违法手段吗？』

    姬路两手拿着三角帽子晃了晃白银发丝。……这次有《六芒星》监视，所以没法使用违法手段只能钻规则的空子，也罢。

    「深弦，这可很了不得哟？能与姬路通信，换句话说就是能和外界联系。《Libra》的转播有延迟不适合索敌，但在地图搜索与情报收集上会轻松许多，毕竟在非交战时刻也能常时召唤虚拟体。」

    「……原来如此，嗯，我明白了。是起疑的我不对。」

    深弦举起两只手无奈地摇了摇头。

    就这样，我们革命阵营加入了“第五名”成员。

    &#9839;

    确认好状况，我们开始探索第二层。

    拥有姬路白雪这一“外部”情报，我们的探索效率获得飞跃提升。《Libra》直播有延迟，他们会编辑加工完所有房间里设置的摄像头拍摄下来的影像再播放，因此塔内外有两小时的误差，但各阵营攻略进度不同，拥有外部情报足以让我们占据情报优势。

    水上摩理在开放门扉这方面大显身手。

    「开放难度III/“解谜”类型】的门……那么我来读问题。

    【――你正受魔兽袭击！】

    【你拥有从魔兽那儿夺来的传说中的圣剑，但只有在魔兽张口的一瞬间有机会挥舞圣剑，假如这一击无法打倒魔兽，你就会被魔兽整个吞下。】

    【可以选择逃跑，但魔兽的速度远高于你。】

    【你要如何逃出生天？】」

    水上微微低头认真思考起来，我和不破兄妹也陷入沉思……但最先抬起头的是水上。她一瞬间露出得意的表情，头转向我仿佛在说“看好了”，然后她在门前宣言。

    「扔掉剑。」

    「……诶？ 诶？ 这是什么意思，摩理？」

    「就是字面意思。说到底，你为什么会受魔兽袭击？问题里已经写得很明白了，因为【你】夺走了【传说中的圣剑】！不能偷别人东西，快点还回去吧！」

    水上右手一挥，对着门说出很有她风格的回答。

    姬路见状，有些佩服地说道。

    『原来如此……的确是这样，且不论【你】的立场与心情，我们的目的仅是“逃出生天”。我认为水上大人的选择极其正确。』

    「是啊。……顺便问下，姬路会怎么做？」

    『嗯……是呢，我会和强化虚拟体一样往【主人公】身上注入EXP。只能挥出一剑的话，用这一剑打倒魔兽就行。』

    还有这种方法啊。我在内心发出感叹。这似乎比水上的方案更接近“正解”，《传承之塔》解谜门扉的答案看来确实不止一个。

    「学，学长，学长！ 这，这个……是什么？」

    在我沉浸于思考中的时候，站在门前的水上晃着黑发这么说道。我听到她的提问抬起头，才发现门上的开放条件不知何时已经消失，取而代之的是一段陌生文字。

    【获得断章】

    【断章14――被囚禁的少女本质上与死神为同种存在】

    『断章是《传承之塔》内使用的特殊单词之一呢。』

    发现我没立刻反应过来，姬路便顺势开始解说。

    『简而言之就是情报。世界观、规则或是与攻略相关的情报碎片。与规则有关的文字也可能通过开放门扉获取……游戏规则中如此记载。』

    「原，原来是这样！ 可是……这情报有些让人搞不懂呢，少女和死神是同种存在……？蓿俊

    「只有这句话确实令人费解……继续攻略也许就能解开谜团了，先把这句话放在心上吧。总之水上，你立大功了。」

    「……！ 嗯！谢谢学长！」

    水上露出开心的笑容。

    我向她点了点头继续思考――这次难不成是因为“没击败魔兽”才能获得断章？假如用姬路的方案，魔兽就会消失，难以获得断章，但【主人公】不会失去圣剑。

    （“解谜”类型的门扉会根据通关方法的不同改变报酬吗……）

    看了《传承之塔》凝练的设计风格，即使有这种机关也没什么好惊讶的。

    总之，与断章一同入手的报酬使阵营拥有的EXP超出【10000】，我缓缓摇了摇头。因获取技能消耗的EXP已经得到补充，考虑到《决斗》进程，差不多该进入下个阶段了。

    「水上，不趁现在获取交战系技能么？在解密或交战类型的门扉都能派上用场，更重要的是这里已经是第二层了，保不准什么时候就会遇上其他阵营的玩家。」

    没错――既然虚拟体召唤技能已经解禁，就必然会发生交战。据姬路所说，每个阵营都至少有一名使役者，正面碰上毫无疑问会发生战斗。

    听到我如此提议，水上转过身用力点了点头，黑发随她的动作轻轻跳动。

    「好的！ EXP有很多存量，我也觉得差不多该拿了！」

    「我也赞成，不过技能种类很多得慎重挑选……」

    深弦轻轻点头打开终端，堇在他身旁探头看向他的终端，而我也将终端画面在眼前投影展开。

    所有玩家中唯有“使役者”才能获取的交战系技能――如深弦所说数量众多，有短暂强化属性值、使用武器的特殊攻击、赋予各属性魔法以及辅助系与防御系的各类技能。

    而据姬路所说，《传承之塔》的交战有些特殊。

    『其名为“逻辑冒险”――』

    『在《传承之塔》中，交战开始后双方将公开所召唤的虚拟体的“EXP总量”，根据EXP总量差设定【状况】与【条件】。状况指的主要是对某一方生效的“惩罚”，EXP差距过大时，惩罚将以限制行动的方式显现。比方说交战开始时被铐上镣铐，禁止使用道具等等。』

    『而条件换句话说就是赋予虚拟体的“设定”。比方说“站在地面上的时候无敌”或“只会受火属性伤害”等等，内容千差万别，设定有多强还得看EXP总量有多大差距。』

    『在此基础之上，双方虚拟体以回合制交战――攻击方与防御方各自可从拥有的技能中选择一个，限时五分钟激战。五分钟过后攻守交换。EXP总量占优势时也许可以一力破万法，但在屈居劣势时必须巧妙突破对方的“设定”，否则可能无法造成任何伤害。』

    『因此，在选技能时重要的是逻辑上的广泛可能性。比方说对手是“飞在天空中的天使”，最佳应对方式是雷属性魔法，但投掷或跳跃也许也能碰到对手，吹起龙卷风让对手无法飞行，操作重力让对方坠入地面也是一种解法。说得夸张些用长棍也可以。』

    『重点在于要有灵活的思维。』

    就是这样。

    《传承之塔》风格独特的交战――逻辑冒险，关键在于如何攻略对方虚拟体身上的设定，也就是所谓的“条件战斗”。其中也包含大量解谜要素，在这层含义上也可以说规则很有《传承之塔》的风格。

    「嗯……既然如此，还是魔法拥有更多的可能性？能在早期获取的便利技能有“豪火球”与“冰雨”两种。“豪火球”与火和高温有关，泛用性很强，“冰雨”可以制作各种形状的武器。」

    「是的！我也觉得拿这两个攻击技能很好！防御系技能都要消耗高额EXP，比起技能也许更应该重视EXP总量……不过为了以防万一还是想拿下《绝对防御》。」

    「太棒了，太棒了！辅助系技能也有很多，让人眼花缭乱呢！」

    水上看着我的终端，堇看着深弦的终端，两人尽情交换意见。

    选项如此之多，培养虚拟体的方针大概也没有唯一正解……无论如何，在获取各类技能的同时增加EXP总量应当是游戏的基本战略。在《传承之塔》中交战败北也不会被淘汰，但最重要的EXP资源――当然也包括注入虚拟体的EXP在内――会被夺走一半，想重振旗鼓要费不少功夫。

    「那就结合你们的意见，攻击技能先获取“豪火球”和“冰雨”，防御技能只拿“绝对防御”，顺便获取辅助系的“再次行动”技能……这样总计消费6500EXP。革命阵营现有EXP为【12700】，用5000EXP强化基础属性，剩下留做他用，怎么样？」

    『是呢，根据阶层不同，与EXP总量相关的攻略基准，也就是突破该阶层必要的基础属性计算公式为【阶层×阶层×1000】。第二层需要4000EXP，只要注入超过这个数字的EXP应该就没问题。』

    「……嗯，我没有意见。」

    深弦在姬路回应之后也点了点头。他看起来很慎重，这是因为向虚拟体注入EXP其实是一项相当复杂的要素，一旦投入EXP，EXP就无法返还，如果水上转到其他阵营，虚拟体也会一同转移，必须再三斟酌。

    总之，水上听两人都同意就开始操作终端。

    「我，我明白了！那就赶快获取技能…………咦？」

    「？ 怎么了，水上。」

    「不是，呃，那个……没法获取技能。」

    （……哈？）

    她困惑又遗憾的目光投向我，我就在旁边探头看向她的终端。

    终端顶部画面有【技能获取】项目――无数技能以树状排布，只要满足获取条件，技能就会发亮，而在水上的终端上几乎所有技能都还是暗的。在第一层看技能时因为获取技能的前提条件――“虚拟体召唤”技能尚未解禁，当时没感到特别奇怪，但现在她已经召唤出姬路却还是无法取得任何技能。

    （并不是EXP不足的缘故……那是因为没满足某种条件吗？）

    我作出如此猜测，试着打开“冰雨”的详细信息。

    「攻击技能“冰雨”，获取条件【使役者限定/混沌值大于等于1】……混沌值？」

    「这，这个属性是什么……？」

    突然出现的谜之词语令我和水上都很疑惑，但不管如何回忆都想不到任何线索，在规则中与《决斗》内从未见过这个词。

    「那……这难道是来到第二层才会公开的情报？」

    『――没错，看来确实如此。』

    这时，站在我身旁的姬路肯定了我的推测。

    『混沌值，是在道具【断章1】中暗中增加的情报，也就是所谓的“隐藏属性”。根据玩家在塔内的行动随时统计该属性，准确数值不会公开。我尝试搜索STOC上的反应，观众们似乎将其认知为类似“贡献度”的东西，据说在《决斗》内表现越出色，混沌值就越高，也就能获取更强力的技能……』

    「……原来如此，也就是说这是个人属性，而不是以阵营为单位的属性吗？」

    听了姬路的说明，我再次看向技能一览。我可以获取一些后援者技能，但尽管其中【混沌值大于等于20】的技能已经点亮，但【混沌值大于等于25】的技能还是暗的。

    「那我的混沌值就处在20到24之间么。……咦，那这」

    这时我突然想到一件事，就瞟了一眼站在另一侧的水上，而她的样子也不出我所料。

    「s，shock……！」

    水上沮丧地垂下肩膀，似乎受到了不小打击，这也正常。毕竟她连【混沌值大于等于1】的“冰雨”都无法获取，这代表水上的表现连混沌值1的评价都配不上。

    「呜……怎么办，我还觉得自己蛮努力的……」

    「……别太在意，技能随时都能获取，现在强化基础属性就够了。」

    「嗯……对不起，还要学长安慰。」

    水上挫败地向我低下头，黑发随她的动作摇曳。见她开始往虚拟体灌注EXP强化基础属性，我心中涌起一股莫名愧疚的心情，同时也感觉有些不对劲。

    （“觉得自己蛮努力的”吗……的确，水上在第一层就表现出色，她开放的门扉数量比我多得多才对，可为何会出现这样的差距……？）

    我的混沌值预计是20多，而水上却是0。倒不至于说该让我俩分数对调，但这差距也太过头了。水上在贡献度上没得到任何好评实在奇怪。

    「……唉，姬路，能再仔细调查调查混沌值的计算方式吗？」

    『不行……至少在island tube放映的范围内，所有阵营都未取得有关混沌值的细节信息。根据STOC上流传的预期数值，雾谷大人暂居首位，但这也只是靠技能树判断的。不过有一点很明确――这是佐伯薰所在的天使阵营拿到的断章。主人还记得规则上写的“死神”吗？』

    「？ 嗯，当然记得。」

    死神――将少女囚禁在这座塔内的祸首。从《决斗》的角度来看，死神是独一无二的特殊职业，能够淘汰其他玩家。

    『死神与混沌值密切相关。根据《传承之塔》的规则，死神职业会在第一天的下午三点解禁……很快就要到这个时间点了，而成为死神的人并不是随机决定的。』

    「…………原来是这么回事。」

    我低声沉吟。……听姬路这么一说，这规则也并非难以接受，混沌值最高，即在《传承之塔》表现最出色的玩家将获得最强职业。这分配方式某种意义上可谓既自然又公平。

    而死神出现后，这场《决斗》将在真正意义上变成“逃脱游戏”。被死神抓到就完蛋，所以必须尽力躲过死神，或者积蓄足以与死神交涉的力量。

    这样的想法在我脑中闪过，就在这时。

    「――哈！bingo！」

    门扉的解锁声响起，同时让人非常恼火的声音传入我们耳中。我反射性地朝声源转过身，只见其他阵营的成员――但并非四人满员，而是一男一女的二人组出现在眼前。

    「呵……这不是叛徒吗，真搞笑。」

    「……亚子，学姐。」

    第一位是挂着轻佻笑容挑衅水上，制服胸口戴着六角形徽章的女生。十号区近江学园三年级・石崎亚子，与柳壮马一样是《六芒星》成员，与水上也有一定瓜葛。

    「……筱原吗。那你们就是革命阵营的成员对吧。」

    另一人是带着低沉而有威慑力的开场白穿过门扉，留着暗沉金发的不良少年藤代庆也。樱花学园的“最终兵器”。我在《虹色法式糕点》与第四阶段中与他共同奋战，明白他本性不坏，但与他为敌感受到的压力仍不止一星半点。

    （石崎亚子和藤代庆也……我记得是彩园寺所在的王国阵营成员。）

    我神色冷静地与他们对峙，脑中不断思考。……在《传承之塔》内同一阵营的成员通常会一同行动，但使用唯有后援者才能取得的技能，或是给同一学区多名玩家参与最终决战的奖励――“并行移动”技能，阵营就可以分头行动。他们应该是使用这个技能提高了探索效率。

    但这种事怎样都好。

    （在这场《决斗》中两个阵营相遇，就只有一条路可走。）

    「那就赶紧开打吧？」

    石崎愉快地取出终端，我在心中轻轻咋舌。

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第二层――。

    在《决斗》开幕后，我们革命阵营首次与其他阵营对峙。

    眼前站着王国阵营的成员，本来彩园寺、藤代、石崎、梦野应该都在这里，但他们分头探索，现在我们面前只有石崎和藤代。

    而谈到职业，石崎似乎是“使役者”，她举起的终端发出苍蓝闪光，在夸张的演出过后召唤出她的虚拟体。王国阵营的虚拟体打扮酷似勇者，服装轻便帅气，背后还披了件印有纹章的披风。外观设定当然是女性，不过虚拟体并非她本人而是一位陌生的学生，挂在腰上的剑更是酝酿出凛然的氛围。

    面对此情此景，水上脸色严肃，向姬路开口道。

    「那，那么……拜托您了，白雪学姐！」

    『……是呢，听从主人以外的人的命令与女仆的矜持相违背――』

    「诶，诶诶？！对不――」

    『开玩笑的。我明白游戏规则如此……而且，可爱学妹的“请求”我原本就没理由拒绝。』

    『我去去就回。』姬路向水上露出温柔的笑容略带淘气地说罢，就转向我这边低头这么说道。接着她静静地走到我们前方，在数米距离下与勇者和魔法使对峙。

    看到我们的交流，站在勇者后方的石崎盘问道。

    「嘿～？ 革命阵营的虚拟体是魔女啊，糟糕，超可爱的……但你们是怎么回事？ 为什么虚拟体可以正常讲话？ 难道在和外部通信？ 诶，那不是违规行为吗？啊是这样啊，你是背叛《六芒星》的卑鄙小人，所以出卖身体给运营方让他们放你一马？ 呜哇～真糟糕，完全就是有罪嘛！ 现行犯！」

    「怎……怎，怎么可能做这种事！ 我只是在遵从正义行动！ 白雪学姐讲话也――我不能告诉你实现方式，但这行为并没有抵触规则！ 亚子学姐才是快醒一醒！」

    「哈？ ……你在玩什么？自己来找茬事到如今还装什么正义？」

    「……」

    「话说……你不也清楚吗？ 我们《六芒星》是正义的组织，击溃恶人，守护岛中和平的绝对正义――所以忤逆我们的人不必多说全是恶人。那边那个骗子，还有你，都一样。……真的很搞笑唉，被我们抛弃之后这次去巴结七星？你也差不多――」

    『――不好意思，石崎大人，现在能立刻闭上你那张肮脏的嘴吗？』

    这时，姬路向谩骂水上的石崎发起反击。趁石崎一时反应不过来，她继续用冷若寒冰的声音说道。

    『我能讲话全靠主人在规则范围内实施的妙手，水上大人没做任何违规行为。想把一切未知事物视作出千作弊瞎叫唤是随你的便，但请明白这行为正暴露了您思虑浅薄。』

    「什……哈，哈？ 你在说什――」

    『我再补充一句，是我们邀请水上大人成为我们的伙伴。你这种小人物连入主人的眼的资格都没有，但为了击败佐伯`――为了毁灭《六芒星》，水上大人的力量是必须的。在这层意义上，你的推测与谩骂也全都不切实际。辛苦您了。』

    「……那，那又怎样？！ 你这人从刚才开始就烦死人了！」

    第四阶段发生的事也让姬路更加无法原谅《六芒星》，她面无表情滔滔不绝地反驳，石崎被她气得肩膀发抖。但石崎看起来丝毫没有道歉的意思，察觉这一点的姬路叹了口气打算再次开口。

    但就在她开口之前、

    「等等。……啊，刚刚是我们这边错了，我向你们道歉，能不能当她刚刚没说话？暂且忘掉恩怨开始战斗如何，你们也不愿意在这浪费时间吧？」

    『……您倒是比她冷静得多，不愧是更纱大人的伙伴兼主人的原队友。我没问题，只要水上大人愿意。』

    「我，我也没问题……我原本就不指望靠言语改变什么。」

    「哈？！ 你，你们同不同意关我――」

    「闭嘴，石崎。……别让我说第二遍。」

    「……噫…………我，我知道了，我知道了，别这样瞪我……」

    藤代背靠墙壁如此开口，石崎就浑身抖了一抖瞬间投降。……嘛，很少有人能在藤代的瞪视下保持冷静吧。总之，战斗终于要开始了。

    我们再来整理一遍情况――《传承之塔》的交战一句话概括就是“条件战斗”。双方阵营召唤出的虚拟体性能差距，即EXP总量差距将决定赋予双方虚拟体的“状况”与“条件”。

    状况，就是将交战双方虚拟体的“力量差”具现化。若EXP总量差距大于一定值，则弱势方的虚拟体得承受一定惩罚。而条件，就是赋予各虚拟体的“设定”，仅在这场战斗中起效的暂定规则。当然，这也会随EXP总量差距调整强度，对手越强，就越难对对方造成伤害。

    因此，在《传承之塔》的交战中，花在虚拟体身上的EXP总量是否超过对手非常重要。

    （情况如何……？）

    勇者与魔法使的虚拟体面对面视线交锋。

    在所有人的注视下，她们头上出现如下文字。

    【《传承之塔》第二层B-2：王国阵营VS革命阵营：交战开始】

    【第二层攻略基准EXP：4000】

    【王国阵营――石崎亚子。虚拟体：山根紫苑。EXP总量：4700】

    【革命阵营――水上摩理。虚拟体：姬路白雪。EXP总量：5000】

    【状况：对等】

    【条件（山根紫苑）：碰触剑期间不会受到任何伤害】

    【条件（姬路白雪）：碰触杖期间不会受到任何伤害】

    我看着荧光绿文字默默思考。……情况与预想大致相同，双方虚拟体的EXP总量十分接近，因此状况与条件中都没有表现出明显的优劣，一副要正面对决的模样――但是。

    「情况与条件都没有优待吗……嗯，这可能有些不妙啊。」

    深弦苦涩地说道。尽管基础属性有一些优势，但他的口气仿佛我们才是劣势方。而其他两人的反应比深弦还要简单易懂。

    「……对，对不起！如果我能更努力一些……」

    「不对不对！不是摩理的错！所以绝对不能哭！」

    「哭，哭倒是没哭啦……但是照这样下去！」

    在制定作战时间，水上回到我们身旁不甘心地紧咬嘴唇。

    没错――双方EXP总量与条件已开示，原本这个时候我们该选用技能。但刚刚我们确认过，我们革命阵营连最基础的攻击技能“冰雨”都无法获取，也就是说我们什么都做不了。如果EXP总量能拉开巨大差距尚且有机会，但遗憾的是总量几乎相同。

    （姬路说过所有阵营都不清楚赚取混沌值的方法……所以水上拿不到技能也是无可奈何，可是……）

    「――哈！」

    在我陷入沉思时，一阵让人心烦的笑声突然响起。

    「咦咦咦～？ 不会吧不会吧，你们没有技能可选吗？ 哎呀，怎么会这样呢？ 是你们没怎么做准备，还是使役者太过无能？」

    「唔……」受到石崎刻意的挑衅，水上不甘心地低下头。

    我看着眼前的她，静静开口道。

    「……按照《传承之塔》的交战规则，攻击方与防御方每回合各需要选择一个技能，但技能有冷却时间，总有可能发生“无技能可用”的情况，那种状况下会怎么处理？」

    「啊，呃……嗯，那种状况下可以无限制地选择初始技能――攻击方是“攻击”，防御方为“防御”。但只是挥舞武器或架起武器而已，很难完成条件……」

    「不，并非如此。没有技能可选就等于败北，如果有这种规则可就无计可施了，但既然规则没有这种要求那就没问题。你已经做好充分准备了不是吗？水上――我一丁点儿都不觉得你会输。」

    「……！」

    水上不安地抬起头看着我，而我凝视她的眼睛放话道。……确实，在未取得任一项技能的状态下交战，原本可称之为莽撞。但至少面对这个对手，水上占据了压倒性优势，我有做出如此判断的根据。

    然后，水上正面接下我的目光这么说道。

    「我明白了。……我原来有些担忧，但筱原学长都这么说了，我感觉自己还能再努力。请你好好看着――我出发了！」

    「嗯，拜托你了。」

    水上跑回姬路旁边，长长的黑发随风翻飞，我朝她的背影如此说道。之后只见她轻抚终端，技能设置完毕――同时双方抽出“先手”与“后手”，战斗终于拉开序幕。

    「哈！先攻！我运气真不错！」

    抽到先攻的是石崎。《传承之塔》的战斗每隔五分钟交换攻守方，“率先扣完对手虚拟体体力的人获胜”，因此先手明显有利。而先手与后手的抽选是不等概率的，各自的先手概率比等同于EXP总量之比，但这次些微的优势似乎被对手推翻了。

    紧接着。

    「叛徒，做好觉悟，我没空把时间浪费在你这种人身上――所以，我不会给你攻击的机会。紫苑，“连闪连”！」

    石崎发动她选定的技能“连闪连”，勇者虚拟体的氛围陡然一变，她略微沉下身子，右手搭在剑上，做了几次短促的呼吸。接着她大踏一步，周遭生成惊人的风压。

    「！ 白雪学姐，“防御”！」

    『了解。』

    水上见状反射性地说出防御指令。初始技能“防御”――就在一身魔女打扮的姬路在身前架起法杖的瞬间，勇者超高速袭来挥下手中的剑，姬路面无表情地接下攻击，但数量庞大的高速斩击最后还是击飞了她手上的法杖。

    『……』

    「哈――哈哈哈哈！ 猜中了！ 这不是猜中了嘛！ 第一回合就用初始技能……糟糕，你原来这么菜啊？！ 超搞笑。都是因为你背叛《六芒星》，天罚降到你身上了不是吗？！」

    「……不，并非正义伙伴的前辈们没能力降下天罚！」

    「哼，很会说嘛。那你接下来要怎么办？」

    石崎坏笑着不停挑衅，她的表情状似胜券在握，倒也正常，毕竟革命阵营的虚拟体姬路在刚刚的攻防中失去了魔女之杖。条件突破――保护姬路的只有【碰触杖期间不会受到任何伤害】的设定，因此她现在毫无防备。

    「一回合五分钟，现在还有三分多钟呢，我虽然用掉了技能，但还采用了交战用的ability……刚刚你们如此愚弄我，现在到我欺负你们了。这就是自作自受？」

    石崎的话让姬路眯细了眼睛，但反驳她也无济于事，所以她没还嘴，只静静等待时刻到来。

    「深，深弦！ 这种时候要怎么办？！ 怎么做才能得救？！」

    「嗯……老实撤退吧，总之得先解开混沌值的谜团……」

    深弦与堇似乎觉得这场交战大局已定。当然，我能理解他们为何做出如此结论，在旁人看来状况的确绝望。

    但我――准确来说是我、姬路还有水上脑中浮现的是截然不同的未来。

    〔……水上，你的运气很好啊，第一场战斗的对手是《六芒星》成员――〕

    「那么……ability《战术性猛追》发动！ 紫苑，“圆闪”！」

    洋洋自得的石崎在我们眼前用力挥下终端，ability《战术性猛追》使得她可以追加选择攻击技能，勇者虚拟体随之行动起来。她将方才击飞姬路法杖的剑举至与地面平行，然后强有力地投掷出去――而且这投法并不是仅靠力量，脱手的剑如画圆一般在房间内回旋，犹如拥有自己的意志划出复杂的轨道瞄准姬路。受到直击恐怕免不了致命伤。

    但水上仍平静地说道。

    「――亚子学姐。我的确可能是个累赘，如亚子学姐所说，我没拿到任何交战用的技能。」

    「果然。那你要不早点放弃？ 你本来就没能力来到最终决战――」

    「但是。……没有技能，我不靠技能就行了！！」

    水上露出桀骜不驯的好战笑容，仿佛在模仿某人，她向前伸出终端，脸上的表情与一星期前被佐伯薰搞得遍体鳞伤，只能怔怔流泪的少女大不相同。她并非等待他人狩猎的弱者，她早已作为一名参赛者做好了反抗的觉悟。

    「《一点突破》ability，发动――！」

    然后室内回想起竭尽全力的声音……从水上终端洒落出的光芒瞬间包裹姬路全身，压倒性的光之奔流令人不由得闭上眼。

    『……原来如此。』

    被光芒包裹的姬路忽然理解了什么似的低声说道。同时她用戴了手套的指尖抓住三角帽子的帽檐，面对飞来的勇者之剑轻轻挥下――紧接着响起低沉的对撞声，剑被弹飞到不知名的方向。所有人都茫然若失之时，姬路用双手重新仔细戴好帽子。

    然后她用清澈的声音流畅地说道。

    『果然，EXP总量差距大到这地步，攻击似乎就几乎不起效了。不愧是与有色星相当的超强化ability。』

    ――没错。

    水上登录的特殊ability《一点突破》，是她为了报答我们而与英明成员共同开发的“拥有限定条件的超强化ability”。预计强化值为惊人的十倍。通过添加只能对《六芒星》成员使用的限制，能力效果远超三星终端容许的性能，威力之大，用来当决战用的ability也无可挑剔。而在这场条件战斗中，EXP总量变化意味着状况与条件将发生改变。

    【第二层攻略基准EXP：4000】

    【王国阵营――虚拟体：山根紫苑。EXP总量：4700】

    【革命阵营――虚拟体：姬路白雪。变化后EXP总量：5000→51000】

    【状况更新：虚拟体山根紫苑全身拘束】

    【条件更新（姬路白雪）：碰触杖期间不会受到任何伤害】

    【条件更新（山根紫苑）：无法碰触对手虚拟体】

    ……绝对差距。

    EXP51000，以阶层攻略基准值而言可以攻略第七层，是对方虚拟体属性的十倍以上。――对方不仅有全身拘束的限制，还无法触碰姬路。在这种状况下，有没有技能已经没关系了，理论上讲她们互相对峙时水上的胜利就已是板上钉钉的事。

    「诶？ 怎，怎么会……」

    「死心吧，亚子学姐，现在也还来得及，和我一起向大家道歉吧！ 跟着薰学长走是错误的，因为，因为那个人――」

    但就在水上还想劝说她的时候。

    『在攻略《传承之塔》的玩家们――各位好，这里是《六芒星》』

    「――？！」

    突然响起的声音让水上惊讶地停下了嘴边的话。同时，几乎要填满四面墙壁的巨大虚拟显示屏忽然出现并开始播放影像。

    画面里是《传承之塔》的一间房间，只有白色墙壁与门扉包围的一间毫无生气的房间。房间内不止有“他”，还有其他三名成员。

    『呵……嗨，真受不了，我很高兴大家期待我出场，但今天的主角不是我哦？』

    首先是第一人，茨学园的王牌结川奏扬起前发，脸上挂着爽朗笑容。他在第四阶段背叛我们率先获得进入最终决战的资格，烦人程度不减。要说有哪儿变了，大概就是他胸口上多戴了一个六角形徽章。

    『…………』

    然后站在结川后方，与他有些距离的是把一头黑发束作单马尾的栗花落女子二年级生枢木千梨。她还是老样子腰上挂着木刀，平时锐利的视线收起了锋芒，至少在这段影像中她似乎没有开口的意思。

    因此，主角多半是眼前这两人――学园岛官方组织《六芒星》干部，三年级生阿久津雅与《六芒星》领袖佐伯薰，

    在充分吸引所有人注意力之后，画面中的佐伯笑容满面地说道。

    『这段影像将播放给在第二层和第三层的所有玩家。不好意思打扰你们攻略了，但我要谈一些很重要的事，还请注意听。』

    『不然就白费我让雅登录直播系ability的苦心了。』

    佐伯略微眯细双眼，像开玩笑似的如此说道。他在摄像头面前缓缓张开双臂，用充满慈爱的表情继续说了下去。

    『那么，时间不多，赶紧进入正题吧。』

    『首先，在这场《决斗》――在《传承之塔》内，不被拥有特殊职业死神的玩家抓到就不会被淘汰，但你们不觉得这有些无聊吗？最终决战应该更激烈些。』

    『所以我们决定增加规则。特殊ability《倒计时》……简单来说就是“指定条件”的应用篇，其实这次我们给除《六芒星》以外的所有玩家增加了“强制淘汰条件”，形式统一为【做了次○○就会淘汰。总之就是给各位玩家设定的禁止行为，达到既定次数时，玩家就会被淘汰。』

    『顺带一提，正如《倒计时》这个名字一样，每小时整点会给各位的终端发送【还剩次】的“倒计时”信息，请利用这个信息找出自己的禁止行为。』

    『最后，关于《倒计时》的解除方法。……大致有两种，一种是与我可靠的伙伴――雅战斗并打倒她，但我不太推荐用这个方法。对吧，雅？』

    佐伯笑着将身子转向旁边，在他身旁有着银灰色头发的少女――阿久津雅双手抱胸冷酷地抬起头，毫无感情地说道。

    『这是理所当然的。为了让薰的《倒计时》成立，我登录了彻底向交战特化的ability，不可能输给反抗薰的野蛮人。』

    『哈哈，真是可靠。』

    佐伯满足地点了点头，然后他再次转向屏幕。

    『各位都听到了，要打倒雅恐怕会很费劲，但请放心，我还准备了另一个解除《倒计时》的方法。』

    『这个方法就是，淘汰七星玩家筱原绯吕斗――』

    『……哈哈，这也很自然对吧，说到底，我参加《SFIA》就是为了揭露他的恶行，只要他出局――揭穿他的真面目，我的目的就达到了，再执着于胜利也没有意义。』

    『所以我和各位约定，不论方法与实施者，只要筱原同学出局，我就会解除所有人的淘汰条件，这比击败雅划算多了对吧？』

    『那么――各位觉得如何，不想当一次正义的伙伴吗？』

    佐伯从容不迫地笑了，仿佛对己方压倒性的优势坚信不疑。

    「……」

    我一直瞪着影像直到影像消失，然后慢慢地摇了摇头。

    该怎么说好呢……一个词就是糟糕透了。佐伯使用的《倒计时》使得除《六芒星》以外的玩家都多出了“将自己引向破灭的行动”，不得不时刻注意不可视的淘汰条件。

    这也就是说――

    「哈哈……哈哈哈哈！」

    影像消失后不久，一阵愉快的哄笑声突然响起。不必特意去看也知道是石崎恢复了她那宛如胜券在握的笑容。

    「果然！相信薰同学的人才能获胜不是吗！ 给除了《六芒星》的所有人增加淘汰条件……糟糕，太厉害了！胜利已是我们囊中之物！」

    「才没有这回事……」

    「嘿？怎么，你还没放弃吗？可以啊，你攻击吧，但是谁都无法保证这就不是你的“禁止行为”哦？如果残存次数只有一次那就是立刻淘汰，你敢做这么不负责任的行为吗？」

    ――没错。

    我们不知道自己的禁止行为是什么，就无法随意行动。如石崎所说，攻击对手可能会成为导致水上被淘汰的致命稻草。输了战斗也只是失去资源，但被淘汰就无可挽回了。

    正是因为石崎明白这一点，她才露出嗜虐的笑容举起终端。

    「那虽然还有点时间，你的回合就当过了没问题吧？ 你们刚刚口无遮拦真的搞得我很生气，我要你们哭着向我道歉，不然绝对不会原谅你们！！」

    她向低着头的水上宣告行刑……但是。

    「――……对」

    「诶？ ……怎么，你刚刚说什么了？」

    「我说不对――亚子学姐，我的回合还没结束！」

    「什么……？！」

    因佐伯的宣言本该取回优势的石崎瞪大双眼。水上毅然决然地抬起头，她的脸上并没有从容与自信，但却带着明确的觉悟，她将举起的右手猛地挥下。

    「拜托您了，白雪学姐――发动“攻击”技能！！」

    听到这说不定会导致淘汰的选择，背对我们的姬路白雪她――

    『正确的判断，水上大人。……接下来就交给我。』

    ――她温柔地这么说道，接着轻踩地面，经《一点突破》得到短暂强化的她宛如释放冲击波一般绕到勇者背后，同时举起双手。她手中握着刚刚被击飞的魔女之杖。法杖是什么时候回来……不，这应该是“复原”的。拥有第二层与第七层之间的EXP总量差距，这点不合道理的事也足以实现。

    『嘿！』

    然后姬路两手往下打，初始技能“攻击”――一声轻微的冲击声响起，勇者的身体就被击得老远，体力值也一口气消失，王国阵营的虚拟体随召唤时的苍蓝光芒一起消失不见。

    『――击破完毕呢。』

    「好……好厉害！ 白雪学姐，太帅了！！」

    姬路面不改色地回到水上身边，水上则按捺不住兴奋送上赞美。

    但理所当然的是，石崎她无法接受。

    「为……为什么还敢攻击？！你就不明白恐惧与警惕为何物吗？！」

    「没有这回事，亚子学姐，我也绝对不想淘汰。」

    「那你为什么还？！」

    「为什么，我不明白你为什么这么问。……因为我们根本不知道禁止行为究竟是什么，可能不允许我攻击，但反过来说，也很有可能不允许我投降逃跑。」

    「没错，水上大人，正是如此。在那个时间点，所有行动都伴随着危险，那么选择利益最大化，也就是优先取胜的行动合乎道理。』

    「咕……」

    听了水上的回答与姬路的补充说明，石崎明白形势对己不利，她紧咬下唇移开视线。就这样，王国阵营与革命阵营的战斗彻底结束，我们头上显示出【胜者：革命阵营】的荧光绿文字。

    「……！学，学长！ 学长，我做到了……！」

    看到这文字，水上转身面向我露出半分安心半分欢喜的笑容。从旁人看来这仅仅只是一场胜利，但这场胜利对她来说意义重大，毕竟这证明了她具备与《六芒星》对峙的觉悟。

    所以我也微微一笑回应她的喜悦。

    「嗯――你干得很好，水上。」

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第二层――。

    赢下战斗后，我们在另一间房间内商谈。

    「刚刚无视淘汰条件横冲直撞……但实际上强制淘汰条件还是太难熬了。」

    我静静摇了摇头叹着气说道。

    佐伯`强加的“强制淘汰条件”――原本这场《决斗》只要不碰到死神就能一直攻略下去，但佐伯的《倒计时》能力导致除《六芒星》以外的所有玩家都被迫背负“不可见的淘汰条件”。

    在我正对面的深弦表情复杂轻轻耸了耸肩。

    「真的是肆意妄为……他大概是想限制我们的自由，既然不知道禁止行为究竟是什么，我们就必须逐个摸索。禁止行为的倒计时通知每隔一小时才会发送到终端，所以就算不愿意，攻略行动都会变得慎重。」

    「是啊。说到底，这场《决斗》取得“上”位更有利，比其他阵营先抵达上层就能随意设置陷阱，也更容易埋伏对手。」

    「陷阱，埋伏……真可怕，真可怕！」

    对他人恶意极其敏锐的堇非常不安地这么说道，然后她跑到深弦身旁。我漫不经心地看着这般景象举起自己的终端。

    「刚刚――下午三点发来了第一则倒计时通知，次数方面我为5，水上为3，深弦与堇为4。这数字是原来的数字减下来的还是原来就是这么多暂且不谈，至少不会一发毙命。」

    『是的。……不过每个数字都不多，无法放心。所以我想我们各位应该暂时记清楚自己的行动，并尽可能减少多余操作，尤其在技能与交战方面，最好多注意与攻略这座塔相关的行为。』

    「是啊……如果能就这样确定禁止行为的详细内容就好了。」

    我轻轻叹了口气。……《倒计时》的实施者是佐伯薰，我不觉得他会设定一些能让人轻松找出来的条件……

    「但是，过分纠结于禁止行为也不行。总之我们时刻注意禁止行为，重新开始探索吧――那么姬路，能告诉我其他阵营的情况吗？」

    『好的，主人，交给我吧。』

    她在《传承之塔》外，尽管有两个小时的延迟，但还是能看到《决斗》整体情况。要想获取最新情报就得使用技能，但现在正处于探索禁止行为的过程中，我不想做多余的事。

    清澈的声音回响在我的耳畔。

    『首先，在两个小时前就有一个阵营到达了第三层，是以雾谷大人为首的恶魔阵营。他们走最短路线攻略完第二层，然后一心一意地前往第三层。更纱大人率领的王国阵营似乎分成两队彻彻底底地探索了第二层，速度上比恶魔阵营差些，但技能充实度居于首位。』

    「嘿……两边都是很有他们风格的攻略方式啊。」

    追求最快速度的雾谷与确保万无一失的彩园寺。尤其是彩园寺，在昨天通话中她也说过，这应该就是她重视“密室逃脱型游戏”的表现，她正扎实探索以防漏掉任何道具与情报。

    『最后是刚刚向塔内所有玩家发表挑衅演说的天使阵营，有一件不可思议的事。现在在外头播放的画面，也就是两个小时前，天使阵营就已经发现通往第三层的升降机，但他们却丝毫没有启动的意思。简单来说，他们正故意留在第二层。』

    「诶……？ 还，还可以这么做吗？他们有什么目的……？」

    『呜蕖…』听了水上的问题，姬路将戴着手套的指尖抵在下巴上。

    『对了，我听说水上大人平时喜欢玩这类攻略迷宫的游戏。如果是水上大人，会有何种考量？ 明知可以前进却仍停在这一层，您觉得都是为了什么呢？』

    「我，我吗？我应该是为了收集道具……啊，难道说……是狩猎？」

    『……原来如此，果然是这样吗？』

    姬路担忧地说道。

    狩猎――恐怕这就是正确答案。若行动方针并非重视探索，那么停在某一层就只是为了“狩猎”其他玩家，而且还与单纯交战打倒对方意义不同。

    「死神吗……」

    『是的。《传承之塔》第一天下午三点是特殊职业“死神”的解禁时间。《Libra》的转播画面中还未显示，但实际上已是确定的事。死神会赐予混沌值最高的玩家，在一个小时前应该是雾谷大人，但由于刚刚“强制淘汰条件”的赋予导致状况突然发生剧变。第一位死神毫无疑问是佐伯薰。』

    「……」

    听了姬路的推测，我暗自咬住嘴唇。……没错，就是这样，佐伯的计策不只是为了延缓其他玩家探索的进度，更是为了强行赚取混沌值获得死神这个特殊职业。

    「……可，可是！」

    这时，脸色发白的水上求助般地向姬路问道。

    「死神并不能淘汰任意名玩家对吧？不然没有限制的话，成为第一位死神的人打倒所有玩家游戏就结束了……！」

    『是的，当然没有这么单方面。死神令一名玩家淘汰后会释放99%的混沌值，死神是时刻给予“混沌值最高的玩家”的特殊职业，所以混沌值排名发生改变后死神身份就会立刻随之变化。』

    「唔？ 原来是这样，那想保持死神身份还挺难的呢。」

    「是啊，但佐伯当然也清楚这件事。可他却仍想实施“狩猎”，那么他的目的只有一个。」

    「……是什么？」

    「只能趁现在实施，因为随着《传承之塔》攻略不断进行，混沌值将持续上升，未来“99%”将成为难以企及的数字。而现在游戏仍处于序盘，失去大部分混沌值也能重新再赚。……毕竟有两名玩家想要佐伯淘汰，光借用一次死神之力是不够的。」

    「两人吗？呃，这说的是……」

    「嗯，当然是我和水上你了。他举《六芒星》全组织之力试图诽谤我这位七星，还有对他们来说给他们标榜的正义抹黑的叛徒。佐伯非得通过这场《决斗》收拾掉我们两个人不可。」

    「原，原来如此……的确是正面对决呢。」

    水上紧张地咽了口唾沫，她多少有些害怕，但心态上似乎没有输。

    「――不过，这样的话还有一个疑问不是吗？」

    刚刚一直保持沉默的深弦开口说道。他看着终端上显示的地图，轻轻晃了晃与堇相同的薄米色头发继续说道。

    「他们为什么还没有发现我们？佐伯同学、阿久津同学、枢木同学还有结川同学……总不可能他们里面一个探索者都没有吧？」

    「是呀，是呀！ 要想狩猎却不能使用探索系技能岂不是很不方便！」

    「嗯……啊，关于这件事。」

    我缓缓摇了摇头。深弦会感到奇怪也很正常，这件事并非偶然，是有明确原因的。

    「我们至今没被探索技能发现，是由于我登录的ability的效果――《十人十色》。根据同一阵营内玩家所在学区的不同改变效果，是运用了有色星能力的定制品，和森罗玩家组队会发动《潜伏》效果。不会被索敌技能发现，也不会触发任何陷阱……不过像刚刚那样偶然遇到其他玩家倒是躲不过去。」

    「嘿……原来是这样，还有这种能力。」

    听了我的说明，深弦点了好几下头表示理解、

    没错――经过《company》调整的ability《十人十色》，它应对复杂情况的能力超群，能够依照我同阵营玩家所在的学区展现共计十种能力。森罗槽中的效果为《潜伏》，尽管适用场景有限，但在防御系ability中拥有无可挑剔的性能。

    我们通过这种方式躲过了其他阵营的查探，但在死神所在的阶层晃悠还是太过可怕……因此我们决定赶紧前往第三层，幸好我们一个小时不到就找到了升降机房间，启动条件由水上华丽解决，我们极其顺利地离开了第二层。

    「――唉，筱原同学。」

    在全身略微感到超重之时，深弦突然向我搭话。他的声音听起来像是想要闲聊，他神色平稳地歪了歪头继续说道。

    「刚才的ability……是叫《十人十色》来着？它的《潜伏》效果得我和堇在筱原同学的阵营里才能发动对吧？」

    「？ 是没错。」

    「这样啊。――那只要我这么做，我们的《潜伏》就解除了呢。」

    「……哈？」我一时无法理解，就在我皱眉低吟的时候。

    「获取并发动“短暂脱离”技能，我和堇暂时进入“无阵营”状态。」

    深弦在我眼前微微一笑这么说道。探索系技能“短暂脱离”――在大约三小时内，玩家可脱离所属阵营以中立立场行动，这导致革命阵营的玩家只剩我和水上，《潜伏》强制解除了。

    「？！ 深弦学长，堇学姐，你们为什么要这么做？！」

    「你们俩很快就会明白了。」

    「是呀，是呀！ 我现在非常兴奋！」

    我们英明成员尚未搞清状况，升降机就来到了第三层。“哐当”一声响起，脚边逐渐不再摇晃，姬路在我身旁猛地变色。

    『主人……是陷阱。恐怕在踏入这间房间的瞬间就会发动……它会封印所有要消耗EXP的行动。』

    （什么……？！）

    听了姬路的报告，我内心惊讶不已。……仔细想想这也是很稳妥的策略。与可能不会有人经过的普通房间不同，其他阵营玩家有极高概率路过一层只有几处有升降机的房间，这几处就是布陷阱的绝佳位置。

    然后――布下陷阱的人站在堇身前像是要保护她似的露出含糊的笑容开口道。

    「哎呀，好不容易准备的陷阱可能会失效，我真的急了。能赶上真是太好了……做到这地步要是还失败我真没脸去见冻夜学长。」

    「……雾谷？ 你果然――」

    「嗯，冻夜学长和我们各有各的目的显然是赤裸裸的谎言，我们三人是从属于同一组织的伙伴。你和他似乎有不少瓜葛，在之前的《决斗》中仓桥先生好像也受了你不少照顾。」

    听了深弦的发言，我不禁握紧拳头。……雾谷冻夜所在的神秘组织，十二号区的前任学园长仓桥御门曾经也在这个组织里，他从五月交流战《ASTRAL》的选拔阶段开始就追着我不放，是个相当麻烦的人物。而眼前的深弦与堇也从属于这个组织，还说是雾谷的伙伴。

    （深弦和雾谷暗中合作实施这场袭击并不难……毕竟雾谷的恶魔阵营早已来到第三层，布置一些伏击我们的陷阱也不过是随时能办到的小事。

    我叹了口气努力转变心态。总是被人在气势上打压也不是个事，我露出一如既往的桀骜笑容，摆出从容不迫的态度说道。

    「我早知道你们会背叛，但没想到来得这么快，难道是被佐伯的《倒计时》刺激到了吗？」

    「嗯，是啊，这确实是主要原因。不过我的思考方向和筱原同学想象的也许有所不同，我们在此刻行动的确是受了佐伯同学的影响，但这并不是因为我们着急，而是生气。」

    「……生气？」

    「没错，因为他们这么做，我们的作战不就黯淡无光了吗？」

    深弦仍挂着含糊的笑容这么说道……他和堇同时高高举起终端，紧接着强烈的光芒穿过门扉与墙壁覆盖整座塔。不祥的预感催促我打开终端画面，屏幕上出现一串文字――【“不可久留限制”已发动】

    深弦见状微微一笑。

    「其实我们也准备了相应策略，其名为《不可多留限制》――停留在同一层超过一定时间就会强制淘汰，是迷宫RPG里的经典限制条件。当然，作用对象是除森罗以外的所有学区。……冻夜学长和我们都想打一场华丽的比赛，我们对踏踏实实赚点数或合伙什么的没兴趣。」

    「……你们也是加“强制淘汰条件”啊。」

    「嗯，所以才讨厌啊，居然和他们重复了，真是的……」

    深弦无奈地耸了耸肩，而我只能在内心发出悲鸣。佐伯的《倒计时》本来就有够麻烦，《决斗》都难以推进，在此基础之上竟然还要增加《不可久留限制》。这究竟是雾谷与佐伯合作引发，还是两人旁若无人地碰撞导致尚未可知。

    「顺带一提，这次袭击是我们个人的计划，冻夜学长基本上不会多做干涉。我和堇确实是冻夜学长的伙伴，但没能进入恶魔阵营也的确是事实呢。只要打倒你，冻夜学长也许就会认同我们的强大……也就是说，这场战斗十分重要。」

    「是呀，是呀！ 我们要用自己的力量让绯吕斗和冻夜认输！」

    「认输啊……但你们现在不是属于“无阵营”状态么？而且你们的职业是探索者和后援者，没有使役者，你想怎么和我们战斗？」

    「只有我们的确不行，但参与准备这场袭击的当然不止我一个人。」

    深弦说完，房间内的三道门便同时打开，恶魔阵营的成员从中现身。久我崎晴岚从其中一扇门走出，带领子的披风随风飘舞，表情无精打采的柳壮马从另一扇门走出，而眼神倦怠的皆实~也从最后一扇门走了出来。这儿的确不见雾谷的身影，但这只是小问题。因为所有门都被其他阵营打开了，这就意味着我和水上没法走出这间房间，无处可逃。

    深弦微微一笑。

    「好啦，筱原同学，和我们打一场吧。……对了，机会难得，我就告诉你我和堇，以及冻夜学长所在的“组织”名字――」

    「――《阿尔比恩》，以后请多关照！」

    深弦与堇一同露出好战的笑容说出这个名字。

    （……搞，搞什么啊，这不是一下子就走投无路了吗？！）

    （而我表面上以从容不迫的态度接下他们的宣战布告，脸颊暗自抽搐不已――《传承之塔》第一天就在这时拉下了帷幕。

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 第三章 逐渐加速的决战

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第一天晚上――。

    我和水上来到第三层以后，立刻遭到不破兄妹背叛，并被恶魔阵营包围，不知算幸运还是不幸，时间正好在此时来到了下午五点，《决斗》在绝妙的场面中断了。

    我们和《决斗》开始时一样在员工的带领下乘坐塔中央直通任何楼层的电梯离开了第三层，现在我们在《传承之塔》地下一层。

    地下一层与第一层及以上的楼层构造差异显著。首先在中心有宽阔的交流区，区域内各处布置了桌子与沙发，如同高级酒店的休息室，中央一角摆放着自助料理，外围还准备了各玩家专用的个人房间。

    这些暂且不提。

    「――摩理，摩理！ 你能和我交朋友吗？！」

    我们来到地下一层，不破堇就跑过来扑向水上抓住她的手。她犹如大小姐风格的浅米色长发轻轻散开，清爽的花香窜入站在水上身旁的我的鼻腔。

    「咦……哇哇，怎，怎么了？！ 交朋友……？」

    「是呀，是呀！ 我还想和摩理聊更多话题！ 当然和绯吕斗也是哦？ 我想和你们好好相处！」

    「……不，为什么会变成这样？刚刚我们不还在激烈交锋么？」

    「那更要好好相处啦！ 我们可是一起《决斗》过的，已经可以说是朋友了！」

    堇两眼闪闪发光，天真无邪地这么说道。我和水上听到这闻所未闻的观点十分疑惑，接着深弦来到我们身边。

    「你又说这种话……抱歉啊两位，堇缺乏紧张感。」

    「不对，不对！ 《决斗》是《决斗》，现在是现在。 我想要深弦和冻夜多夸奖我，在《决斗》中会加油，但现在是可以聊天的时间！」

    「你说的是没错。……堇，看来你特别喜欢水上呢。」

    「嗯！ 因为我第一次遇到没有丝毫恶意的人嘛！ 所以我绝对要和她交朋友！」

    堇说完就把脸凑到水上眼前，而水上则慌慌张张地说道「我，我很乐意……！」。对能敏感察觉他人恶意的堇来说，与水上这位站在恶意相反极端的人搞好关系想必很有价值。

    深弦看着两人轻轻耸了耸肩继续说道。

    「堇，打好关系是没问题，但能不能在《SFIA》全都结束之后再来？ 筱原同学是不容小觑的强敌，现在必须思考明天的作战。」

    「啊……是呢是呢！ 深弦说的对！ 我绝对要打败绯吕斗和摩理！ 嗯，干劲十足哦！」

    堇在深弦的劝说下笑容满面地握紧拳头。……也就是说，这就是他们的立场。对我和水上并没有特别怨恨，但也没有输给我们的意思。话说回来，只是佐伯和仓桥不正常而已，《决斗》原本就是这样，即便对手是好朋友也不能大意。

    「那么再会――」

    「――两位明天见喔！ 我很期待！」

    深弦和堇各留下一句话就背对我们走掉了，本以为他们会回房间，结果堇死乞白赖，两个人去了自助餐餐台。

    「……他们果然不会轻易让步呢。」

    「那当然，我们也得思考战术才行……」

    我轻轻摇了摇头，目光转向楼层中心布置的显示屏。

    屏幕上正播放《Libra》剪辑的今日集锦与第一天结束时各阵营的到达阶层。恶魔与革命阵营在第三层，天使与王国阵营在第二层，但后两个阵营是故意留在第二层，且深弦刚发动《不可久留限制》，明天毫无疑问会演变成第三层往后的战斗。

    顺带一提，屏幕上还展示了混沌值排名。虽然没明示具体数值，但据姬路所说它代表“贡献度”。玩家排名越高表示她在《传承之塔》内表现越出色。

    「呜……我太丢人了，筱原学长。」

    水上看了排名垂头丧气，不必多做确认，她的混沌值在十六名玩家中排名十六――也就是倒数第一。

    我们仍未搞清她混沌值为0的原因……

    「没事，我们明天来解决这个问题，找出赚取混沌值的方法就行。我来看看混沌值排名靠前的人……看起来很正常，佐伯第一，雾谷第二，深弦第三，佐伯在第二层却排名第一，看起来攻略进度和混沌值关系不――」

    「――咦？ 在聊我的话题吗？」

    这时，背后传来一道像是要打断我的话的温柔声音。这声音友好而又富有知性，听起来让人联想到笑眯眯的的笑脸，但水上在我旁边一瞬间绷紧身子，我也相应提高警惕。

    短短一次浅呼吸后，我静静转过身。

    「是啊……没错，在最终决战你还这么精神真是再好不过了，佐伯。」

    我露出无畏的笑容这么说道。

    身高偏高的佐伯`站在我们面前，脸上挂着稳重的笑容。彗星学园的校服穿着规范，第一眼看到他毫无疑问会有“优秀青年”的印象，但他正是正义组织《六芒星》的领袖。

    然后还有另一人――

    「……肮脏。区区野蛮人还敢小看薰……」

    （？！ 不不不，这话说得太过分了吧？！）

    ――《六芒星》干部阿久津雅在佐伯身旁待命，她只抚了抚暗银灰色的头发，一脸对我丝毫没有兴趣的样子。

    这倒暂且不提……佐伯听了我的话眯细眼睛笑了起来。

    「我当然很有精神，毕竟这场《决斗》是证明我们《六芒星》正确性的重要舞台。我没有精神大家都会担心。」

    「是啊，不过得到证明的可能不是正确性而是别的什么东西就是了。」

    「别的？ 哎，你说的是什么呢？我们不过是一个纯粹的正义组织。」

    「正义组织……真敢讲，那你要怎么解释第四阶段的事？你们大费周章，制造出非真七星绝无可能获胜的状况，但我现在却站在这里，这不就代表你们输了吗？」

    「没……没错！」

    这时在我身旁微微低着头的水上奋力说道。她半边身子藏在我身后，但还是努力抬起头继续说。

    「筱原学长没有撒谎，做坏事的是薰学长……以及《六芒星》的前辈们！！」

    「……嗯？ 立场变了就开始挑毛拣刺，最后甚至说我们才是恶人吗。摩理同学可真是个任性妄为的人。」

    「我……我可能确实有些任性。可，可是！」

    「没什么好可是的。……筱原同学，我来回答你刚才的问题。我们《六芒星》如此大费周章，却为何放你进入最终决战？ 那是因为有人无情地背叛了我们。我说的就是你――“狼人”摩理同学，第四阶段最大的叛徒。」

    「怎么会……」

    水上嘴唇轻颤，他的话语攻击性不强但却充满明确的敌意。

    所以我向前大踏一步挡在她身前。

    「哦？那她对我来说就是最大的功臣了。之后只要证明《六芒星》才是恶党，水上，你就成了《SFIA》的英雄。」

    「！ 筱原学长……」

    「……哈哈，筱原同学，你的嘴皮子功夫倒是厉害。也许是因为摩理同学很单纯才会被你的话术欺骗……」

    佐伯轻轻耸了耸肩。

    「总之，我想说的就这么多。无论如何，没有“下一次”了――称霸《传承之塔》的人为胜者，胜者的发言拥有绝对的力量。做出假冒七星这种严重的违法行为……你别以为流放至岛外就能了事。」

    「呵，你这话我就原原本本地――」

    我正想还嘴，却突然感觉有些不对劲停了下来。

    说到底……佐伯为何执着于我一人到如此地步？ 当然，我（对外）是七星，而且拥有四颗有色星，被人盯上的原因数也数不清。但根据\本的调查，佐伯至今从未在表舞台现身，他不惜冒风险也要击溃我的原因究竟是什么？

    「……嗳，佐伯，你为什么会误会我做了违法行为？」

    所以我有些拐弯抹角地问道。

    「我刚转校来不久就成了七星，你可能觉得这是不可能办到的事，但学园岛的等级系统是完美且绝对不会被打破的……系统说我是“七星”，你还有什么可怀疑的？」

    「？ 啊，关于这件事――」

    「――行了，薰，接下来由我来说明。」

    这时，站在他身旁的阿久津阻止佐伯继续说下去。她用蔑视我的冷酷眼神看着我开口道。

    「筱原绯吕斗在撒谎――只能如此认为。虽然我们还没找到明确证据，但间接证据很充分，甚至不必考虑其他可能性。」

    「……间接证据？ 所以你到底指的是什么？」

    「证据就是证据，或者说是确信。因为……我知道赤之星的效果。」

    （――――――？！？！？！）

    阿久津的话仿佛揪住我的心脏一般让我喘不上气。

    知道赤之星的效果――如果她说的是真的，《六芒星》会怀疑我也在情理之中，毕竟赤之星的效果（能令任一个谎言成立）容易发生争议。赤之星从彩园寺那儿移动到我这之后，我就立刻成为学园岛史上最快登顶七星的人，很难不怀疑其中有所关联。

    （但是……她这话是认真的吗？ 赤之星直到去年都由彩园寺家封存，搜索STOC记录也找不到相关话题。如果她说的是真的就糟了，毕竟不只是我，连彩园寺也会――）

    「……呵。」

    阿久津这时似感无趣地冷笑一声。我眯细双眼，她就冷冷地继续说道。

    「区区违法之徒，只有佯装平静的能力数一数二啊。刚刚我是开玩笑的，套你的话罢了。《女帝》的“赤之星”移动到你身上，同时“七星之位”也发生转移……我只是基于这个事实做了推测，本以为和你谈谈就能掌握确凿证据，但看来再说下去也是浪费时间。真是个无聊的男人……」

    「不好意思啊。不过你这话听起来就像死不服输嘴硬哦？」

    「别没两句就挑衅别人，懒得搭理你。……不过随便了，反正《SFIA》的胜者只可能是薰，只有薰配站在学园岛的顶点……所以你和《女帝》就赶紧停下无谓的努力跪地求饶吧。」

    「……《女帝》？ 为什么这时候要提到彩园寺？」

    「有什么好问为什么的？ 区区违法之徒别以为能骗过我，如果赤之星的效果真如我预想，那你就必定会和《女帝》联手――不对吗？」

    （这，这家伙――）

    阿久津如刀锋般锐利的提问再次让我沉默，就在这时。

    「真是的，趁我没说话你们就在胡说八道什么……」

    一道熟悉的声音与有力的脚步声闯入现场。彩园寺更纱豪奢的红发轻摇，她皱起可爱指数100%的脸，无奈地右手叉腰。

    然后她看向我继续说道。

    「我和这家伙联手？ 天地倒转都不可能有这种事，要我和筱原联手不如叫我切腹自尽。」

    「……彩园寺，你突然冒出来说得可真过分啊。我才是死都不愿意和你合作，有损我学园岛最强的名誉。」

    「哼，说什么傻话呢，能和我一起战斗你该感到光荣。不过无知无能莽撞的你恐怕不懂。」

    「我要是无知无能莽撞，那输给我的某《女帝》就更菜了。」

    「学……学长学姐别吵了！ 吵架不好！」

    水上挤进我们中间调停，同时我偷偷瞟了眼阿久津，发现她死心似地耸了耸肩。

    （她刚刚也是在虚张声势……不过不管她是想套话还是纯粹说出自己的猜测，她确实想到了我和彩园寺联手的可能性。那我也能理解佐伯为何会行动了……）

    关键在于回报。站在《六芒星》的角度，我只不过是个违法人物，但彩园寺是和学园岛理事长有关系的超级VIP。如果他们成功找到我与彩园寺有关联的证据，对他们而言，揭穿我的谎言――给我贴上“违法人物”的标签并击溃我，将有可能帮助他们获得岛内霸权并支配这座学园岛。

    总之，佐伯看完一连串闹剧眯细了眼。

    「算了，《决斗》都开始了，理由与动机现在都无所谓了不是吗？我们认为筱原同学是骗子，所以才想在《SFIA》这个舞台将他的谎言公之于众。《女帝》同学当然也是我们的伙伴对吧？」

    「我说不是你们就要把我也打成违法者吗？ 我两边都不帮。」

    「不错，《女帝》你的回答一百分满分。……那么两位，别处再会。还请不要想着做些违法行为，革命阵营的虚拟体也是――因为我们时刻都在监视。」

    佐伯对我和彩园寺露出刻薄的笑容――也就是说他看都没看一眼水上，就这样转身离去。与不破兄妹不同，他没去自助餐台，直接带着阿久津优雅地消失在自己的房间中。

    我们留在原地暂时目送了一阵子。

    「总，总之……学长，我肚子很饿……！」

    ――然后向桌上摆放的料理伸出手吃起稍晚的晚餐。

    &#9839;

    晚上八点过后。

    我们和彩园寺一起稍微吃了点饭之后（我和彩园寺尽在相互牵制都没怎么正常交流过），就来到了位于外部一角的我的个人房间。

    「打，打扰了……」

    水上在我后面莫名紧张地走进房间，她两手贴在胸口，慌慌张张地东张西望。

    「那个……说来惭愧，我还是第一次进男生房间，所以有些紧张……对，对不起。」

    「诶？ 啊，没什么……虽说这里是我的房间，但也只是早上进来放了次行李而已。」

    「说是这么说，但就是……有，有奇怪的感觉！」

    水上紧闭双眼挤出话来。……原来如此，有奇怪的感觉那就没办法了。这里要是水上的房间我肯定也冷静不下来。

    「总之随便坐吧，坐床上也没关系，不好意思房间里就一张椅子。」

    「啊，好，好的。那我就失礼了……」

    水上点了点头轻轻坐到床上。见状，一个见不得人的想法忽然闪过我的脑海――不管在谁的房间，穿校服的学妹坐床上这景象不是相当劲爆吗……？但我脸上波澜不惊，继续说了下去。

    「那么，我想尽快开展作战会议……但在此之前，我有件事想尝试。水上，你能召唤一下姬路吗？」

    「诶……是叫我使用“虚拟体召唤”技能吗？ 但现在不在比赛时间哦？」

    「所以我说是尝试。而且，技能能否使用多半与时间无关。」

    「……？」水上感到疑惑但还是老实取出终端。

    接着，几个小时前在《传承之塔》中见过的景象在我们眼前再现。水上的终端发出眩目的光芒，复杂的魔法阵穿过床与桌子，然后戴着三角帽子一身魔女打扮的姬路随着残光现身。

    『――感谢您时隔约两个半小时的召唤，水上大人。话说，主人和水上大人在酒店房间里打算同眠的景象实在叫我吃惊，难道是要我也加入吗？』

    「诶？！ 不，不是的，没有这回事！ 而且，加入什么的……！」

    『我开玩笑的。』

    「呼……原，原来是玩笑啊……白雪学姐！不能这样，玩笑是撒谎的第一步，甚至可以说是盗窃的第一步！ 伤害别人是不好的！」

    『？ 我本想开个精彩机智的玩笑，有谁受伤了吗？』

    「诶？ 这……呃，筱原学长大概很失望！」

    「……没有的事。」

    我叹着气说道。她们聊得这么嗨搞得我很难插嘴，这暂且不谈。

    「姬路，不好意思这个点叫你过来。不过果然如我所料，在比赛时间外也能正常使用《传承之塔》的技能。」

    没错――其实我有些在意规则的文字描述。【在《传承之塔》塔内，玩家可以使用无数技能】……这里只指定了地点，也就是说只要在塔内无论何时都可以使用技能。

    『是的，看来是这样没错。』

    姬路来到我所坐的躺椅旁，轻轻点了点头。

    『《决斗》中断后我还在《Libra》通信室待命，真没有白等，不过无法为两位上茶实属遗憾……』

    「这我也感到很遗憾……不过稍微忍一会吧，现在光是能通信就很好了。」

    『是呢，能听到主人的声音我也很高兴。』

    「……是，是吗。」

    姬路突然说得这么直白让我有些害臊，我一时隐藏不住动摇。

    花费老长时间恢复冷静后，我开口进入正题。

    「总之，《传承之塔》第一天结束了……但要解决的问题多如牛毛。」

    「……是的。」水上神情复杂地点了点头。

    「我们抵达第三层，就进度来看并不差，但我的混沌值仍为0……而且还有薰学长的《倒计时》。」

    「是，与死神不同的不可见淘汰条件――现在还摸不清我和水上的禁止行为究竟是什么，对方也不可能让我们轻易弄清。」

    『是的，所以最好把它当作《传承之塔》的追加规则。玩家有某种禁止行为，实行既定次数的禁止行为后就会被淘汰。但与阿久津大人战斗并击败她就能解除自己的淘汰条件，而只要主人被淘汰，所有玩家的淘汰条件就都会消失。』

    「唔……太，太过分了。这种做法哪里正义了……？」

    「恕我直言，水上大人，如果主人真的是“恶徒”，那么尽全力讨伐恶徒正是“正义”应有的模样。所以《六芒星》也很拼命，他们夸下海口要是还输了，那就没人再会听取他们的主张了――他们就会变成真正的恶党。』

    「嗯，就是这样。」

    我的确并非“正义”，但《六芒星》自称的“正义”也不是什么好东西。放着他们不管，绝对会如去年的英明王牌事件一样出现众多受害者。

    「所以我们最好暂时以击败阿久津为目标，慎重行动注意不做禁止行为。……但遗憾的是，情况也容不得我们这么做。」

    「……是《不可久留限制》呢。」

    水上在自己的膝盖上握紧双手。

    今天临近比赛结束时，深弦加入的另一个条件《不可久留限制》，用姬路的说法这也是一种新“规则”。各玩家不能在同一层逗留太久，否则立即淘汰。

    「这个限制也相当麻烦，再加上佐伯施加的条件，我们着急攻略就有《倒计时》挡道，慎重行动就得警惕《不可久留限制》，」

    『是啊。这ability的效果这么强，不像是深弦大人这位四星能使用的……』

    「要么是经雾谷的“黑之星”改造过，要么就是《阿尔比恩》插了一手吧。真是的……光一个《六芒星》就有够烦了。」

    我苦恼地骂道。继正义组织《六芒星》之后，又来了一个谜团重重的集团《阿尔比恩》――尽管他们的目的与思考方式不同，但他们的目标都是我，总有一天要和他们正面交锋。

    『虽说如此……眼下更大的问题是不破大人发起的奇袭。』

    姬路在我身旁冷静地说道。

    『他们暂时离开革命阵营，与恶魔阵营一起发起完美的伏击，准备得相当充分。恐怕他是想尽可能榨取主人的EXP，再用上禁足手段，最后利用《不可久留限制》击溃主人……』

    「……是啊。」

    如此大胆的背叛在《决斗》中难以重现。失败之后来说我们再做好朋友吧……不可能期待这种只顾自己方便的发展。深弦和堇应该都是抱着在这里解决掉革命阵营的觉悟行动的。

    水上一手压在床边，仰起头仿佛在回忆似的接着说道。

    「我们在第一层和皆实学姐一起行动过一会，我记得她应该是使役者。……白雪学姐，你知道壮马学长和久我崎学长的职业吗？」

    『嗯，《Libra》播放的画面表明柳大人和久我崎大人都是探索者。在与恶魔阵营的战斗中，皆实大人应该会是我们的对手。』

    「是啊，我顺便补充下……那家伙很强哦，不要把她当成普通的五星。」

    「……好的。第四阶段的集锦视频里也有皆实学姐，我还知道学姐在STOC上的称号――《M之苍炎》。听说已经有大量狂热粉丝了。」

    「…………」

    这我倒不知道。不过皆实~这位少女虽然平常满脸困意，长得是相当可爱，有人气也正常。

    「总之……我们这边还没取得任何交战系技能，深弦布置的陷阱还在发动中。正常碰上他们都很棘手，在这种条件下我们没有胜算。」

    『是的，所以我们只能采取唯一一种策略――把皆实大人拉拢过来。』

    「……呼诶？」

    姬路平静地将作战说出口，见水上疑惑，她就竖起食指顺势说道。

    『水上大人，您听好。首先，和恶魔阵营正面交战我们的胜算几乎为零，再这样下去我们恐怕只能接受败战惩罚，被锁在原地等着《不可久留限制》淘汰我们……即便没有淘汰也只能在失去大量EXP的条件下重新开始。』

    「嗯，而且革命阵营只剩我和水上两个人了。深弦使用的“短暂脱离”生效时间大约为三个小时，但他们即使归队也不可能再和我们一起继续攻略，我们不得不使用“并行移动”分割阵营，那还不如一开始就准备拉皆实入伙。“短暂脱离”生效时，玩家会处于无阵营状态，只要我们让皆实率先入队，后面她也不会被挤出去。」

    「原，原来如此……！巧妙利用《传承之塔》规则的逆转方法！两，两位好厉害！」

    水上感动得两眼放光。……实际上这大概是《传承之塔》的核心部分。作战对自己有利当然愿意配合，而对手占据优势也可以选择背叛。只要漂亮地“演出”合适的战况，就甚至能操纵其他阵营的玩家。

    在明天比赛开始前我们必须想出劝诱皆实的办法……

    「……啊，话说回来」

    作战会议告一段落的时候，我歪了歪头看向身旁的姬路。

    「外面状况如何，我听你们要去毁灭《六芒星》？」

    『是的，\本大人会随时报告情况。总之，这次的最终目标是给予《六芒星》致命伤。为此，我们正与告发者候补……也就是《六芒星》的受害者取得联系，是和水上大人有相同境遇的人。』

    「诶……可是，《六芒星》不是在监视吗？」

    『在第四阶段之前确实如此，但现在不同。《六芒星》的两个领袖人物正被关在《传承之塔》内，所以监视很松懈。\本大人也说“顺利得仿佛有看不见的妖精帮忙”。』

    「……妖精啊。」

    听到这和\本的氛围完全不搭的形容词，我不禁莞尔。恐怕加贺谷小姐和椎名在暗中帮忙，难怪调查如此顺利。

    『总之，我们正不断召集告发者，英明学园的原王牌和水上大人的姐姐也来帮忙了。』

    「姐，姐姐吗？！可她连学校都不去呀？！」

    『是的。她干劲十足地说为了可爱的妹妹不吝帮助。她的人脉莫名广博……说不定能和管理部直接交涉。当然，没有确凿证据管理部也不会行动……』

    「……只要有确凿证据就行吗，原来如此。」

    我听完现在的状况，轻轻点了点头。

    「那么也帮我带句话吧……让\本他们姑且保持警惕，即便佐伯和阿久津不在，监视网也并没有完全消失。」

    『……是这样吗？』

    「多半是，因为刚刚佐伯特意向我强调了姬路，但我们在《决斗》内并没有遇到天使阵营。如果是石崎告诉他的倒还好，但我们刚刚从塔里下来，没时间给他们慢慢报告，除非他们能和外部通信。」

    『！ 《六芒星》有可能用了和主人类似的手法吗……这件事确实得告诉他们才行，谢谢主人。』

    姬路两手拿着三角帽子静静地低下头。……要思考的事太多脑袋几乎要炸了，但仍不能轻易放过“外部”动向。因为我们不仅要在《决斗》中获胜，还得彻底击溃《六芒星》才能终结这次事件。只要大家还认为他们是正义的伙伴，他们就能借机制造无数类似这次的事件。

    我不经意地看向终端上的时间，现在已经过了十点。

    「嗯……那今天作战会议就开到这里吧。拉拢皆实的方法就先各自思考，明早我们再讨论一次。」

    「好的！ ……好的？ 呃，那个，各自思考的意思是……？」

    「？ 就是叫你们回自己房间去。」

    「啊……原来是这样。……唔……」

    水上像是面对复杂的算术题一般眉头紧锁，然后她坐在床上微微探出身子，战战兢兢地开口道。

    「那个！其，其实我……一个人睡不太着。」

    「诶？」

    「不是的！不是的学长，只是睡眠会很浅而已！会莫名做噩梦，每隔三十分钟就会醒一次……只有和姐姐一起睡的时候没事，之前还不会这样的……」

    「……顺便问下，这症状是从什么时候开始的？」

    「那，那个……差不多是上个星期。」

    水上有些难以启齿地低下头这么说道。……上个星期，就是她被佐伯狠狠背叛的时候，这么一想也不是不能理解她的难处。她在我们面前表现得很坚强，但那道伤痕不可能在短短几天内抚平。

    「啊……只要有人在你旁边你就能睡吗？不是姐姐也可以？」

    「！是，是的！而且能睡得很熟，因为在海边那时也没事。筱原学长在我旁边就……很，很安心。」

    水上微微抬起头轻飘飘地说道，她的视线微热。我明白她不是那个意思，但就是会莫名心动，涌起无尽的保护欲。

    「唉……我知道了。」

    所以我举起白旗回以肯定。看过第四阶段那一幕，我也不好无情拒绝。

    但一身魔女打扮的姬路白雪听了我的回答微微撅起嘴唇。

    『主人，我理解其中缘由……但你们不会打算在同一张床上睡觉吧？』

    「噫哇？！ 同，同一张床……学长和我吗？！」

    「……怎么可能。那么做，呃……各种意义上都有问题吧。」

    「没，没错没错！各种意义上都有问题！」

    水上红着脸点头如捣蒜。见状，我从躺椅上站起来就这样坐到床边。不是与床平行而是与床垂直，就是背靠床脚的姿势。

    「这里也在“旁边”的判定范围内吗？」

    「当，当然在！但是这样筱原学长就……」

    「不用管我，水上你睡不好对《决斗》造成影响更令人困扰。」

    「啊……我知道了。……那个，谢谢你，学长。」

    水上轻轻低下头，亮丽的黑发随之摆动。接着也许是打算遮羞，她气势十足地从床上站起来说「我先去洗澡了！」

    看她跑向房间里配备的一体化浴室，我叹了口气。

    「呼……」

    『水上大人很可爱呢。如果我不是投影影像，还可以让我来和她一起睡，但要是有什么万一影像消失，她就得一个人度过不安的夜晚了。所以，虽然并非我本意，我就把待在水上大人旁边的任务让给主人。相对的，我要求坐在主人旁边。』

    「诶？……难道你打算整夜守在这里？」

    『……不行吗？』

    「不，也不是不行……但我很担心你会不会过度操劳。」

    『不必担心，我以前每天必做的事就是在沙发读书入睡，所以我已经习惯坐着睡觉了。而且我不能让主人和水上大人两人独处，我有义务防止主人出轨。』

    「出轨……」

    『开玩笑的。不过……我也是一个人待在《Libra》的通信室里，虽然程度不及水上大人但也会感到寂寞。毕竟我也不能去打扰加贺谷小姐和小&#17207;，所以，不能和您在一起，至少让我陪伴在您身边。……我再问您一遍，主人，我不能待在您身边吗？』

    「……怎么可能不行。」

    我轻轻点了点头。姬路听了我的回答微微翘起嘴角，她以细若蚊蝇的音量轻声说道『打搅了』，然后在我右侧坐下，半靠着我闭上眼睛。

    当然，她是投影出的影像，我不可能碰到她――

    但我却感觉肩头莫名温暖。

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》――第三层。

    第二天《决斗》开始，我和水上再次与恶魔阵营的成员对峙。

    「终于能继续了。」

    站在恶魔阵营旁边的纤瘦美少年不破深弦露出含糊的笑容。他本与我们同属革命阵营，但现在利用技能效果暂时处于中立状态，想必他已经没有丝毫为革命阵营取胜的打算了。他要在这里榨取我们的EXP，增大在恶魔阵营的雾谷的优势。

    「是呀是呀！我已经等不及了！」

    长发飘飘宛如大小姐的不破堇在深弦旁边握紧拳头，和昨晚的友好态度相反，她干劲十足打算打倒我们。

    「这间房间是我们准备的“陷阱房”，在这里你们两人无法实行任何需要消费EXP的行动。你们可以使用现有技能，但无法取得新的技能，而革命阵营没有能突破这一状况的技能……准确来说，是没有获取，毕竟和陷阱有关的技能是由探索者负责的。」

    「好厉害，好厉害！我们的胜利已是板上钉钉呢！」

    「是啊，堇，多亏我们做了各种准备。冻夜学长还说会给我们擦屁股……我绝对不会让他这么做。」

    深弦听了堇的称赞轻轻耸了耸肩。

    与此同时，恶魔阵营中走出一名少女，圣罗萨利亚沉睡的妖精皆实~走到我们面前，她还是一如既往满脸困意。她晃着蓝色短发开口道。

    「你就是抛弃我的跟踪狂……好久不见，过得还好吗？」

    「在你心中我的形象越来越糟糕了啊……总之我过得很好，你呢？」

    「坏心眼的问题。随便想想就知道……我这么可爱的女孩子被塞到三个男生中间，会怎么样。那真是，足以造成精神创伤的待遇……」

    「呵呵……《M之苍炎》，你到底是哪边的？」

    皆实摇起脑袋，穿着带领披风的久我崎傻眼地反驳道。

    「很不巧，我在出生前就只对《女帝》感兴趣。话说你这家伙，也不是会害怕男性的人吧。从刚才开始你就尽拿些不必要的技能……」

    「蕖…那只是你有眼无珠，我拿的技能全都有用……一百分满分。那边那位跟踪狂肯定懂我……」

    「……比如说？」

    「使用“猫足步行”，虚拟体的脚步声就会变成猫叫声……可爱。」

    皆实面无表情地如此说道，我静静摇了摇头对久我崎他们表示同情。皆实~确实强大，但并不容易掌控。

    总之，拿到可爱的技能心满意足（？）的皆实继续开口。

    「但是，拿技能EXP少了……所以要从你那儿抢。可爱的技能，是作战的准备……岛上，大概喝彩连连。……明白吗？明白的话，就赶快开战吧？」

    「……我先说清楚，战斗一直没开始都怪你讲这些无关话题。」

    我叹着气这么说道，然后将目光转向身旁的水上。

    「水上，拜托了。」

    「好的！那么麻烦您了――白雪学姐！！」

    水上将自己的终端移至身前，第三次使用“虚拟体召唤”技能。革命阵营的虚拟体姬路白雪从奇幻的白色魔法阵中现身，并用手套包裹下的指尖稍稍调整三角帽子的位置。

    『――好久不见，皆实大人。』

    「蕖Ｅ仆小姐，变成魔女……可爱，但是，为什么能讲话……？成长期？」

    『皆实大人仔细读规则一定能注意到其中玄机。』

    「哼？又是跟踪狂的坏主意……不过论可爱我这边也不会输。」

    皆实横向一挥终端，释放出闪电特效与地面黑色扭曲的魔法阵，一位童颜少女随之现身，她身穿不祥的黑衣，头上长着小角。这就是恶魔阵营的虚拟体吗。

    「哼哼，原型是我的学妹……圣罗萨利亚的一年级生，非常可爱……说我是为了传播这孩子的可爱才参加《决斗》的也不为……不为过？」

    「别问我啊。话说……哎皆实，你都这么说了，那能不能把这场胜利让给我们？别看水上这样子，她昨天对战王国阵营的石崎大获全胜，你也不想看到自己可爱的学妹被打得落花流水吧？」

    「？没关系……因为我多半不会输。」

    皆实微微转身面向水上，怠惰的蓝色眼眸直盯着她。

    「昨天的混沌值排名，你的排名是，倒数第一……肯定还没拿到强力技能。昨天的胜利是偶然……不是吗？」

    「唔……你，你说的可能确实没错，但EXP总量上！」

    「总量应该也是我更高……因为我的ability专门针对交战，我是为了和强者战斗才参加《SFIA》……所以，我不想输给任何人。」

    皆实平淡的声音中透露出明确的斗志，当初第四阶段彩园寺教训了一下她恐怕让她受了不少刺激。逐渐觉醒的原最强。水上无论在技能、基础属性还是使役者的能力方面终究敌不过她。

    「……正合，我意。」

    但她仍没有怯懦。她紧紧握了握拳头，然后万分坚定地回答道。皆实似乎露出了有些意外的表情，但她没再多说，静静地进入战斗态势。

    就在这时。

    「――能稍微等会吗？」

    在旁边目睹事态发展的《六芒星》成员柳壮马突然给即将打响的战斗喊了“暂停”。

    「我有一个提议，要不要改变一下这场战斗的规则？」

    「……改变规则？」

    「对，按照《传承之塔》的规则，胜者能夺走败方阵营的一半EXP，但不能对同一阵营连续发起交战申请，所以这次奇袭本想先让恶魔阵营向革命阵营发起交战，结束后再让回到革命阵营的不破向我们发起交战如此反复。」

    「嗯，是呢，这么做不行吗？」

    「当然不行了，装腔作势的混蛋。……听好了，我可从没听说过我们还有《不可久留限制》这颗炸弹，昨天最后时刻终端收到通知我才知道。有时间限制就不能按部就班按老样子来，在这里磨磨蹭蹭导致恶魔阵营和革命阵营一起毁灭，谁能证明这不是你们提前写好的无聊剧本？」

    「啊，原来是这件事……嗯……时间限制并没有那么严格啦。」

    「不行，没法信任你。」

    不管深弦怎么说柳都顽固拒绝。

    「所以我有个提议。我使用的ability中有《自由汇兑》，简单来说就是“能自由改变交战赌注”的能力。本来战斗的惩罚是交出阵营拥有的一半EXP，但使用这个能力就能押上手中所有的筹码。这么做更省事不是吗？」

    「嘿……原来如此。」

    在柳的注视下，我轻轻将右手贴在嘴角边。这个提议对革命阵营也有好处，我也想尽可能减小被《不可久留限制》淘汰的可能性。

    （但总感觉有些不对劲……）

    「……搞啥啊，一句话都不说。也行啦，发动《自由汇兑》需要其他阵营的玩家同意，不过没必要硬找学园岛最强。所以不破，你过来一下，你是我们重要的合作伙伴吧？」

    「嗯……行，我知道了。」

    不破瞟了一眼身旁的堇，然后走了出去，他从口袋里拿出终端站到柳的面前，并举起右手――就在这时。

    「……等等，深弦。」

    不破堇忽然小声开口，她认真地盯着柳和深弦，氛围与平时轻飘飘闪亮亮的感觉截然不同。

    「不行，不行，深弦，现在立刻离开那个人身边！我从那个人身上只能感受到对深弦强烈的恶意！」

    「……嘿？她这么说呢，你怎么看，柳同学？」

    「啧……哈，哈？！你们俩开什么玩笑！是想说我这个《六芒星》成员在撒谎吗？！」

    柳说着说着就大喊起来，他愤怒地将终端屏幕摆在深弦眼前。

    「你看！这上面哪里写了损害你们利益的内容？！我只是想提高效率罢了，没有任何其他目的！」

    「……嗯，看起来它的确不是攻击我们的能力。需要第三方承认，改写交战“赌注”的效果吗……」

    「所以我不是说过了吗？！你也跟你那笨蛋妹妹说些――」

    「但是啊，柳同学。……不管发生什么事，我都绝对会相信堇说的话。你的能力的确并不危险，但堇却从你身上感受到了强烈的“恶意”……那也就是说。」

    深弦笑眯眯地说道。

    「难不成和我的禁止行为有关？」

    「！！ 没……没有这种事。」

    「猜对了呢。……柳同学，你这样可不行，反应这么明显。我的禁止行为大概是“和他人签订契约系ability”吗？不过我记得我的倒计时次数还没那么紧张，难道契约每一条条款都会计一次数？若真是如此，在《自由汇兑》里加几条无用的条款就足够葬送我了。」

    「……！」

    柳脸色苍白，而深弦以近乎于确信的口气这么说道。……柳恐怕从佐伯那儿得知了各个玩家的禁止行为，并试图诱导玩家落入陷阱，但他的阴谋被堇的“共感性”打破了。

    「话说回来……为什么《六芒星》要击溃我？我可是打算和你们合作的诶。」

    「……合作？」

    暂时噤声的柳又低沉地说道。他抬起头，目光锐利，同时挥下右手用食指指着近在眼前的深弦。

    「开什么玩笑！真想合作就该提前讲清楚你们的作战！要是早知道有《不可久留限制》这样的能力，我们一开始就不会和你合伙！」

    「怎么可能说呢，这可是我们的底牌。话说这能力对你们不是应该很有利么？大家做出“禁止行为”的可能性会变高唷。」

    「谁管你啊！《六芒星》会获胜从一开始就是决定事项，没有输的可能性。所以问题是给薰同学，不，是给我增加了淘汰条件！啊啊可恶，怎么会有这种事，我只想玩绝对会获胜的《决斗》啊！」

    柳大肆宣扬任性自私的观点，深弦只冷冷地看着他。

    接着柳硬是露出僵硬的笑容。

    「可恶，露馅了就没办法了。不过事到如今也晚了，不破，你的推测没错，你的禁止行为是【和其他玩家通过契约系ability签订契约/次数4（一项条款记一次）】。你肯定想拒绝《自由汇兑》的契约，但我还有《强制执行》的ability――――啊？」

    就在柳举起终端，仿佛胜券在握一般放话的时候，周边突然响起一阵低沉的蜂鸣警报声。发出这声音的地方就在不断叫唤的柳壮马的终端，接着惊慌失措的他头上出现一道熟悉的荧光绿文字。

    【八号区音羽学园/二年级/四星/恶魔阵营――柳壮马。状态：淘汰】

    【淘汰原因：满足《倒计时》的强制淘汰条件/禁止行为：向其他玩家说明设定的禁止行为/次数1】

    「……哈，哈……？！」

    看到这文字最先出声的是柳他自己。

    「什……这，这什么情况啊？！淘汰条件？！我？！薰同学为什么给《六芒星》的伙伴都加了禁止行为啊！！通信技能……可恶，无法启动？！真，真的被淘汰了吗……？！」

    「…………」

    「我，我可没听说过这种事啊――！！」

    柳发出震耳欲聋的咆哮声。以防万一，深弦用“威力侦查”技能确认了一下，柳壮马的名字的确从恶魔阵营成员一览中消失了。

    （《六芒星》的成员身上也有淘汰条件吗……而且他们还不知道自己被人上了保险。）

    我看到这一幕紧咬下唇。……柳被淘汰对我来说不是坏事，但佐伯在我心中的危险性提高了好几个等级。肆意利用伙伴，最后“伙伴若要为敌人所用就让他消失”，这简单到令人哑口无言的制裁也许合理，但于情实在太过分。

    「可恶……」

    柳不爽地骂道，他走到房间角落胡乱坐下。本来《Libra》的员工应该会立刻来接人，但也许是因为现在正处于交战中，中央电梯没有动静，也可能有其他比回收柳优先级更高的事情。

    「嗯……」

    这时，一直百无聊赖地看着一连串事件发展的皆实再次转身面向我们，她轻轻晃着蓝发说道。

    「这样终于能开战了……盼望已久的，交战TIME。……准备好了吗？」

    圣罗萨利亚女学院二年级，五星，原最强，《M之苍炎》皆实~――。

    面对她平淡的发言，水上不甘示弱地说道。

    「准备好了。――我不会输的，皆实学姐！」

    &#9837;

    （……情况不妙啊。）

    同一时刻。《SFIA》最终决战《传承之塔》第三层。

    王国阵营的彩园寺更纱与梦野美D两人正处于四面楚歌的巨大危机中。

    「哎呀，这不是《女帝》吗？在这种地方遇到你可真是巧呀？」

    更纱她们面前站着天使阵营的成员。《六芒星》领袖佐伯薰作为阵营代表张开双手，在他身旁有一头暗银灰色长发飘扬的阿久津。在门附近还有目光锐利的枢木千梨，仿佛防止犯人逃跑的看守。结川奏不在这儿，他恐怕是作为天使阵营的“别动队”行动，不为别的，正是为了将更纱与美D逼至这个绝境。

    （……为什么事情会变成这样……）

    更纱紧握右拳，前发掩盖住她的表情。

    就在刚才――以《决斗》内的时间来说是在约两个小时前，天使阵营应该还在追赶筱原他们革命阵营。在筱原上了第三层之后，他们就将目标换成了更纱她们……正好是收到不破深弦发起的《不可久留限制》通知的时候，不是不能推测他的心理。

    （大概是改变了方针……佐伯原本想使用死神之力实行“狩猎”，但《不可久留限制》使得玩家不能在同一层待太久，所以他很干脆地放弃了原有方针，选择组建强力队伍往上层走。）

    这么想就能理解他们为何会盯上自己和美D。美D是《SFIA》极具代表性的黑马，更纱自己也是有《女帝》之名的六星玩家，作为战力无可挑剔。

    总之――更纱抚了抚长发转变思绪开口道。

    「巧？你还真敢讲，上了第三层之后你们不是一直在追我们吗？追两个女孩子追得这么高兴，你的性格是不是有点恶劣呀？」

    「哈哈，真不好意思，果然被发现了吗。不过性格变得差劲也是无可奈何，毕竟我现在是死神呢。」

    更纱开口就是讽刺，也打算稍作牵制，但佐伯毫不在意一口气切入正题。他眯细双眼，目光牢牢锁定在更纱身上。

    「直截了当地说吧，彩园寺更纱同学，要不要来我们的阵营？只要有你的力量，我们的取胜之路将更为平坦。」

    「难说，说不定我们非常合不来。而且天使阵营不都满员了吗，哪里还有我的位置？」

    「不不不，没有这回事。现在在此处的成员――奏是一位很棒的伙伴，他说只要《六芒星》能取胜自己怎样都无所谓。我稍微“拜托”他一下，想必他就会欣喜地与你交换阵营。」

    「……诶，诶？！我呢？！想挖角更纱学姐的心情我很理解，但另一位主人公呢？！就这么放置了吗？！这又不是放置游戏？！」

    「诶？啊……不好意思梦野同学，这场《决斗》一个阵营最多只能进四个人。」

    「讨，讨厌的家伙！无赖！ 嘎噜噜噜噜！」

    别说委婉安抚了，简直是被随意打发的美D气愤地发出不知名叫声。更纱本来想帮她说几句话，但遗憾的是她现在没空做这种事。

    （现在佐伯还在和平交涉，但这是因为他是“死神”，随时能让我们淘汰……不想淘汰就只能听从他们的要求。）

    如果更纱输了，一切努力都将化为泡影。真正的更纱将不得不回岛，彩园寺家的名声也会一落千丈，她和筱原奇妙的共犯关系也将打上休止符――最后这件事倒没这么重要，但总之两人将一起迎来社会性死亡。她绝对不会让这种事发生。

    更纱静静晃着赤红长发说道。

    「你的要求是要我加入天使阵营对吧？顺便问一下，这对我来说有什么好处？」

    「只有好处没坏处。毕竟你要是拒绝，我就会对你使用死神之力。常胜无败的《女帝》这么简单就输掉没问题吗？」

    「不，很不巧，我不管在什么《决斗》中都会登录紧急回避系ability。想攻击随你的便，但攻击会不会以无效告终就不关我的事了。」

    「是吗，那……既然和你在同一阵营的伙伴不愿意被人无视，那我就让她淘汰吧。你拒绝了我的邀请，削减你方战力也是无可奈何之举……真可怜呢。」

    「……你真是个彻头彻尾的人渣。」

    「哈哈哈，刚才说的是“假如”啦。不过梦野同学要是被淘汰，你的处境也会很艰难吧？毕竟王国阵营的其中一名成员是我们《六芒星》的亚子。」

    佐伯绕着圈子阻断更纱的退路，脸上露出温和的笑容。

    「我再稍微给点明显的好处吧。如果你加入我的阵营，我就立刻解除你身上的《倒计时》限制，并且……」

    「并且？」

    「要聊到昨天的事了，我们知道赤之星的效果。当然，现在还只是推测，不过等到我们《六芒星》成为《SFIA》的胜者，推测就会成为无可辩驳的事实。赤之星是“虚伪”之星――没错，筱原绯吕斗是假七星。那你又如何呢？你也隐瞒了某些事对吧？」

    佐伯咧开嘴笑起来，居高临下滔滔不绝地说道。

    「唉，彩园寺同学，我想聪明的你不会没想到……你不觉得我们可以合作吗？你应该有难言之隐，才会使用赤之星，也因此和筱原同学联手。」

    「……真亏你能一个劲地说自己的妄想呢。」

    「我对自己的推理能力有自信。……但很遗憾，彩园寺同学，这场《决斗》结束后，筱原同学的一切谎言都将公之于众。也就是说，你不该和他而是该和我联手。无论你有何种缘由，我们都能帮你掩盖下去。我们是正义，而正义的话语是绝对的。你不想和我们一起创造理想的学园岛吗？」

    佐伯的劝诱充满绝对的自信，更纱暂时沉默了一阵子。

    佐伯一开始的目的大概就是这个――给筱原贴上违法者的标签，将其赶出表舞台，再接近更纱往学园岛中枢更进一步。他调动《六芒星》，利用《SFIA》都是为了实现这个目的。

    接受他的提议的确能守住更纱的谎言，因为赤之星转移到了《六芒星》那儿，他们就绝对不会揭穿“假货”的谎言。即便筱原控诉，众人也会觉得这是骗子的谎言而对他的意见置之不理。可谓完美的演绎。

    ……但即便如此。

    「不必。――――很遗憾，我无福消受。」

    更纱抚了抚头发，彻底拒绝佐伯的邀请。

    「辛苦你聊那么多妄想了，不过我大半都听不懂。你不是“正义的伙伴”吗？还说创造理想的学园岛，这岂不是跟“支配者”一样？」

    「能受正义支配不该感到高兴吗？而且是否该用“支配”这个词语暂且不提，想站在顶点应该是许多人都有的欲望，尤其是学园岛的学生。」

    「你说的对，但目标不该由别人来为自己实现。我输给筱原，失去了七星之位，所以我要打倒他取回这个位置……仅此而已。希望你别拿其他事情来烦我。」

    更纱不由分说地断言，这次轮到佐伯陷入沉默。……她几乎是凭气势虚张声势，不过装出的样子姑且能应付局面。如果这是托了某位擅长演技的人的福，那真是有些……不，是相当令人不爽。

    「……原来如此，我明白你的意思了。」

    眼前的佐伯静静取出终端。

    「考虑到未来的关系，我本想和平解决这件事，但照这样下去恐怕没完没了，我只能强行带走你了。后援者限定技能“人质交换”――强制交换己方阵营的一名成员与触碰该终端的一名玩家的所属阵营。」

    佐伯笑眯眯地拉近他与更纱之间的距离。更纱和美D一起缓缓后退，但很快背就靠到了纯白门扉。

    （拜托一定要赶上……倒是赶紧过来啊！！）

    犹如祈祷的愿望在脑中一闪而过，就在此时。

    「――抱歉啊，《女帝》，甩开石崎那家伙费了点功夫。」

    一阵低沉而有威慑力的声音响彻室内，紧接着更纱与美D同时从佐伯的视野里消失。当然这并不是使用了瞬间移动，只是她们背靠的门突然打开，两人失去了支点而已。「「好痛？！」」他默默走过屁股着地的两人旁边，迅速碰触佐伯的终端。

    「？！你是……」

    「这么做我就移动到你们的阵营了吗？……佐伯，可别怪我，只要樱花能取胜，我无所谓手段，但我家的王牌似乎不想和你们合作。」

    「……是吗。不愧是彩园寺同学，面对死神还有这等胆量。」

    「还用你说，毕竟她是连续两年都踩在我上面的女人，事到如今怎么可能怕你这种人物。顺带一提，我自己也是樱花的六星，平时常被人拿来和《女帝》比较，还被称作二号人物什么的。你要是有什么不满就由我来当你的对手……怎样？」

    金发不良少年藤代庆也提出好似威胁的问题。樱花的最终兵器释放出危险气场，与之相对的佐伯暂时沉思了一阵子，然后他似乎得出了结论。

    「我明白了。……好吧，单论强度，你来我们阵营也没问题。但这么做我当然不会给你们解除《倒计时》……还有，通过刚刚的“人质交换”移动到王国阵营的奏与原本就在王国阵营的亚子，我要这两个人作为天使阵营的外部合作者行动，你们能接受吧？」

    「……当然可以，我也不想和必定会背叛的人同行。」

    「是吗，能做成一笔好交易我也很高兴――那么两位，上层再见。」

    佐伯迅速结束话题转身离去，仿佛对两人不再感兴趣。新组成的天使阵营成员――阿久津雅、藤代庆也、枢木千梨三人随他离开房间。他就这样带着自称“最强”也不过分的阵容以及王国阵营的两位外部合作者离开了。

    而且他的死神之力尚未使用，交战中遇上他们简直束手无策。

    「…………哈……」

    正面的门扉关闭，佐伯他们的身影从视野中完全消失的瞬间，更纱坐在地上终于叹出一口长气。……感觉刚刚用光了整整一天的集中力，不暂时休息一会都无法回复体力。

    「唔……更纱学姐，之后要怎么办……？」

    美D直起身子不安地探头看向更纱。看了刚刚的舌战还未失去斗志，某种意义上她也是个“大人物”。

    （而且……美D能留在这里，对我来说也是运气好。）

    更纱看着近在眼前不断摇晃的桃色头发，内心暗暗想道。……没错，尽管这场相遇极其糟糕，但她们总算躲过了最差的结局。因为她――天音坂的黑马拥有无人能想象到的ability。

    所以更纱正面回望美D不安的目光。

    「美D，听好了，天使阵营一定会径直往上走。他们的阵营已构筑完毕，剩下只需攻略。如果后面再遇到他们，他们肯定就不会放我们走了。」

    「？但主人公力很高的更纱同学不是有紧急回避的ability么……」

    「笨蛋，那不肯定是虚张声势吗。」

    更纱轻笑着说道。这次《决斗》强者齐聚，根本没空上这种保险。

    「考虑到这点，现在上第四层太危险，但我们也不能继续探索这层。我们不清楚《不可久留限制》究竟过多少时间会发动，不能冒无谓的风险，而且……」

    说到这里，更纱忽地看向自己的终端。

    「不够。……照这样下去一定无法集齐攻略顶层所必要的物品。你不觉得奇怪吗？这里并不是每次进入就会改变构造的不可思议迷宫，但升降机却只能前往上层。它的名字可是叫“升降机”喔？也就是说，《传承之塔》阶层越低越难探索，和普通的迷宫不一样呢。」

    「啊……那难道我可以大显身手？！可以当真正的主人公吗？！」

    「就是这个意思。因为你拥有能让升降机反向工作的《下降》ability……也就是说我们是四个阵营中唯一一个能向下层移动的阵营。而如果顶层攻略需要特定道具，那不管天使阵营到达顶层的速度有多快都无所谓，毕竟他们只能乖乖在那儿等我们。」

    ……而筱原一定会帮我们阻止佐伯薰前进的势头。

    她和筱原约好了，她会收集齐脱离《传承之塔》所必要的所有道具。

    「出发吧，美D。――去第一层！」

    &#9839;

    【《传承之塔》第三层D-1：恶魔阵营VS革命阵营：交战开始】

    【第三层攻略基准EXP：9000】

    【恶魔阵营――皆实~。虚拟体：远野此花。EXP总量：13500】

    【革命阵营――水上摩理。虚拟体：姬路白雪。EXP总量：9800】

    ――《SFIA》最终决战《传承之塔》第三层。

    我们革命阵营与恶魔阵营的战斗以我方略微不利的状况开始。

    使役者水上与虚拟体姬路所处的状况，或者说逆境与昨天没什么差别。尽管我们有关注EXP总量进行强化，但水上的混沌值仍为0，至今仍未取得任何交战系技能。

    再加上我们的对手是那位皆实~。

    「《数值管理》和《再生》……一起发动。」

    她淡淡地说出熟悉的两种ability。

    这是她在第四阶段也使用过的联动能力――《数值管理》与《再生》组合的半无限机制，互相补充形成绝妙的平衡，从而实现比通常的强化ability强好几倍的效果。

    恶魔阵营的EXP总量也因此改写。

    【革命阵营――虚拟体：姬路白雪。EXP总量：9800】

    【恶魔阵营――虚拟体：远野此花。EXP总量改变后：13500→66200】

    【状况更新：虚拟体姬路白雪两手拘束】

    【条件更新（远野此花）：飞在空中时不会受到任何伤害】

    【条件更新（姬路白雪）：无法攻击对方的虚拟体】

    「……呼。交战的要点就是提升等级直接用拳头揍人……」

    （？！EXP66200……和第八层匹敌？！这家伙还是老样子违反常理啊？！）

    瞬间改写的状况与条件让我在内心咬牙。……EXP总量差距明显，和石崎战当时的立场相反，绝望感不是盖的。

    不过说到底，这场战斗本就不可能正面交战取胜。如昨天作战会议所说，不把皆实拉拢到我们这边，革命阵营就无法取胜。阵营的人数上限为四人，但现在深弦与堇暂时处于无阵营状态，因此可以实现皆实的转队，问题在于我们要怎么做才能劝动她。

    （《传承之塔》是阵营成员随时会发生改变的《决斗》……所以若想挖角，令对方认为“我方阵营更强”是最直接的办法。）

    我尽可能保持冷静思考。正因为随时可转队，只要展现本阵营离胜利更近，对方就会主动加入，这在理论上没有问题。）

    （但皆实的思考方式不同，她最喜欢和强者战斗。当然，她对胜利亦有执着，但更重要的是对手“确实强大”，说她是为了和强者战斗才参加这场《决斗》的也不为过。）

    这在第一层也讲过，皆实的行动原理与其他玩家有些不一样。

    而她和不重要的对手战斗不会动真本事，这个联动能力也只在第四阶段与彩园寺战斗时使用过。她不吝惜这一招，就表示她警惕水上，或者说是对水上抱有期待。

    所以我放下贴在嘴角边的手，露出无畏的笑容向前走出一步。皆实敏锐地注意到我的动作，疑惑地说道。

    「……怎么？你也要，靠肉身，电击参战……？」

    「不是。……皆实，我告诉你一件好事。其实水上登录了一个对《六芒星》专用的超强化ability，是水上独自研究调整出的“最优解”……能力加了比较极端的限制，但比你的联动组合强得多噢。」

    「诶？不，不是的学长。不是我一个人，\本学长也帮了很多――」

    「哼……你是说小水上比我更厉害？……出轨？」

    「我本来就没迷上你。……不过，这和这场战斗无关呢。你又不是《六芒星》成员，品味不到水上的真本事，真遗憾啊。」

    「……小水上的，真本事……」

    在我的挑拨下，皆实微微低头悄声说道。深弦和堇在旁边看着搞不懂这段对话的含义，但我的意思能传达给皆实就够了。她有比起胜负更重要的东西，听到这句话一定会行动。

    「嗯……这可不能放着不管。」

    皆实淡淡地说完，然后立刻转身走了起来，最后停在坐在墙边的柳壮马眼前。

    「盯……」

    「……啊？干，干嘛啊你，找我有事吗？」

    「有事。……那个，借我一下？没事的……就现在暂时接一下，很快就还……大概。」

    「？！喂，你，喂！」

    在柳表示拒绝之前，皆实就灵活地用一只手达成了目的。

    没错――她把柳戴在胸口的《六芒星》徽章抢过来了。皆实慢慢地把模仿银色六角形的徽章戴在自己的校服上。

    「哼哼，这么一来我也是《六芒星》……正义的伙伴。合适吗？」

    皆实回到我们对面得意地说道。我见状内心雀跃不已。……正如我所料，只要告诉皆实水上现在还拿不出“全力”，她就绝对会行动起来让水上发挥所有力量。

    「诶……？」反倒是看到这景象的水上瞪圆了眼睛。

    「皆，皆实学姐你在做什么？！怎么能做出给敌人送盐的行为……话说盗窃是不好的，是犯罪！快点把徽章还给壮马学长！」

    「不愧是小水上……是个非常好的孩子。但我不是偷……只是暂借。而且，如果敌人能变强，我就该给他送点盐……不是吗？我是打游戏喜欢挑战最高难度的类型，大概，是抖M……仅供参考。」

    「……别看着我说行吗。」

    平时自说自话地玩弄别人结果其实是受啊。你看这不是让我冒出这种想法了吗！

    「总之……皆实，你同意了吧？既然你戴上了徽章，从现在开始你也是《六芒星》的一员，水上的能力就能正常发动了。」

    「可以，不如说正合我意……小水上的实力应该并非这点程度。」

    「……」

    受皆实蓝色的眸子笔直注视，水上紧握拳头。

    然后她下定决心抬起头，亮丽的黑发随之飘舞。

    「我明白了。那我就恭敬不如从命――《一点突破》！！」

    充满决意与觉悟的宣言。同时，水上的终端释放出强烈的光芒。对《六芒星》专用的超强化ability《一点突破》。水上的“秘策”经由皆实借用柳的徽章从而满足发动条件，瞬间改写姬路的EXP总量。

    【恶魔阵营――虚拟体：远野此花。EXP总量改变后：66200】

    【革命阵营――虚拟体：姬路白雪。EXP总量改变后：9800→95700】

    【条件更新（远野此花）：飞在空中时不会受到任何伤害】

    【条件更新（姬路白雪）：站在地上时不会受到任何伤害】

    「蕖…意外，被超过了……」

    皆实看到更新后的数据，倦怠的表情中表现出些许惊讶与欣喜。

    总之，经过能力强化，双方虚拟体的条件终于确定。接下来轮到选择技能，水上还是老样子只能选择初始技能，且抽选结果为“后攻”，不管如何行动都得先撑过五分钟。

    「所以……水上，能行吗？」

    「筱原学长，这个条件的话没问题！」

    水上规矩地转过身向我点了点头，然后她熟练地拿起终端准备选择“防御”技能。与此同时，一直在观察她一举一动的柳不知为何忽然露出小小的笑容――就在这瞬间。

    「不，不行！！！！」

    「诶？……啊，呜哇？！」

    看到眼前的景象，我不禁瞪大双眼。……但这也是无可奈何，毕竟堇刚刚一直在守望战斗发展，现在却发出宛如悲鸣的声音，跑到房间中央脚踢地面扑到了水上身上。不知是不是堇比较轻的缘故，两人并没有摔倒，不过堇整个脸都压在了水上的胸前。

    「不行，不行！摩理，不能选！」

    「诶？啊，那，那个……我觉得不行的是堇学姐！」

    「不是的，不是的！我没有什么不行的！比起这个，摩理你听好，刚刚你想选指令对吧？那就是摩理的禁止行为！！」

    「「「……诶？」」」

    堇说出的这句话让我们室内几乎所有人都呆住了。有人纯粹感到惊讶，之后又感到疑惑，一句话来讲就是搞不懂她的意思。

    「哈……」其中勉强保持冷静的深弦用手指抵着额头。

    「唉，堇，我想问下你是怎么知道的。」

    「很简单！因为我刚才一直在观察壮马的表情。然后哦然后哦，在摩理要选技能的时候，壮马身上就传来了强烈的恶意！摩理的禁止行为肯定是“选择防御系技能”！」

    「是吗。……嗯，我知道了，那你为什么要说出来？我们可是背叛了筱原同学他们还给他们布置了陷阱诶。」

    「……啊！」

    堇如遭雷击一般瞪大双眼，她离开水上立刻回到深弦旁边。……没有多想，就不由自主地告诉水上了吗。我瞟了眼柳，只见他脸色铁青。

    总之，深弦很不好意思地双手合十道歉。

    「抱歉给比赛泼凉水了，我本来和她说过在《决斗》中要忍住。」

    「求原谅，求原谅！因为摩理是个很棒的人嘛！」

    堇表现出道歉的态度但还是眼神闪闪发光地看着水上。

    （她救了水上，但这个“禁止行为”太糟糕了。能事先确定“禁止行为”是不错，但按照《传承之塔》的规则，绝对不可能不用防御系技能熬过战斗。要想继续战斗，水上的限制次数就会减少，而选择投降，阵营的EXP就会被剥夺殆尽。）

    只能从中二选一。战斗每隔五分钟攻守交换，想继续和皆实战斗，水上就得连续选好几次“防御”，这么做有可能使得倒计时限制次数耗尽。我不想被深弦以及恶魔阵营夺走EXP，但万一失去水上，我们就不可能打倒《六芒星》。

    因此，

    「────…………是我输了。」

    水上紧握拳头，微微低着头这么说道。

    深弦见状，露出松了一口气似的笑容点了点头。

    「嗯，这么一来，革命阵营拥有的一半EXP就归恶魔阵营所有。惩罚本来该到此结束，但就和柳同学刚刚说的一样，我们的“短暂脱离”效果很快就要消失，这次就由革命阵营向――」

    「……？很遗憾，那是办不到的……」

    这时，皆实懒散地打断深弦的话。她晃着蓝发打开自己的终端，投影展开最上方的阵营情报项目。

    【玩家：皆实~。所属：革命阵营】

    「…………哈？」

    「刚刚提交转队申请通过了……你们两人暂时脱离阵营，所以革命阵营有空位，我就加进去了……无用空间的，有效活用。」

    「不，可是……你为什么要这么做？」

    「？没什么，为什么。刚刚的战斗……继续下去，多半是我输。因为我看到跟踪狂有动作……我只是被《六芒星》的能力帮了而已。那么，革命阵营里有两位能赢过我的玩家……这很，厉害。」

    「可能是吧，但你不是想和强者战斗吗？那和我们身处不同阵营不是更好？」

    「你，明知故问……你准备到这地步，正是因为敌人非常棘手。所以，成为你们的伙伴一定更开心……而且，我也想报一箭之仇。不管是在第四阶段，还是在最终决战……好不容易能和强者战斗，《六芒星》却总来碍事。我是很记仇的女人……想加倍奉还。」

    「……哦这样啊，那你的性格可有够麻烦的。」

    「我知道。……不想要我，我就走？」

    皆实挑衅般地（但面无表情）歪了歪头，当然不会不想要。她的反应远超我的预想。我本打算给皆实展现水上的强大，首先让她认同水上拥有与她匹敌甚至强于她的实力，再用言语诱导，但皆实自己读懂了我的意思。

    所以――我露出无畏的笑容看向不破深弦。

    「两败俱伤啊，深弦。交战是你们赢了，但皆实我们就带走喽。顺便问下你们打算怎么办？革命阵营倒是还有一个位置。」

    「……我的脸皮还没厚到那种程度。皆实同学不在我们就没法战斗，这里就先老实撤退……对了，我们要不正式加入恶魔阵营吧，本来还想拿筱原同学的淘汰消息当伴手礼……」

    「嘿……你觉得我是在这种前哨战中就会被淘汰的角色？我有些难过啊。」

    「嗯，我对筱原同学的评价似乎还不够准确，不过……别以为这样就能放心哦？我明白筱原同学的实力了，但冻夜学长还是比你强得多。真正的战斗还在后头，赢到最后的是我们《阿尔比恩》。」

    深弦说完果断转过身，同时他和堇两人似乎向恶魔阵营提出了转队申请。对面失去了柳和皆实同样空出两个位置，根据规则，一分钟后申请就得到受理。

    就这样――我们与恶魔阵营的冲突如字面意思一样，以两败俱伤的形式拉下帷幕。

    &#9837;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》――同一时刻，第三层。

    「……嘿？壮马被淘汰了吗。」

    利用探索者枢木千梨的“威力侦查”技能知晓《六芒星》的一位成员被淘汰，佐伯发出并不意外的声音。

    他原本就是不受期待的棋子，淘汰了也无关大局……虽说如此，佐伯现在是“死神”，且《不可久留限制》还没有发动的迹象，那么他就是因《倒计时》效果被淘汰的。

    「壮马的禁止行为是【告诉《六芒星》以外的玩家禁止行为的内容】哦。」

    站在佐伯旁边的阿久津雅叹着气说道。

    「本以为这条件绝不会满足才加上去……这棋子真是不中用，反正他肯定是被其他玩家诱导说出来的。」

    「究竟如何呢？ 大家现在应该不会采取过分大胆的行动才是……呜蕖！

    佐伯打开终端阅览至今为止调查得到的玩家信息，这是他运用组织人脉，通过算不上干净的途径收集而来的信息。情报量远超外部流传的消息，佐伯的目光停在了某一人的信息上。

    「七号区森罗高等学校二年级，不破堇，拥有极其高度的共感性，据说她能看穿“对方的感情”吗……若是对恶意与敌意敏感，想必她能从壮马的神色中轻易读取信息。恐怕她还使用了辅助这能力的ability。」

    「是啊，若真是如此就糟糕了，与禁止行为相关的情报流出会略微减少薰的优势。……真是麻烦的一伙人，在我们进入《传承之塔》以后，外面似乎有自以为侦探的野蛮人蠢蠢欲动……我对此当然也采取了对策。」

    「嗯，这不是好趋势，现在也许是该让他们再次醒悟的时候了。」

    听了阿久津的话，佐伯静静地点了点头。

    然后他眯细眼睛笑了起来。

    「――那就让我们开始狩猎吧。」

    【《SFIA》最终决战《传承之塔》――（第二天中途）】

    【天使阵营――阿久津雅/佐伯薰/藤代庆也/枢木千梨】

    【恶魔阵营――雾谷冻夜/不破堇/不破深弦/久我崎晴岚】

    【王国阵营――彩园寺更纱/（石崎亚子）/（结川奏）/梦野美D】

    ※石崎亚子和结川奏与天使阵营同行

    【革命阵营――筱原绯吕斗/水上摩理/皆实~】

    【淘汰者――柳壮马】

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 第四章 三方乱战

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》――第二天中盘。

    深弦背叛并设计陷害我们，我们好不容易将损害降到最小并摆脱与恶魔阵营的战斗后，暂时顺利地推进塔的攻略。

    水上的表现尤其出色。在堇的帮助下，我们获知她的禁止行为是“使用防御系技能”，因此可以毫无风险地使用与探索和门扉开放相关的技能。而《传承之塔》中只需在获取技能时消耗EXP，所以我们被恶魔阵营消耗的EXP也恢复了不少。

    「可为什么会这样呢……？」

    水上刚刚又解决了开放难度V的解谜问题，她立刻打开终端，结果大失所望。……没错，她的混沌值仍为0。现在有皆实这第二位使役者加入我们队伍所以问题不大，但这情况仍令人不解。

    「毕竟它叫作混沌值……获取它也许需要某种条件？比方说，只有采取妨碍其他玩家的行动才能得到加分。」

    「蓿这可不能，听过就算……你的意思是我老是妨碍别人？」

    「才不是咧。不管是《传承之塔》还是其他一般的《决斗》，基本上不妨碍其他玩家就无法占据优势，但水上大概至今一次都没这么做过。水上从未用过减益或干扰技能，在攻略“解谜”类门扉时也选择走绝对不会让任何人受伤的路线。」

    「诶……？是，是这样吗……？」

    「是的，看你不得要领，恐怕这么做是出于潜意识。」

    认真又极具正义感的水上想都没想过去妨碍别人，所以她才赚不到混沌值，这猜测很有可能是对的。像彩园寺这样的王道玩家没能进入混沌值排名的前几名，反而是使用了《不可久留限制》的深弦位居第三，也加大了猜测正确的可能性。

    「但是，那我也能变得可以赚取混沌值对吧？比方说，只要我使用深弦学长获取的“干扰”技能――」

    「嗯……是没错。但不好意思，水上，能稍微忍耐一会吗？下面只是我的推测，既然混沌值并不等同于“贡献度”，那胡乱增加混沌值并不一定是好事，也许会有混沌值低更有利的场面。」

    「混沌值低更有利的场面吗？」

    水上表情认真，亮丽的黑发轻轻晃动。……如我刚才所说，这是我偶然想到，目前还毫无根据的想法，只是对其中的机关莫名在意。

    「不过……多亏皆实加入我们，“无法取得交战系技能的问题”算是得到解决。所以水上就和以往一样负责开放门扉，同时注意不要提升混沌值，由皆实来获取交战系技能。」

    「好，好的！我会加油……！」

    「明白……我会严格挑选适合女仆小姐的可爱魔法。」

    『请各位多指教。』

    水上与皆实两位使役者组合表示赞同，姬路向两人礼貌地低头致意。

    定下方针，我们再次确认状况。交战结束后探索第三层没多久我们就找到了升降机来到了第四层。

    然后接下来我们要攻略第四层。……我们在第三层逗留了四个多小时，可知深弦的《不可久留限制》并不严苛，但考虑到万一发生“中途碰到其他阵营”或“升降机的启动条件无比困难”等意料之外的事态，仍不可松懈大意。

    而且――尽管还未确定，但我对自己的“禁止行为”已有不祥的猜测。昨天下午三点，我的终端上显示的倒计时数为【5】，今天早上变成了【4】，而现在减少到了【3】。从昨天算起，做过两次的事情要多少有多少，但关键在于夜间仍在计数。想想昨天下午五点以后我做过的有关《决斗》攻略的事……就只有召唤姬路。佐伯知晓我正通过姬路与外界通信，因此使用或允许使用虚拟体召唤技能极有可能就是我的“禁止行为”。

    「……所以，差不多该打倒阿久津了。」

    我在脑中回顾状况，缓缓开口。

    「倘若我的禁止行为确实是“召唤姬路”，那么今天，最晚明天必须解除《倒计时》。而且水上的禁止行为也很危险，交战开始后，每两回合必须使用一次防御系技能，战斗时间一旦拖长，水上就逃不过被淘汰的末路。这限制实在太大。」

    『是的，主人，您说的没错。』

    姬路白雪站在我身边晃着白银发丝对我的话表示肯定。

    『普通战斗可以交给皆实大人，但若以《六芒星》为对手，就绝对需要水上大人的《一点突破》，因此我们也想立刻解除《倒计时》。不过……从《Libra》的转播看来，阿久津大人的虚拟体性能非同小可。』

    「性，性能非同小可……白雪学姐，那究竟有多厉害呢？」

    『我想想，拿刚刚我们上第四层时打倒的中BOSS打比方，皆实大人和我要花五分钟攻略，而阿久津大人只要两秒就能解决同样的任务。』

    「哈哇？！怎，怎么会这样……」

    「……哼？那可真是狂妄……」

    水上对姬路的说明纯粹感到惊讶，而皆实面无表情地表露出些许敌意。

    阿久津的虚拟体强得异常，原因恐怕在于庞大的EXP值与他们高得离谱的混沌值。《传承之塔》的技能大多有【混沌值○○以上】的获取条件，说到底就是“混沌值越高的玩家能获取的技能种类越多”。即便是RPG里可称作奥义或必杀技的凶恶技能，他们也能轻而易举地获取。

    「嗯……这么一来，也不能光靠《一点突破》。」

    『是的，而且对方如果知晓这是个麻烦的能力，也可能用陷阱系技能击溃我们，毕竟佐伯薰与阿久津大人都熟知水上大人的性格。』

    「怎，怎么会……筱原学长！」

    水上面色苍白，转身面向我像是要求助。……不过确实如姬路所说，佐伯和阿久津若知晓《一点突破》的存在，极有可能采取手段将其无效化。

    即便如此，我仍对面露不安的水上展现从容不迫的笑容。

    「我不知道他们会采取什么手段……但水上，我就告诉你一件好事吧。《十人十色》正是为了应对各种不同的状况，假如对方设下陷阱，我们只要准备好躲开陷阱的力量就行。」

    『没错，令索敌与陷阱无效的《潜伏》效果，是《十人十色》分配给七号区插槽的能力。换句话说，只要七号区森罗高等学校的玩家加入革命阵营，即便佐伯薰设下陷阱我们也能轻松化解。』

    姬路接着我的话以澄澈的声音说出我们的方针。

    没错。根据阵营玩家所属学区改变效果的《十人十色》，只要有这个能力，我们满足必要条件就能应对任何状况。考虑到这一点，挑战佐伯时选择与森罗组队也许是相当可行的选择。从刚刚深弦与柳对立来看，《六芒星》与《阿尔比恩》联手的可能性几乎消失。

    「《十人十色》……太方便了。……顺便问下，我的效果是？」

    「圣罗萨利亚对应《铁壁》，虽然只有一次，但能彻底消除对方的技能效果。」

    「只有一次……好普通……」

    这效果还不差，但皆实似乎有些不满。总之，她垂眸看向手头的终端，轻轻晃着蓝色短发继续说道。

    「我调查了一下……不破不破队伍，看起来不太行。他们正和披风男一起受天使阵营追逐……原因多半是，禁止行为泄露。跟踪狂行为，大流行。」

    「……是吗，是因为堇吗。」

    听了皆实的话，我点了点头表示理解。堇对于佐伯而言的确是意料之外的强敌，她可以借助感知系ability解读《倒计时》造成的禁止行动，是和我与水上方向不同的绝对不能留在这场《决斗》中的选手。

    「也就是说，现在能取得联系的森罗方选手只有雾谷么。」

    『……主人，您是认真的吗？我觉得即使天地倒转，雾谷大人也不可能来到主人的阵营……』

    「是啦，我也不觉得他会老实和我合作。但不管怎样，下次遇到他，交战在所难免。那我提出如果我赢了就让他帮忙的要求，他应该会接受。即便他拒绝，只要靠惩罚措施让他申请“转移阵营”就是了。」

    『原来如此……这么做确实可行。』

    「嗯，这样一来，赢过阿久津也不是梦――――？！」

    ――咔嚓。

    突然传来不舒服的声音让我不禁把话咽了回去。我应该没听错，刚刚的声音是门的解锁声。毫无疑问，有人正想进入这个房间。

    就在我们绷紧神经的时候……不出所料，眼前的门发出低音打开了。同时，一名女学生进入我们的视野，暗淡的银灰色长发、胸前闪耀的六角形徽章，以及蔑视一切的冷彻目光。

    「唉――刚刚难道是在叫我？区区低俗的野蛮人。」

    ……二号区彗星的《六芒星》六星干部・阿久津雅。

    可谓最糟糕的邂逅。我们确实必须打倒阿久津，但现在尚未做好任何准备，现在交战我们只会落败。

    因此。

    「――……各位，要逃了。」

    我静静告知一声，便用EXP强制开放了旁边的另一扇门。

    &#9837;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第四层。

    天使阵营的――不，《六芒星》的狩猎终于临近终幕。

    「呵……」

    结局从一开始就很明显。毕竟人数就不一样，只有阿久津雅为了追击筱原绯吕斗单独行动，天使阵营的正规成员枢木、藤代，加上外部合作者结川、石崎都能自由行动。他们也取得了相当多的探索系技能，狩猎效率极其高。

    因此。

    「三十五分二十秒吗……真亏你能逃这么久，该说不愧是晋级《SFIA》最终决战的玩家么？」

    佐伯`将三人逼至房间一角，在他们面前眯细了眼。

    「《我流圣骑士团》团长・久我崎晴岚同学，很荣幸见到你。」

    「呵呵……这是我这边的台词，《六芒星》的领袖佐伯`，竟然能让我选择“逃跑”，尽管高兴吧，你可要被刻入我的历史之中了。」

    「呵呵，那真是多谢了。我的确想不太到你的败走场景。」

    面对扬起带领披风大笑的久我崎，佐伯保持笑容摇了摇头。

    「但这次看来是我赢了。天使阵营和恶魔阵营的使役者都不在，两边都不是万全状态……但幸好我还有“死神”的力量。」

    「呵呵……死神吗，正义组织的领袖是死神，有够讽刺……」

    久我崎说到这里顿了顿，用指尖扶了扶眼镜。

    「――试问佐伯`，我身为《我流圣骑士团》的团长，身负音羽学园的荣誉，你难道以为我没有准备策略应对死神？要是你真这么想可太令人遗憾了。」

    「不，我一点儿都没这么想喔――仅限于久我崎同学。」

    佐伯保持稳重的笑容否定了久我崎的问题。……拥有“不死鸟”异名的音羽学园五星・久我崎晴岚，他是否真有应对“死神”的手段尚不明确，但这种事无所谓，毕竟佐伯的目标不是他。

    「「……！」」

    然后佐伯的视线转向久我崎旁边――不，准确来说是旁边的旁边，在哥哥的保护下腿脚发软的不破堇。从她的反应与脸色来看，她恐怕早就知道佐伯的目标不是久我崎而是他们。虽然不清楚她是靠共感性还是别的手段明白的，但果然是个麻烦。

    总之佐伯微微一笑，对深弦说道。

    「唉，深弦同学，管理《不可久留限制》能力的人是你对吧？这个能力效果的确可以助我们《六芒星》一臂之力，但我们还是想做好充分准备再往上走，方便的话能麻烦你解除吗？」

    「……是吗，这就是你的目的吗？」

    深弦没有回答，只暗自理解地低语了一声。他低着头沉思片刻，最后抬起头果断地摇了摇头。

    「不要。……我也不可能在这同意吧。《不可久留限制》是我们作战的核心，你觉得我会乖乖解除吗？」

    「会，因为我是“死神”。要么你自己解除能力，要么由我淘汰你进而解除能力……结果是一样的。」

    「差别可大了，如果你将我淘汰，“死神”职业就会转移到别人身上。为了冻夜学长和堇，我也要尽可能给他们创造良好形势呢。」

    「……原来如此，深弦同学很聪明，也很爱嘴硬。」

    深弦身处绝对弱势，却毫不胆怯地给出回应。佐伯面带微笑举起自己的终端，发动死神限定的职业技能“制裁的大镰”――同时扩张现实机能使覆盖佐伯终端的特效犹如死神的镰刀一般，触碰刀尖的玩家将被强制淘汰。

    「那我就应你的要求选择第二个方法吧，一切都是为了揭露筱原同学的不正当手段……太好了不是么？你将成为我们正义的基石――」

    「――――不行！！」

    就在这一瞬间。

    在佐伯的镰刀撕裂深弦之前，本在后方颤抖不止的堇猛地推开深弦，当然不是往前推，而是往房间的角落推。她瞥了眼倒在地上神情呆滞的哥哥，上前一步碰到了死神的镰刀。条件达成――处刑执行。堇的头上冒出无慈悲的荧光绿文字，宣告【七号区森罗高等学校/二年级/四星/恶魔阵营――不破堇。状态：淘汰】。

    ……一切都如佐伯所想。

    「哈哈……」

    佐伯看着这副光景，苦笑着眯细了眼。

    「不好意思，堇同学。我本来是想淘汰你的哥哥，你却突然跳出来，我都来不及停手，多么可悲的事故啊。」

    这句话似乎更加惹恼了深弦，他用力地握拳捶地。堇回过神跑到他身边，但不甘心地低着头的深弦做不出任何反应。

    「嗯……但这就麻烦了，我本想在这解除《不可久留限制》……啊，话说回来，深弦同学的禁止行动是容易让人主动踩的呢。和其他选手签订契约系能力――那立刻就可以」

    「――呵呵，到此为止吧，《六芒星》的家伙。」

    ……就在这时，来到佐伯面前的是暂时没有发声的久我崎晴岚。

    「你的混沌值在使用死神之力后锐减，你还记得昨天的混沌值排名吗？下一个死神要么是雾谷冻夜，要么就是在这里的不破深弦。你应该做的是尽快离开这里，不是吗？」

    「是吗？不是尽快淘汰他么？」

    「呵呵……说什么傻话，佐伯薰，根据恶魔阵营得到的断章，使用死神之力后到下一个死神诞生的间隔大约为“三十分钟”，而我不记得自己成了连拖你三十分钟都办不到的无趣选手。」

    久我崎挥动带领披风――也可以看作是用披风保护深弦与堇――继续与佐伯交涉。尽管他的口气像在开玩笑，但眼神里充满认真对抗的意志，佐伯轻轻耸了耸肩。

    「……我明白了。那我就放他一马吧――之后再见。」

    他像是植入诅咒一般这么说道，然后与天使阵营的成员一同离去，其中的单马尾少女……枢木千梨转过身面向深弦他们似乎有话想说，她有一瞬间用手碰了碰终端，佐伯叫她一声以后她也就立刻离开了。

    而在他们背后，深弦用力地握紧双拳。

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第六层。

    「――我明白了！答案是连续使用【“天空飞行”技能→“轰雷”技能】！这么做我们就都能顺利甩掉敌人了！」

    「噢……好厉害，不愧是水上妹妹。开放难度VII的解谜门也轻松搞定……」

    「没，没有啦，也没有那么轻松……诶嘿嘿嘿嘿。」

    「害羞的水上妹妹也很可爱……值得永久保存。」

    我们革命阵营一刻不停地躲避天使阵营的追兵――阿久津雅的追捕。

    我们在第四层碰到她，在她申请交战前就关上门，爬上更高层持续展开了好几个小时的激烈竞速。《传承之塔》有一条规则是：在一定时间内只有开放门扉的阵营能通过这扇门。因此逃跑方在这场你追我赶中占优势，但若是被她从别的路线绕到先头去就完了。我们不顾一切地在楼层中奔跑。

    如此勉强的逃亡能够实现自然有原因。

    『水上大人的头脑真的很敏锐呢……感觉早已超出三星范畴。』

    在与皆实一同挑战下一扇门的水上背后，姬路朝我悄悄耳语道。

    是的，水上摩理讨厌谎言，不太擅长应付玩笑，更做不出虚张声势的行为……但她对这类“没有对战对手的思考战”得心应手。就连姬路与皆实都需要少许思考时间的解谜之门，她却能几乎立刻打开。

    『但这样还是根本比不上认真起来的姐姐……』

    她曾这样自谦，但称她的才能极其出众也不为过。

    总之，我们急行军了一阵子之后。

    「哦……终于有反应了吗。水上，隔壁似乎就是升降机房间，一口气上吧。」

    「好的，筱原学长！」

    水上转过头高兴地回应一声就跑到门前。她是小狗狗吗？学妹这么坦率真好。

    「呃……？这是交战门吗？胜利条件是――一回合打倒出现的所有怪物，每失败一次都会产生十分钟的“禁止移动”惩罚。」

    「交战……那就轮到我出场了。水上妹妹，退后……」

    「好，好的！拜托你了，皆实学姐……！」

    水上按照皆实的指示果断退后，在我身旁紧张地咽了口唾沫。这也是我们决定好的方针，极力避免水上参与交战，防止她因为万一被迫使用防御系技能。

    当然，假若敌人凶恶到皆实一人难以应付就另谈了。就在我低头沉浸于思考之时，皆实已经转过身来。

    「V～」

    「诶？……难道你已经赢了？就刚刚那么一会？」

    「你没在看吗……？真过分。强烈抗议……到法院解决吧。」

    「就，就是呀筱原学长！刚，刚刚皆实学姐华丽的手段可厉害了！」

    「没错……水上妹妹懂我。男孩子看到必然会成为我的粉丝……我的攻势就是这么可爱，好像也有色气场景……」

    「有吗？！」

    皆实向我百般抱怨，水上则将她的小玩笑照单全收。两人性格截然不同，却出乎意料地也许能成为一组好搭档。

    「总之皆实，大功一件。可爱或色气我没看到所以不知道就是了。」

    「蕖…好敷衍。反正我就是个女配角……在故事中途悲惨死去，俘获主人公的心，一辈子都不放开的女生……」

    「……佯装谦虚，属性也塞太多了吧。」

    她看起来也不是真的沮丧，我便吐槽了一句并向她道谢。她闻言，面无表情地点了点头，接着转身背对我，明显心情大好。

    无论如何――如探索技能所示，穿过这道门，我们就要抵达能前往第七层的升降机房间。已经来到了相当上层的地方，但前路仍漫漫。

    「呃，升降机的启动条件是……诶？这，这是什么……？」

    看到显示出来的文字，水上困惑地说道，她一脸不可思议地转身面向我们。……这也难怪，毕竟眼前显示的荧光绿文字与我们至今突破的升降机启动条件截然不同。

    【启动难度0――无种类。条件：“做好觉悟搭乘”。】

    「……姬路，你怎么看？」

    我一时搞不懂条件的含义，向身旁的姬路抛去话题以便整理思路。她微微抬起三角帽的帽檐，以一如既往的清澈语调开口。

    『门的启动条件恐怕遭人修改过，因为在已前往上层的玩家，即雾谷大人通过这里时，门上的内容并非如此。』

    「修改启动条件……但我们是第二组来到第六层的人马对吧？那么修改条件的人唯有雾谷。」

    『正是如此。并且，《Libra》的直播已表明第七层的构造略显特殊……简单来说，交战基本无法避免，而雾谷大人在几个小时前便在上方未做移动。』

    听了姬路的说明，我的脸颊不禁抽了抽。……至今贯彻极速通关方针的雾谷却不知为何停下了。无法回避交战的特殊楼层、改写过的升降机启动条件，这么多要素凑在一起，答案不言自明。

    「热烈，欢迎……或者说是，求爱？」

    「……“或者”后面的话就不必了。」

    我姑且表示否定，但事情差不多就是这样。雾谷冻夜在等我，在埋伏我。“我已经等得不耐烦了，就在这里决胜负。”他就是这个意思。

    （我还想稍作准备……不，不行。阿久津近在咫尺。哎，真是了不得的前后夹击啊……）

    我在心中暗骂，表面轻轻地摇了摇头转换心情。……我明白，要想在这场《决斗》中获胜，无论如何都得打败《六芒星》与《阿尔比恩》。再加上我们现在的目标是“吸收森罗的玩家进入革命阵营”，与雾谷正面交锋正合我意，因此……

    「――各位，走吧，觉悟在抵达这里之前早就做好了。」

    我露出桀骜不驯的笑容这么说完，毫不犹豫地踏上升降机。姬路与水上紧随其后，最后皆实我行我素地跟了上来。

    然后，粗重的引擎声响彻十几秒。

    「嘿……」

    升降机刚抵达第七层，我不禁发出感叹。

    特殊楼层――嗯，有如此评价也正常，毕竟第七层内圈没有小房间。所有房间都连在一起，只有外周能看到通往三个房间的门。也就是说，整层只有四个房间，这儿的确无处可逃。

    在这片异样的空间内等着我们的就是一名战斗狂。

    「呵――你可算来了啊，筱原。」

    “绝对君主”雾谷冻夜露出满溢愉悦的笑容。

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第七层。

    我们革命阵营正与率领恶魔阵营的六星暴君・雾谷冻夜对峙。

    「嗨，雾谷，一层没见了啊，你在这儿等我可真让我感动。」

    「还好吧，毕竟你看啊，这层楼，仿佛是为我们对决特意准备的特设会场。老子本想在顶层决斗，但麻烦的是，那边散发出多余的家伙会来搅局的浓厚气息。所以在此之前，就在这儿给我们的对决做个了断吧，来证明我们谁更强。」

    「证明谁更强吗……」

    我挑起嘴角轻轻笑道。

    「接受你的邀约也不是不行，但我有个遗憾的消息要通知你。」

    「啊？」

    「怎么甩都甩不掉啊。……除我们以外，这儿还有另一名客人。」

    我的话音刚落，背后的升降机就再次发出嗡嗡声响。下一名玩家当即搭乘上来。

    这位参赛者正是――

    「哎呀……不知天高地厚的野蛮人似乎在做无谓的争论啊。」

    ――《六芒星》六星干部・阿久津雅。

    她一到第七层就如此说道，清脆的脚步声与她一同降临于第七层。她依旧是一副镇静从容且冷酷的态度，银灰色长发从背后流淌而下。

    「说实话，我不想参与你们低俗的争斗……但奈何是薰的请求，能让我也掺一脚吗？」

    「……哦？是佐伯派你来的吗？」

    「没错，除了薰的指示以外，没有东西能让我行动。但这次即便只有我一个人恐怕也会做出相同的行动，《传承之塔》以薰的胜利告终便可。筱原绯吕斗将作为恶人输给薰丑态尽露，雾谷冻夜不过是当作调味料投入的另一个妨碍筱原绯吕斗的恶人。因此，你们很好地完成了自己的职责，就在这里沉眠吧。」

    阿久津对我与雾谷同样施以冷酷的言辞。……事到如今还交给部下解决，这种地方的确有佐伯的风格，总之我明白阿久津的目的了。

    「所以……雾谷，你要怎么办？你特意在这儿等我，想必有所准备吧，这场胜负非得一对一不可吗？」

    「啊？喂喂喂，筱原，你真冷淡啊。难得和老子顶上决战，你对其他人横插一脚就没什么抗拒吗？」

    「怎么可能有呢，话说你不会是怕了阿久津吧？」

    「别煽风点火了，老子一开始就干劲十足。……算了，也罢，你要真是能和老子与筱原匹敌的玩家，老子倒乐意让你参加。」

    「……你这口气可真狂妄，野蛮人能不要摆出一副居高临下的姿态吗？」

    「呵……喂喂，你不会忘了在这场活动开始前你们向老子发起过邀请吧？要我和你们联手击溃筱原，一点儿品味都没有的合作请求。老子不过是无情拒绝了而已，你的应对方式会不会变过头了？」

    「理所应当。薰似乎很认可你，但我绝对不会称你为“伙伴”，别得意忘形。」

    「……我收回前言，臭婆娘，你务必给老子参加老子和筱原的对决，就让老子教教自命不凡的你什么叫差距。」

    「烦人……野蛮人还说差距这种词更叫人恼火了。」

    雾谷低声威吓，而阿久津以绝对零度的口气回呛。当然，他们俩都没有小瞧对方的意思。雾谷身为六星，还拥有两颗有色星，强大自不必提，阿久津也是非常强力的玩家。她既是二号区彗星的学区代表级选手，也是《六芒星》的核心成员，实战经验远超其他玩家。

    「……呵呵」雾谷正式承认她的参战，愉悦地勾起嘴角。

    「那接下来就要谈正事了――从现在开始我们要在这里交战，但并不是普通的交战，是按我喜好修改过规则的“特殊交战”。」

    『……雾谷大人，我能问您一件事吗？《传承之塔》的交战规则都是预先决定好的，应该不能随意改变……？』

    「正常来讲是这样，但你以为老子为什么要率先来这里？」

    『当然是为了引人注目……不，难不成是为了做某些准备？』

    「没错。」

    雾谷露出坏笑踹了一脚楼层的地板。

    「老子对第七层赋予了某个能力的效果――《再构成・改》，它是结合有色星特性的两色混合能力。在它的作用下，在这层进行的交战无论是规则、方式还是报酬，一切都可以依老子心意设定。」

    「哼……？也就是一言堂……太强横。暴虐的极致……」

    「烦死了臭小鬼，你之前若无其事地背叛恶魔阵营，就别因为这点小事抱怨了。」

    「……蓿说得好有道理。」

    皆实仍面无表情，迅速闭口不言。

    如她所言，这的确是暴虐的极致，但对我而言这发展还不差。我们现在与阿久津进行普通的对战绝对没有胜算，但若是三方参与的特殊交战，视规则而定，总能找到办法。

    念及至此，我将对话拉回正轨。

    「总之……简单来说就是我们这三组人交战吧。不是《决斗》内的《决斗》，而是正式交战，败北时的惩罚也和平常一样吗？」

    「没错，代价是失去所持EXP的一半并增加一个束缚……老子本来是这么想的，但只是这样果然还是有点无趣，所以我就将胜利报酬设定为任意一个要求。比方说老子的要求是：【淘汰筱原绯吕斗与阿久津雅】。」

    「……真有你的。」

    「哈哈，老子只对强者有兴趣，不需要比老子弱的弱者。」

    「是吗。」听了雾谷直白的发言，我轻轻地耸了耸肩。

    「那我就说出我的要求。雾谷，如果我赢了，你要成为我的伙伴。」

    「……啥？你在搞什么？」

    「你不是很明白么？我的敌人不只是你一人，要想打败《六芒星》，战力还远远不够，所以我要是赢了，就要在革命阵营里肆意驱使你喽。」

    雾谷暂时神色古怪地沉默了一阵子。我对他的反应感到讶异，最后他忍不住开始笑起来。

    「哈哈……哈哈哈哈哈！你这人果然有趣得要死！唉，所以我才戒不掉《决斗》……可以啊，筱原，如果老子输了，在《传承之塔》结束前老子都会对你俯首称臣。然后你要怎么办，阿久津，毕竟你们一副支配者做派，想必会提出极其过分的――」

    「――【如果我赢了，你们两人都要跪在佐伯`面前发表崇拜的感言】。」

    「「…………」」

    「当然还要在《Libra》转播能播到的地方。我感受不到你们两个的任何价值，但至少尽心尽力提升薰的价值去吧。」

    「……这搞不好比被淘汰还恶心啊。」

    「同感，但无所谓，反正除老子以外的要求终归无法实现。」

    我表情苦涩地道出感想，雾谷则好战地挑起嘴角。

    ……无论如何，这样准备工作就结束了。

    「呵，老子等不及了，赶紧开始吧――现在是战斗时间。」

    恶魔阵营VS天使阵营VS革命阵营。

    极大影响《传承之塔》命运的三方特殊交战，如今即将开始。

    &#9839;

    【SFIA》最终决战《传承之塔》第七层――特殊交战】

    【各阵营各自选出一名参与交战的玩家，没被选上的玩家无法干涉这场交战，中途不能替换玩家。】

    【第七层存在四个房间，每个房间设置了三道门，所有门扉的开放条件均可任意设定。】

    【交战为回合制，三名参赛者中一名为“出题者”，其余两名为“回答者”。所有参赛者都当过一轮出题者后，比较各玩家所持的pt（后述），拥有最多pt的玩家胜出。】

    【出题者：设定三道门的开放条件。类别为“附带条件的战斗”，世界观与舞台设定等要素所有玩家一致。以出题者设定的开放条件为基础，每道门将有从I至X的“攻略难度”。

    【回答者：只能知晓每道门的“攻略难度”，选择某道门进行挑战。攻略会用到虚拟体，为了消除职业之间的克制关系，所有技能都将不可使用，但会反映EXP总量，并且各虚拟体能使用这场交战限定的“道具”。

    【道具：辅助攻略门扉的物品。所有任务准备了十种道具，玩家可进行“抽选”从中获取一个道具，稀有度分为S到C四个等级，抽选概率为S：A：B：C=1:2:3:4。S级道具拥有直接完成开放条件的力量。】

    【道具抽选后，玩家可选择“立刻挑战任务”或“再次抽选道具”。只要任务尚未开始，玩家可无数次抽选道具，在此期间抽到的道具均可使用。】

    【关于pt：若开放门扉失败，玩家将无法获取pt；若成功开放门扉，玩家获得的pt数为《门扉攻略难度（I~X）与《抽选BOX中残余的道具个数（1~10）》的乘积。】

    例：攻略难度Ⅷ、残留七个道具，成功开放门扉→获得8×7=56pt】

    「……呼……」

    雾谷冻夜发起的三方特殊交战。

    我将显示出的规则刻入脑海，与姬路稍微交谈几句结束最低限度的作战会议后，静静调整呼吸集中精神。

    「加，加油，筱原学长！白雪学姐也是……！」

    水上向我送来声援，她的脸颊看起来有些红，紧握的拳头也略带颤抖，一定是对自己只能旁观的现状感到懊悔吧。接下来要开始的交战是三方阵营互相碰撞，各阵营只能有一名参赛者，唯有这场战斗不能轻易托付给其他人。

    因此我露出胸有成竹的笑容逝去她的不安。

    「嗯――说到底，我就不可能输不是吗？毕竟我可是学园岛最强。」

    「……对，对耶！那我就和皆实学姐一起给你加油！」

    「？我都无所谓……因为阵营随时能变。」

    「喂！」

    「……心声露出来了而已。其实我有一点点加油的心……」

    皆实很快移开视线这么说道，水上把她带到墙边。搞不懂她是认真的还是开玩笑的，总之坦率接受她的应援吧。

    『那么――我们上吧，主人。』

    换成魔女装扮的姬路仍随侍在往常的位置，我闻言转过身，便看到早已进入临战状态的两名选手。七号区森罗高等学校三年级・六星的双色星持有者雾谷冻夜与二号区彗星学园高等部三年级・六星，《六芒星》干部阿久津雅。我从现在开始必须与他们对等，不，必须要作为比他们等级更高的“七星”打垮他们才行。

    （尽管很辛苦……）

    只能上了，因为这场战斗不过是打倒佐伯薰的前哨战。

    「两位久等了啊，由我代表革命阵营参赛。」

    「呵，那是自然。要是此时参赛的不是你，老子就立刻用“死神”之力淘汰你出局。」

    「死神？……难道它从佐伯身上移动到你这儿了吗？」

    「是啊，就在刚才。大概是那家伙又淘汰了谁吧……哼，这种事无所谓，即便没有死神的力量，在这场战斗结束后你也会被淘汰。」

    「…………」

    「那就赶紧让第一个人出题吧――抽选！」

    雾谷言毕，一个巨大的轮盘就在我们眼前投影出来。极速旋转的指针缓缓减速，最后指向了一个人。

    【第一位出题者――恶魔阵营：雾谷冻夜】

    「嚯！不错，老子是第一个出题的吗？这发展相当不赖。」

    「不赖……？顺序还有优劣吗？」

    「不，没有，但在这场战斗里只有“回答者”能获得pt……也就是说，出题者是防守方。老子最喜欢胜利，逆转暂且不提，被逆转我是一点儿兴趣都没有。」

    「……哦这样啊。」

    认真问他的我是个蠢蛋。

    总之，最初的出题者雾谷有一段准备时间，在此期间他要设定三种开放条件，类别只要是“附带条件的战斗”就没问题。根据设定的开放条件，门将有相应的“攻略难度”，回答方则要视难度选门。

    『――因此，简单来说就是选择式的试胆竞速呢。』

    这时，姬路晃着白银发丝轻声对我说道。

    『首先，出题者准备难度高的门扉能降低对手成功攻略的可能性，但不慎被通关的风险也会增加。重要的是回答方也有多种选项，选择难度低的门也许能轻松过关，但pt增长甚微。而选择难度高的门，如果抽选道具的运气不好，也将陷入不利境地。』

    「是啊……道具就跟手游抽卡差不多。从十个道具里任意抽选一个，完全是运气游戏。我们能获取的pt是攻略难度乘以残余的道具数量，没能抽到好道具的话情况会越变越糟。」

    『嗯，虽说也要根据具体情况分析……』

    姬路将戴有手套的指尖放在唇边思考。

    而在我们对面，做好准备的雾谷静静地举起终端。

    「哟，久等了啊，老子刚刚已经设置好这间房间里三道门的开放条件。攻略难度从左至右分别是III、V和X，你们依次选吧。」

    「嗯。……话说回来，雾谷，两名回答者选择同一道门会怎样？」

    「不会怎样。你们会靠抽签决定挑战顺序依次挑战同一个任务，虚拟体的性能与道具都各不相同，他人的做法没法当参考。」

    「……原来如此。」

    选择同一道门似乎也没有特别的惩罚。那我们就不必管阿久津的动向，怎么方便就怎么来。

    （如姬路所说，选择哪扇门很重要……还涉及抽道具的运气，不能盲目选择难度高的门，可是……）

    想到这里，我轻轻摇了摇头，然后。

    「没什么可烦恼的，我选择攻略难度为X的门，没有其他选项。」

    「哈哈！有胆量，七星！学园岛最强果然就得这样！！」

    「……不，这和等级无关吧。」

    我傻眼地说道。……无关门面排场，单纯是因为能获取的pt差太多了。使用四个道具突破攻略难度X的门可以获得60点pt，而不用道具突破攻略难度V的门只能获得50点pt。差距这么大，即便寄希望于运气也是选难度高的门更好。

    「……那我也选那道门，和野蛮人选了同一道门让我很不爽就是了。」

    阿久津无奈地叹了口气。她的说法带刺（已经不只是带刺了，简直就是攻击），总之我们两人都已选择完毕。两人都选了难度最高的门，经抽签，我先行挑战。

    「哈哈――那你就去死吧！」

    雾谷用力举起一只手，世界瞬间摇身一变。

    （啥……？）

    广袤的平原、荒地、森林，还有山岳地带与城下町。

    魔女打扮的姬路一个人站在能够远望各类地形的山丘中部。

    过了一阵子我才理解是扩张现实制作的影像扩大到了整座房间。如同提取了一切RPG王道要素的世界不仅有牧歌氛围，抬头所见的天空染成了赤紫色，远处还能听到地震声。姬路使劲压住帽子以防被强风吹飞。

    然后……见惯的莹绿色文字出现在我眼前。

    【――你因为某个原因惹怒了统治这个世界的龙。】

    【龙盯上了你的性命。不献上你的生命，龙的愤怒绝不会平息。】

    【你奋力反抗命运，试图消灭龙，可你尚未找到能射穿龙的心脏的“神圣箭矢”。】

    【若你明知不可为却仍想挑战龙，就拿起武器。】

    【第七层攻略基准EXP：49000】

    【“统治这个世界的龙”――EXP总量：250000】

    （？！ 25万……超过了第十层的基准值？！这是结尾过后的隐藏BOSS吗！！）

    看到显示出的敌人强度，我在心中抽了抽脸颊。……太扯了。我们在不断逃离阿久津的过程中也时常强化虚拟体，姬路的EXP总量现在是47000，稍逊于阶层攻略基准，与龙的差距明显。

    但我仍开始冷静分析状况。

    「能射穿心脏的“神圣箭矢”……这大概是S级道具吧。」

    既然开放条件中明说了“消灭龙”，那这大概就是有十分之一概率获取的王牌道具，能抽出来就赢定了。

    『是的，您想的没错。其他道具也有辅助战斗、打破劣势的用途，抽到合适的道具应该能有足够胜算。』

    「是啊……那就先努力抽出好道具吧。」

    见姬路点了点头，我便开始抽选道具。

    抽选BOX是飘在我眼前的漆黑立方体，把终端举到它上面就会开始抽选，BOX内的其中一个道具将给予扩张现实世界的虚拟体。同时，我的终端上会显示道具的详细信息。

    「喔……」

    出现的第一个道具是能无效一次攻击的B级道具【圣者的羽衣】。但仅靠防御无济于事，我立刻进行第二次抽选――抽出的是一瞬间停止对方行动的C级道具【光烟筒】。这道具不差，但还是欠缺制胜手段。

    紧接着。

    「第三次……好，来了。」

    S级道具【紫电弓矢】。

    抽到说明文字里明说的最强道具，我毫不犹豫地放弃下次抽选，轻抚终端屏幕宣布开始任务。接着，方才还手握法杖的姬路不知何时架起缠绕雷光的巨大弓矢，旁边还滚落着【圣者的羽衣】与【光烟筒】，但没必要特地使用它们。

    在此期间，扩张现实世界的风力越来越强，各处发生龙卷风，天空染成地狱般的红莲色。狂怒的龙犹如神明从中降临――

    『嘿！』

    ……姬路射出的箭造成致命伤，龙一瞬间就坠落了。

    【革命阵营：筱原绯吕斗――完成开放条件】

    【获得pt：攻略难度X×残余道具数7=70pt】

    （噢，噢噢噢……厉害。）

    我略微安心，在心中对极具魄力的影像感慨。……总之，这么一来就完成了雾谷设定的开放条件，获取的pt数量也不差。

    但旁观的阿久津似乎有些不满。

    「真是无聊的作战。如果第三次没抽出S级道具你要怎么办？照现在这做法，一星玩家也能复现。」

    「……嘿？还在这评价，你很从容嘛，阿久津，接下来可就轮到你了。」

    「别岔开话题，要我说几遍你才能听进去。……算了，与你交谈也无价值可言，而且这也是让你清楚自身深浅的好机会。」

    阿久津冷冷地说完，便往房间中心静静走去。她召唤出以她自身为样板的虚拟体，同时世界再次变换。扩张现实世界里不再有龙的残骸，但坠落地点留下了一个巨大的陨石坑，姬路用过的【紫电弓矢】也落在附近。

    （嗯……这样啊，舞台设定所有玩家一致，所以上个回合发生的事也会继承，不过道具效果肯定消失了……）

    我回忆起特殊交战的规则暗自思考。

    这时，姬路看到站在阿久津面前的虚拟体倒吸了一口气。

    『怎么会……』

    「……姬路，怎么了？」

    『不，那个……主人，阿久津大人操控的虚拟体的EXP总量超过了20万，即便用能力强化，这个数值也……』

    （…………啥，啥？！）

    听到超乎想象的发言我不由得停止思考。

    EXP总量20万――这个数字甚至远超最上层的攻略基准值。客气点说也是规格外，假如这是用能力短暂强化的结果，那这个能力的性能可能凌驾于水上的《一点突破》之上。

    （那她也是加入了某种“限制”提升能力效果的吗……？可能是次数限制，也可能是其他不利条件……）

    无论如何，阿久津雅的虚拟体的确有打倒龙的能力。

    「首先要抽道具……不过这种对手不用抽也能打倒。」

    「……嚯？你的意思是要不靠道具获胜？」

    「我就是这么说的，毕竟这条龙很愚笨，在刚才的战斗中甚至没去躲造成致命伤的箭矢。仅看速度，我的虚拟体比它强。」

    「不是……只是这样也不一定绝对就能取胜吧。」

    「不，绝对会获胜，因为《传承之塔》的规则里没有疲劳会造成EXP总量衰减的表述。换句话说，假如速度超越对手，那不管战斗多少小时，对方的攻击都无法打中。有这么多时间必能轻易找到击坠龙的方法。……《决斗》不就是这样享受的么？」

    阿久津的声音冷得令人发寒。

    接着她与她的虚拟体正如她的宣言一般不带任何道具挑战龙……仅仅花了一个小时就看穿了龙的攻击模式、弱点与习惯，如玩弄一般打败了它。

    【――天使阵营：阿久津雅。完成开放条件】

    【获得pt：攻略难度X×残余道具数10=100pt】

    （……糟糕。）

    后续又过了一段时间。

    第二位出题者是我。门的攻略难度分别是Ⅰ、Ⅶ与Ⅹ，雾谷与阿久津都选了难度Ⅹ的门。虽然我出了无法靠蛮力攻略的谜题，但雾谷残余五个道具，阿久津更是残余八个道具就过关了。

    因此，现阶段各方拥有的pt值大致如下。

    【阿久津雅――180pt】

    【筱原绯吕斗――70pt】

    【雾谷冻夜――50pt】

    「呼……所以你们要怎么办？」

    阿久津看着荧光绿的pt数值，似感无趣地撩起银灰色长发。

    「这场交战一道题最多只能获得100pt，也就是说，即使你们俩完美地完成我设定的开放条件，也绝不可能逆转得分，再继续下去有意义吗？」

    「啊？听不懂你什么意思啊。」

    但雾谷打从心底感到傻眼地回应道。

    「果然不该叫你这种一般人加入。就这点程度有什么好得意的？一次挑战最多只能获得100pt，老子怎么可能制作这么容易冷场的规则。老子设定的无非是“获得pt量为门的攻略难度与残余道具数的乘积”，其他的只不过是你自己多想……现在激战正酣呢，无关人士别来碍事。」

    「区区不良别里吧嗦的……还有，谁激战正酣呢？」

    「啊？那不肯定是老子和筱原的顶上决战吗，接下来就是最后一道题，而我们俩是回答者，得分仅差20pt。哈哈，没有比这更棒的剧情了，是吧，筱原？」

    「……嗯，是啊。」

    雾谷气势汹汹地宣言，完全不把阿久津雅放在眼里，而我静静地点头赞同。阿久津毫无疑问是个强敌，但在这场战斗中需要警惕的并不是她，而是熟知规则且会钻空子的雾谷。所以……

    「雾谷，尽管上吧――不管你赚几百点分数，我都会超越你。」

    「……哈！！」

    不知是不是我的回答很合他的心意，雾谷露出无比愉悦的笑容。

    阿久津雅见状略显恼怒地开口道。

    「是吗……我知道了，对野蛮人怎么多费口舌都是徒劳。我准备的门扉攻略难度从左至右分别是Ⅰ、Ⅱ、Ⅹ――本来全设定成低难度的门最为妥当，但我不会用这种无聊的方式打败你们。我要在你们心中刻入《六芒星》的强大……因为胆敢反抗正义的都是“恶徒”。」

    阿久津流利地说完，表情冰冷地打了个响指。

    「想必你们无法理解我的虚拟体为何有如此出众的性能。听好了，我采用的能力是《控制暴走》，可以令物体或状况“暴走”，短时间内急剧增加数值。效果虽强，但我在《决斗》开始后的三天内会陷入无法行动的状态。」

    「……果然是附加不利条件的能力么。你把这种事告诉我们没关系吗？」

    「没问题，《六芒星》只要有薰在就行，少个我也算不了什么。虚拟体的继承准备也早就做好了。」

    阿久津话里有话地否定我的指摘。

    「总之――回到原来的话题，攻略难度X的门已经通过《控制暴走》能力彻底扭曲，硬要形容就是天地异变级的大灾害。抽出的道具与攻略难度X相当，但需要解决的状况远超这个难度。……如果在这种情况下还能使点小花招，我倒不是不能稍微认同一点你们的价值。」

    「……学，学长！」

    听到阿久津的话，水上在背后传来祈祷般的声音。她这么拼命，正显示了现状正处于阿久津的节奏中――但是，

    之前也说过好多遍，这是我和雾谷的战斗。

    「――那老子先开始没问题吧，筱原。」

    「你这说的什么话，顺序不是抽签决定么，反正我们俩都会选同一道门。」

    「哈哈！说的也是，逆转方法屈指可数……但这道门正适合丈量老子和你谁在更高处。」

    「……诶？」

    阿久津微微皱眉，雾谷则嘲讽般地挑起嘴角。

    「《贪婪的躯体・改》能力发动！」

    ――他挥下终端如此说道。紧接着不只是他所选的攻略难度为X的门，剩下的两扇门也显示出各自的开放条件。

    【难度I：从逼近的威胁中拯救居民（至少一人）】

    【难度II：从逼近的威胁中拯救镇子（至少一座）】

    【难度X：击溃逼近的威胁】

    【“逼近的威胁”――EXP总量：无法测量】

    「所有门同时……？难道是――！」

    「没错！《贪婪的躯体・改》是能将选择的物品数量增幅到极限的能力。老子一开始不就讲了吗？这场战斗能获得的pt是“开放的门扉的攻略难度”与“残余物品数量”的乘积。那强行增加开放的门扉数量就能提升获取的pt值！」

    「……！」

    阿久津第一次显露出近似惊愕的感情，雾谷不管不顾迅速召唤自己的虚拟体。虚拟体身穿黑衣，长着大角。然后他无视抽选BOX将手放在终端上，不抽取任何道具直接宣布开始附带条件的战斗。

    「……不用道具？有够小看人的，你究竟想如何取胜？」

    「啊？这还用问吗臭婆娘。已经暴走的威胁放着它不管也会自取灭亡，根本没有老子亲自动手的价值。虽然不知道居民和城镇会被破坏到什么程度，但只要留下一个就是老子的胜利。」

    「……」阿久津被雾谷暴力般的正论气得无话可说。

    不久，受到过度强化的“逼近的威胁”如雾谷所料自行崩坏，雾谷同时完成三道门的开放条件。残余道具数为十，乘上门的攻略难度为1×2×10×10=200pt，因此雾谷拥有的pt到了远超阿久津的【250pt】。

    目睹这一系列景象，阿久津显得有些不甘心地抱起双臂。

    「获得100点以上的pt……真的办到了呢。不，你一开始就是这个打算……」

    「差不多吧。不过你才是不可小觑，要选三道门攻略，花的时间自然更多――这么做你们自个儿就会因为《不可久留限制》被淘汰就是了。你这家伙是故意想让敌方自灭吧？」

    「当然，别拿我和容易视野狭窄的野蛮人相提并论，再说――」

    「行了行了，抱歉，我现在没空和你一问一答。……赶紧上，筱原。」

    雾谷低沉地说道，并向我投来好战的视线。他的表情似乎在期待我做些什么，希望我有某种秘策。残虐的笑容正是认可我为强敌却还要正面击溃我的表现。

    不过――

    「嗯……不用你说我也明白，雾谷。」

    ――如果只有250pt这种程度，那就是我赢了。

    我微微翘起嘴角这么说道，作为最后的回答者走到门前。我现在只有70pt，而阿久津有180pt，雾谷更是拥有250pt，本不可能再逆转。但雾谷用“选择多道门”的办法颠覆了认知，自然还有其他办法。

    『基本上如刚才雾谷大人所说――』

    姬路在我身旁轻触三角帽，声音清澈地说道。

    『这场交战能获得的pt是门的攻略难度与残余道具数量的乘积。由于是乘算，只要拥有能选择多道门的手段，那它就是能大量获得pt的最简洁易懂的方式。』

    「嗯，但我登录的能力做不到这种事，而且照搬雾谷的做法也并不有趣。所以，我要从另一个角度入手。」

    『是。不同于门的攻略难度的得分要素――也就是道具。』

    说到这里，姬路静静地踏入展开的扩张现实世界。她瞟了一眼飘在我面前的抽选BOX，接着朝某个地方走了起来。

    『道具的补正依据“抽选BOX内的残余道具数”。抽选BOX内原本有十个道具，每进行一次抽选，道具就会减少，可获得的pt也会随之减少。但严格来讲，抽选次数与能获得的pt量无关，计算会使用的不过是“BOX内残余的道具数量”。』

    「是啊。换句话说，只要增加抽选BOX内最初的道具数量，道具的补正也会增加。对吧，雾谷？」

    「……切，来这套吗。」

    雾谷不爽地点头回应我的提问。

    「你的想法没错。虽然我没想过道具数量超过十的情形，但不管数值如何，得分计算方式都是一样的。」

    「……等，等等，你们从刚才开始不停聊假设又有什么用？道理不是不懂，但增加道具数量这种事――」

    「――喂，阿久津。」

    我插话打断阿久津的提问，见她略显恼怒地闭嘴，我便露出得意的笑容继续说道。

    「规则上也写了，所以我再解释对你而言可能是多此一举……这场交战，任务的舞台一直在同一个地方。而且不只是背景与设定相同，场况也会继承。比方说雾谷出题的时候，在你的回合，姬路之前制造的陨石坑也还在场。」

    「……那又怎样？」

    「还问什么。既然在同一个地方战斗，前一位玩家留下的结果还会继承到下一个玩家的话，用完的道具也会留在附近不是吗？」

    『是的。……主人，找到了。』

    姬路对我的话回以肯定，同时蹲下捡起刚刚击坠狂怒的龙，完成任务的【紫电弓矢】。

    『也发现了【圣者的羽衣】和【光烟筒】，加上雾谷大人与阿久津大人的道具，这场交战抽出的道具共计十个。把这些道具全部放回抽选箱，残余道具数就是二十个――补正将变为“20pt”。』

    「……原来如此。不过，将“已经抽出的道具”回到“抽选前”状态的能力？是时间操作系……不，效果如此惊人还能多次使用的能力，即使是七星的终端容量也不可能容纳。」

    「不用那么夸张的能力也可以实现啦。」

    言毕，我看向背后的皆实，她面无表情地歪了歪小脑袋，我在心中向她表达感谢后静静开口道。

    「发动《劣化复制》……复制皆实的《循环再生》，皆实平时会将它与《数值管理》一起使用，但《循环再生》单体的效果是将“用过一次的物品再资源化”，正适合现在这个状况不是吗？」

    「──────」

    我嘲讽地说道。这一瞬间，阿久津静静地闭上眼，像是放弃了一般深深地叹了口气。……她是明白无计可施了吧。「哦……」皆实的感叹也传到我耳中，我通过姬路开始《循环再生》道具。刚刚姬路也说过，有十个道具散落在扩张现实世界，把它们全部塞入抽选箱，就能得到当下能获取的pt最大值。

    ……就在这时，露出近乎于死心表情的阿久津忽然责问道。

    「……唉，你难道想把这些道具全部《循环再生》吗？你可能是想用刚刚和他一样的方法过关，但我们已经在这层待了将近三个小时。如果再等“威胁”暴走，我们就会因为《不可久留限制》被淘汰。」

    「我知道。我当然已经准备好对策，看我不到一分钟解决。」

    「不到一分钟……？你在开玩笑吧。」

    「哈……你这话要是认真的，那连老子也得惊讶惊讶了。」

    阿久津微微睁大眼眸，雾谷也表示赞同向我露出狰狞的笑容。

    「你这家伙究竟做了什么？」

    「……也没什么大不了的。」

    我笑了笑轻轻摇了摇头。

    「你们在我当出题者的时候――在我设置三道门的开放条件的时候，两人都毫不犹豫地选择了攻略难度X的门对吧。我也是预料到你们的行动才设置了那样的条件就是了……总之，你们不清楚其他门的开放条件。」

    「那当然了，这场交战规则如此。」

    『是的，所以主人利用了这一点――其实在之前的题目里，攻略难度I的门设定的开放条件是：打倒与在阿久津大人的任务中登场的“逼近的威胁”同等程度的敌人。EXP总量也同样是【无法测量】。』

    「……啊？那为什么攻略难度会是I啊。」

    『这是因为题目还有后续――【但这个世界存在横扫一切的“最强咒文”】【只要将其说出口，它就是谁都能掌握的神之技艺，你不必成为被选上的存在】【只要你咏唱一次咒文，任何威胁在你面前都会显得无力】之后还记载了发动咒文的特定文字。

    「……？！难道你就是要利用它――？！」

    「没错。不在我的出题回合选择攻略难度I的门就无法知晓，这个世界其实存在能一击打倒“逼近的威胁”的最强咒文。准确来说，是我创造了这样的咒文。门的开放条件能任意设定，也就代表在自己当出题者的时候能创造无数这类开挂能力吧。之后只要思考在自己当回答者的回合也能使用的“继承”方法即可。」

    ――没错。

    说穿了就这么简单。我在自己当出题者的时候，为制作低难度的问题，并非朝“降低敌人强度”的方向走，而是“给予虚拟体最强的力量”。提供谁都能咏唱的咒文，在出题者改变以后也能正常使用。横扫一切的最强咒文成为姬路白雪的力量，击溃了逼近的威胁。

    冲击只在一瞬间。

    「……结束了啊，这么一来我的分数就是270pt。满足了吗？雾谷。」

    在一切逐渐崩坏的世界中，我笑着这么说道。而雾谷暂时沉默了一阵子。

    「唉……果然还触碰不到吗。」

    他的表情仿佛打心底里懊悔，又像是生气，但同时似乎又感到安心。接着他撩起黑发大背头，微微挑起嘴角――

    「筱原，我承认，这次是你的胜利。」

    ――他以完全不服输的语气厌恶地说道。

    &#9839;

    天使、恶魔、革命三个阵营参与的特殊交战以革命阵营的胜利闭幕。

    虽说是特殊交战，但也击败了阿久津，因此设定在我、皆实、水上身上的《倒计时》顺利解除。同时，依据交战前决定好的“报酬”，雾谷离开恶魔阵营加入了我们革命阵营。

    身为败者的阿久津默默望着这副光景，叹了口气开口道。

    「不仅打倒我摆脱了《倒计时》，还招揽了连薰都警惕的森罗六星为伙伴……我似乎不得不承认，你还算蛮优秀。」

    「那真是客气了。要是普通的交战，我肯定会无计可施败给你。」

    「用假设安慰自己也没用。……所以你们接下来要做什么？你们这些性格扭曲的家伙要用肮脏的词语辱骂我以后再把没用的我处刑吗？正好你们那边还有“死神”。」

    「啊？喔，很遗憾，这事没得谈。」

    被施以冰冷视线的雾谷单手摸了摸自己的脖子否定道。

    「毕竟老子现在已经不是死神了。……在交战中途职业变了，大概是有人大闹一通增加了很多混沌值吧。」

    「死神转移了吗……嗯？」

    阿久津晃了晃银灰色发丝陷入沉思，她大概对“这个人”，以及对“死神”职业是如何转移的其中过程心中有数吧。

    「是吗，那我就没必要留在这里了。你们这些野蛮人虽然有可取之处……但果然还不够。最后胜出的一定是薰。」

    她毫不犹豫地断言，然后没再说任何话转身离去。她慢悠悠地靠近墙边，背靠门扉闭上双眼。……交战败北的惩罚使她“一个小时内无法移动”，但一个小时后她一定会立刻往上层走。这里没有死神，没人能阻止她前进的脚步。

    （话又说回来，到底谁成了“死神”……）

    我略感焦躁，将右手贴在嘴角边。考虑到阿久津的反应，答案几乎呼之欲出。但按照常理，使用过一次死神之力的玩家想再次赚得抵达基准的混沌值应该是不可能的事。

    「……那个，学长，其实我有东西想给你看……」

    这时，不知何时走到我身旁的水上战战兢兢地搭话道。她把终端屏幕展示给我看，表情甚是苦恼。

    「那个……刚刚发来了这样的信息。」

    「信息？……呃，这是。」

    我探头看向水上的终端脸色一变。……也能理解她为什么会露出那样的表情了，这件事确实有必要立刻处理。

    就在这时……

    「――喂，筱原，有件事想和你商量一下。」

    如同追击一般，雾谷突然这么说道。我不禁看向他，只见他将自己的终端屏幕转向了我，屏幕上显示着“远距离通信”技能生成的通话界面，发起通话的是恶魔阵营的不破深弦。

    他给雾谷发来了联络，还有这条发给水上的信息――

    「换个地方吧。……现在立刻。」

    为离开阿久津雅的视线范围，我们全体阵营决定前往第八层。

    『……堇被干掉了。』

    ――《SFIA》最终决战《传承之塔》第八层。

    到了第八层不久，雾谷打开扬声器的终端就传来直入正题的言语。

    精神疲惫不堪，很想逃，很想放弃，却勉强咬牙撑住的声音。与记忆中平稳自由的氛围似是而非，但它毫无疑问是森罗二年级生不破深弦发出的声音。

    深弦沙哑地继续说道。

    『已经过了很久了……是佐伯。《六芒星》的领袖用死神之力将堇逐出了《决斗》赛场，就在我面前，把保护我的堇给……！』

    「…………」

    『不止如此。那个人还舍弃了自己的伙伴。为了把我们逼至绝境而找的王国阵营的两名外援……我记得是石崎同学和结川同学来着？他淘汰了这两个人，说出特定词语似乎就是他们的“禁止行为”。……他真的很厉害，一开始我以为他的作战和我们类似，但那只是我骄傲自大。因为《倒计时》能主动完成条件，作为“强制淘汰条件”比《不可久留限制》优秀得多。』

    「……是啊，你的腹黑程度比佐伯差远了。」

    听完深弦的一连串独白，雾谷如此回答道，而我正暗自整理情况。

    过程大概是这样――不破堇这位少女拥有极强的共感性，很有可能消除《倒计时》的威胁。佐伯为处理掉她使用了死神之力，因此死神转移到了雾谷身上。但佐伯准备了再次复归死神职业的手段，那就是“杀掉伙伴”……故意让对方采取禁止行为，淘汰掉《六芒星》的伙伴，以此获取庞大的混沌值。

    「但是，深弦，你为什么知道这么多？堇是在你眼前被淘汰的，但其他两个人不是吧？难道你还在同个房间里旁观了吗？」

    『不是的，冻夜学长，这些是天使阵营的人――是枢木同学用能给近距离相遇的参赛者发送信息的“求救信号”告诉我的，她看到伙伴被淘汰大概也产生了危机感。……总之，她把她知道的都说了。……据她所说，佐伯正要终结这场《决斗》。』

    「……啊？什么意思？」

    『就是字面意思。那个人制定了好几重作战――首先用《倒计时》的禁止行为减缓所有人的攻略速度，在此期间淘汰掉一个人就是赚到。不行的话就启动第二个计划，佐伯使用“指定条件”的有色星准备了通往顶层的特急券。条件是“人数”，用《倒计时》的效果淘汰掉三个人就能完成条件，解放的效果是“捷径”，即自由启动《传承之塔》中央电梯的权限。』

    （这……这算啥啊？！）

    我努力抑制情感，动摇与惊愕使我紧紧握住拳头。……塔的中央电梯在第一天的《决斗》开始与结束时分才能乘坐，乍一看是《决斗》外的移动路径。《决斗》没提供任何启动条件，也找不到通往中央电梯的门……但它的确与“塔内存在的升降机”没什么不同，那么只要满足条件就能启动它。更重要的是，这座电梯可以从地下一层直通顶层。

    『可能是因为效果过于强力，现在似乎还不能立刻启动。但到了明天……明天《决斗》开始以后，佐伯要是满足了电梯的启动条件，《传承之塔》就和过关了没两样。』

    「哈哈……也是啊，佐伯这家伙只会在胜负已定的时候行动。」

    雾谷露出好战的笑容这么说道。……他的理解大概没错。到了明天，佐伯就会启动塔中央的电梯，超越我们率先抵达顶层。靠《倒计时》与阿久津扰乱、拖住其他阵营，在此期间集齐胜利所需的条件，这就是他的计划，只能用完美形容。

    在我默默思考的时候，深弦向雾谷露出自嘲的笑容。

    『我真没想到自己竟如此弱小。本该辅佐冻夜学长，却擅自越矩，不仅没能打倒筱原同学，就连战力也没削弱半分，还愚蠢地挑衅《六芒星》，最后导致堇被淘汰。……我太差劲了。堇的“共感性”对《六芒星而言也是个威胁……那我本该奋不顾身地保护她才对。』

    「……奋不顾身啊。」

    『嗯。……那个，冻夜学长，说实在的，我不是很喜欢冻夜学长。你任性妄为，以自我为中心，又喜欢引人注目，脑子里只想着胜利……但冻夜学长也因此十分强大，从很久以前就是我的憧憬，所以我才想在冻夜学长身边战斗。我想获得你的认可，但我的任性导致了这样的结果……所以，我不会再企求这种事。因为要是我的失态让冻夜学长落败，那我就――』

    「哈哈！……真是的，你这家伙居然在烦恼这么无聊的事吗。」

    但雾谷只用一句话就抛开了深弦的烦恼。他带着狰狞的笑容继续说道。

    「你害老子输？真别想太多了，这种事永远都不会发生，即便发生了也有连带责任。别用辅佐这样轻巧的词逃避责任，无论是你还是堇都早就是老子的伙伴了。」

    『诶？……可，可是，这……』

    「烦人，闭嘴。说到底，老子不可能会把重要的能力托付给连伙伴都算不上的人。把取胜计划交给无法信任的他人不过是蠢蛋和杂鱼才会做的事。老子……不，《阿尔比恩》不是蠢蛋也不是杂鱼。」

    『……』

    深弦将雾谷的反驳听到最后，终端内只剩深沉的沉默。恐怕得到雾谷冻夜认可的强烈实感、困惑与惊愕正在他心中翻涌不停。……接着，

    「还有一件事，如果你想打佐伯一个出其不意，那你可找错人了。」

    雾谷说着转身面向我。

    「哟，筱原，就和你听到的一样。从现在开始我们《阿尔比恩》要助你一臂之力，本来老子在你的指挥下行动是不可能的事，但老子也实在看《六芒星》那些人不爽啊。简单来说就是对抗佐伯的特别战线。」

    「……嘿，这样啊。」

    『诶？……呃，诶？！筱原同学在那里吗？！』

    终端里传出深弦惊讶的声音，我静静地点了点头。……照这样发展下去，《传承之塔》毫无疑问会以天使阵营的胜利告终，所以他们想与我们合作制止那些人，我当然没有任何意见。而且，如果相信水上收到的信息，要想阻止佐伯，深弦是不可或缺的。

    「那我就不客气地收下你们的助力了。我们革命阵营与你们恶魔阵营，还有彩园寺她们的王国阵营……阻止《六芒星》需要残存在《SFIA》的所有玩家的力量。」

    『……不只是我们，还要加上王国阵营？所有玩家一起……？』深弦咽了口唾沫。

    「嗯，听好了深弦，接下来是总力战，我们所有人将击坠天使。」我露出胸有成竹的笑容放话道。

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第二天终盘――佐伯等天使阵营已经确保抵达顶层的捷径，把被《倒计时》压制住的其他阵营彻底抛在了后头。正常来讲状况唯有绝望可言，但逆转的可能性尚存。只需集齐几枚碎片――完美达成一切，让佐伯`吞下败仗也绝非不可能。

    「好了――各位都做好觉悟吧，高潮已经开始？」

    所以我环顾在场所有人的面庞，自信满满地笑着说道。

    【《SFIA》最终决战《传承之塔》――中途（第二天即将结束）】

    【天使阵营――阿久津雅/佐伯薰/藤代庆也/枢木千梨

    （现在所在地：阿久津雅单独处于第七层/其他三名位于第五层】

    【恶魔阵营――不破深弦/久我崎晴岚（现在所在地：第五层）】

    【王国阵营――彩园寺更纱/梦野美D（现在所在地：第一层）】

    【革命阵营――筱原绯吕斗/水上摩理/雾谷冻夜/皆实~（现在所在地：第八层）】

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 第五章 不正的报复

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第二天最终盘――。

    雾谷加入我们以后，我们上了第八层在附近的房间开作战会议。

    议题当然是打倒佐伯薰的方法。明天天使阵营就会发动捷径抵达顶层，我们需要立刻行动阻止他们。

    参与讨论的有我、水上、皆实、雾谷，即革命阵营的正式成员以及身为虚拟体的姬路五个人，加上刚刚持续通过终端通信参加的恶魔阵营的深弦与久我崎。

    和我刚刚告知深弦的一样，合作者不止他们。

    『――喂？我是王国阵营的彩园寺更纱，你那边……哎呀，呼吸有点乱呢，难道是我的声音太可爱让你紧张了？』

    「怎么可能啊，彩园寺，如果你听起来我呼吸有点乱，那不是紧张而是叹息。难得有机会我更想和备受瞩目的黑马聊聊呢。」

    『蕖…不行，绝对不行。虽然学区不同，但也不能让前途光明的一年级生惨遭筱原的毒手。你只要听我的声音就行！』

    “哼！”对我说些讨人嫌的话的正是彩园寺更纱，她从一开始就和我暗中联手。《传承之塔》最多只能有四名胜者，因此对我们这两个谁都不能输的人来说会是一场相当艰巨的条件战。所以我负责正面攻略，彩园寺负责寻找突破顶层的条件，也就是负责所谓的“解谜”。

    我向她大致传达了一系列状况。

    「――就是这样。所以不立刻采取措施的话《传承之塔》就要结束了。」

    『嗯……原来如此。基本是利用伙伴拖延时间，但也可以通过舍弃伙伴完成捷径的启动条件。真是的，手段卑鄙到这地步真叫人无话可说。』

    彩园寺低声说道。……实际上佐伯的做法几乎触碰了做人的底线，但至少没有抵触《传承之塔》的规则。既然没有违反规则，不管怎样的行为都能在“正义”的名下获得正当性。

    「顺带一提……彩园寺，你那边的成果如何？天下无敌的《女帝》大人总不会哭丧着脸说“还没找到任何线索”吧？」

    『哎呀，能别小看我么？我不是你这种靠运气成为七星的流星艺人，情报已经收集好了。你才得哭着感谢我！』

    「…………」

    我故意用挑衅的语气演出七星与前七星的敌对关系，彩园寺却乐呵呵地反击，一点都不像即兴表演。连续扮演天才大小姐的角色也许让她积攒了太多疲劳。

    「……所以呢？你找到了什么情报？」

    『一句话就是和《传承之塔》的过关条件有关。通过解读散落在这座塔里的断章，顶层也有一台升降机，玩家启动那台升降机就能离开这座塔……也就是通关这场《决斗》。』

    「嘿……原来是这样，抵达顶层还不算结束吗。」

    『没错，因为那台升降机也在塔内，所以它也有“启动条件”，条件共有三个：第一个条件是道具，在我们所在的第一层有获取该道具的任务；第二个条件也是道具，但天使阵营已经拿到了这个道具，只能通过交战抢夺了。』

    「一个是第一层的任务，另一个是天使阵营的所有物吗……彩园寺，那第三个呢？你话说一半，就代表最后一个不只是单纯的道具吧？」

    『是啊。最后一个可能是三个启动条件中最难完成的任务，就是因为我还没搞懂谜题才会继续探索。』

    彩园寺说到这里停顿了一下，然后低声继续说道。

    『“圣战之剑”与“破邪护符”――“被囚禁的少女”拿着这两个道具踏入塔的最深处时，塔将歌颂其勇姿解开千年的封印】。……容易理解剑和护符是启动升降机的必要道具，但最后一个莫名含糊。被囚禁的少女……究竟是指谁？』

    「被囚禁的少女吗……」

    听到陷入沉思的彩园寺发出低吟，我也同样开始搜肠刮肚。这时水上在我们旁边抬起头说道。

    「说到被囚禁的少女，我记得就是《决斗》的设定里出现的……」

    『是。天使、恶魔、王国、革命所有阵营都盯上的少女。据说死神把她关在塔内，救出她的人将成为这个世界的霸者。』

    「啊，白雪学姐，就是这个！如果不能和她一起上顶层，离开塔就没意义了，虽然不知道她长什么样……」

    说到这里，水上显得有些疑惑。

    「可是，薰学长打算怎么离开这座塔呢？」

    「嗯……很简单，用EXP强行突破……」

    『嗯，因为《传承之塔》的规则允许用EXP强行开放所有的门，不过STOC上流传的估算结果显示需要将近20万EXP。』

    「原，原来如此……难得的《决斗》这么做感觉有点可惜，但能理解。」

    水上对皆实与姬路的解说道出自己的感想。

    而我还在沉默地思考。……被囚禁的少女。至今完全没听说有人和她接触过。也许有探索不够彻底的可能性，但另一个假说浮现在了我的脑海中。

    「水上，你还记得你之前拿到的断章吗？写有少女和死神的那个。」

    「诶？……啊，嗯，我记得！是【断章14――被囚禁的少女本质上和死神是同种存在】！」

    水上没打开终端就流利地背了出来。那时候不理解这句话的含义，但现在能解读得更深了。

    「这不就是找到被囚禁的少女的线索么？只靠这一个断章无法特定人物，但断章原本就是“情报的碎片”。」

    「原，原来如此……！那只要把大家拥有的断章都凑在一起！」

    水上说着就转身面向附近的雾谷。雾谷一脸嫌麻烦的样子，但看兴奋不已的水上一点没退让的意思就轻轻地耸了耸肩。

    「不好意思，老子没印象。老子现在是革命阵营的一员，没法查看恶魔阵营拥有的情报。你想问不正好有其他人可以问吗？」

    「好，好的！那深弦学长，那个――」

    『没事，我听得见。我们恶魔阵营只有两个与“被囚禁的少女”有关的断章。【断章2――死神之力无法打倒被囚禁的少女】【断章9――被囚禁的少女可能存在于塔内的任何位置】』

    「可能存在于任何位置……？蓿蕖…这是个难题呢。」

    水上困扰地沉吟。的确，很难从深弦提供的信息里推断出“被囚禁的少女”的身份。死神之力无法打倒被囚禁的少女只在背景设定里听过，可能存在于塔内任何位置这条信息只会增加探索的难度。

    （不过……说不定就是这么一回事，可能存在于任何地方代表她并没有特定的所在地。也就是说，她在移动，再加上她的本质与死神相同…………喔）

    想到这里，我微微睁大眼睛。……没错，这么想就想得通了。《传承之塔》内“被囚禁的少女”其实就是――

    「『――是玩家。』」

    我和彩园寺异口同声地说道，这让我忍不住想挑起嘴角，但还是佯装平静继续说道。

    「和彩园寺意见相同令人不爽……不过答案就是如此，在这场《决斗》中，死神是给予玩家的特殊职业，而与它本质相同的存在，被囚禁的少女不是玩家的话就矛盾了。」

    『是啊。和筱原意见相同也让我感到不爽。被囚禁的少女是某位玩家……且我其实拿到了能特定玩家身份的断章。』

    「哇……！上，上面究竟有怎样的信息？！」

    『呵呵，不用着急我也会告诉你。【断章20――被囚禁的少女是最纯洁的存在】。……在之前讨论的基础上，可以与“死神是混沌值最高的玩家”一并理解，被囚禁的少女是最纯洁的存在，也就是混沌值最低的玩家。』

    「……是水上吗。」

    「诶？……是，是我吗？！？！」

    听了我和彩园寺的发言，探出身子的水上发出惊讶的声音。不必等第二天结束时的排名表，这件事已是板上钉钉。彻底不妨碍他人的行为也有了回报，她的混沌值现在依然是0。

    没错，水上摩理就是“被囚禁的少女”，也是攻略《传承之塔》顶层不可或缺的存在。

    「那我们就有两件事要做。第一是准确获取第一层的道具，另一件事是在佐伯他们乘上升降机之前追上他们，向天使阵营提出交战。赢过他们就能夺取他们的EXP，他们也就无法启动升降机，顺便利用败北惩罚夺走剑和护符，我们就能率先满足通关条件。」

    『确实如此，但你究竟打算怎么办？就算有了行动计划，《传承之塔》第二天就快结束了喔。天使阵营明天一早就会抵达顶层，不管怎么快马加鞭也追不上不是么？』

    「正常来讲是这样，但――彩园寺，你嘴上这么讲，看起来却很从容啊？」

    『呵呵，还好啦，毕竟阻止佐伯薰不是我的任务，而是你的。打倒我的七星不会连这种小事都办不到吧？』

    她开玩笑地说道。看来她是真的很信任我，就和我无条件地相信她一定会办到一样，她也愿意依靠我，愿意在我身上赌一把。

    那我就不得不回应她的期待了。

    「我们想赢，就必须追上佐伯，但如彩园寺所说，《传承之塔》第二天只剩下几分钟，本来再怎么挣扎也赶不上……但是」

    『……但是？』

    「深弦，你老实说，你――不，你和堇把某个特殊能力带进了这场《决斗》对吧？而且还是在这种状况下有可能找到突破口的能力。」

    『？！为，为什么筱原同学会知道……？！』

    「不是我，是水上告诉我的。」

    我将视线转向水上，她小心翼翼地靠近麦克风。

    「是，是的，其实……那个，在筱原学长和雾谷学长战斗的时候，堇学姐通过后援者的限定技能“遗书”――在《决斗》中被淘汰时可以自动发送任意信息的技能给我发了条信息。」

    『……上面写了我们的能力？』

    「嗯，她说：“把我们的绝招告诉你，我相信摩理一定不会拿来干坏事，拜托你帮帮深弦！”」

    『……』深弦在终端对侧一言不发。

    没错，在我、雾谷与阿久津战斗的时候，被佐伯淘汰的堇用“遗书”技能给水上发来了信息，上面写着直白的求救文字与他们拥有的底牌相关的信息。不知是不是因为她瞒着深弦做送信的准备，内容支离破碎，但她的思念丝毫没有因此减弱。

    「我让姬路调查过，你们尚未用过那个能力，大概是藏……是在保存力量吧，以便在关键时刻使用。」

    『……嗯，是啊，你说的没错。』

    「那现在正是关键时刻，最终决战的最终局面，事到如今就别藏着掖着了。放心吧，深弦，我绝不会白费你和堇的绝招。」

    我向他发起合作请求。

    深弦沉默着烦恼了一阵子――

    『……我明白了。既然堇相信你，那我也信你一回。』

    最后他似是做好了抗争的觉悟，轻轻叹了口气开始讲起他们的秘密。

    『其实我，不，我们两个是有色星持有者，拥有桃色之星。』

    「桃色？第一次，听说……之前，从没听说过。」

    『我想也是。如筱原同学所说，这颗星有点特殊，一星同属两人，桃色星的拥有者既是我也是堇。』

    有些不明所以吧。深弦苦笑道。……原来如此，这状况确实特殊。

    『也许是因为一星同属两人，当我们两人只剩一人在《决斗》里的时候才能使用这个能力，它的效果是时间外行动――《额外回合》，能在非《决斗》实施时间继续《决斗》。效果强力，但当然也有代价。用《额外回合》活动的时间会用翌日《决斗》的比赛时间代偿……也就是说，从现在开始额外活动一小时，明天的《决斗》就只能参加到下午四点，剩下一小时将毫无防备。』

    『……这不是相当强力的能力么。』

    『是啊，但我很害怕所以一直没有用。在《额外回合》期间不能干涉其他玩家，所以我想保存能力到能确保胜利的时刻，因为我很害怕事后被逆转……』

    深弦略带自嘲地说道。

    我自然不是不能理解他，但在现在这情况下就没必要犹豫了。别提逆转，现在不展开行动，《决斗》就要以佐伯的胜利告终。即便背负风险也有使用“时间外行动”的价值。

    「考虑到代价，用《额外回合》最多只能行动四个小时……再多就会对明天的《决斗》产生影响。那我们最好分头行动解决第一层和第八层以上的问题。深弦，《额外回合》最多能赋予几位玩家？」

    『四人，而且必须算上我。』

    「四人吗……那要让所有人登上顶层有些困难呢。」

    「不，倒也并非如此，有后援者的限定技能“门扉开放”，刚通过的门在下一名玩家通过为止都会敞开。用这个能力制造通路。上层由两个人负责探索第八层和第九层，同时用“门扉开放”技能，负责下层的人从第八层用“门扉开放”一路往下直至第一层……打通道路以后，明天早上第一层到顶层的路就漂亮地连起来了。」

    「哇……！好，好厉害，筱原学长！！」

    水上听了我的发言很兴奋，眼睛闪闪发光。

    『……是呢。』彩园寺在终端里也老实赞同。

    『我大致赞同你的作战，照这方法，上层随便交给谁都行……不过不破同学必须参与作战，那上层能交给森罗的两位么？』

    「啧，使唤我跑腿可真是胆量不小……算了，老子无所谓，适合攻略高层的玩家老子也想不到其他人了。」

    『我也同意。我现在还在第五层，但会尽快和冻夜学长汇合。』

    雾谷和深弦各自同意彩园寺的提议，那攻略第八层及以上的成员就定下来了，接着彩园寺苦恼地说道。

    『问题是下面的攻略，刚才忘说了，第一层的任务有职业限制，只允许使役者和后援者的组合挑战……我身为使役者暂且不谈，美D这位探索者是没有挑战权的。』

    「喔，所以你才延后处理么。后援者，那就得我或者久我崎去一层了，但《传承之塔》的升降机只能往上走……彩园寺，你是怎么下去的？」

    『全靠美D，她采用了反向启动升降机的《下降》能力。拜此所赐，只有王国阵营的成员能在这座塔内向下移动。』

    「……原来是这样。」

    听了彩园寺的说明我表示理解，原理懂了，但――

    〔有梦野在……加入她的王国阵营就能使用《下降》，但【阵营转移】指令需要和该阵营的一名玩家在同一个房间里才能使用。王国阵营的成员有彩园寺、梦野、石崎、结川四人，除了在第一层的她们俩以外，其他两人已经被淘汰……也就是说，现在没有转入王国阵营的办法。……那就无计可施了吗？这个作战从一开始就失败了……〕

    就在这刹那。

    「…………诶？」

    奇妙的声音响起，我不禁抬起头，这声音是升降机伴随低速振动的引擎声，但阿久津身上的移动限制尚未解开，应该没有玩家会在这个时候从第七层上来。

    我屏息等待了十几秒……升降机上出现了一个意料之外的人。

    「呼……哎呀哎呀，刚才那层楼真可怕，没想到我从她身边走过就被施以无情的暴言……换作其他人可能就哭了呢。」

    「……你，你……」

    「哈喽，各位是革命阵营的成员呢！在这相逢便是缘，我就来当你们的伙伴吧！不，求求你们让我入伙吧！」

    十五号区学园三年级・结川奏。

    没错，正是他从第七层上来了。第四阶段中途被《六芒星》挖角，在《传承之塔》作为佐伯的棋子行动的清爽风帅哥，也是刚刚本该因《倒计时》被淘汰的“牺牲者”。

    「……你为啥活着啊。」

    「问为啥可太失礼了。我早想到会发生这种事，就采用了《仅限一次的复活》能力。呼……以为王牌能这么轻易打倒就大错特错了！」

    「嚯……不得不承认你确实是个顽强的家伙。」

    我半是傻眼半是佩服地说道。

    不――现在这种事无所谓，有更重要的事要做。

    「喂，结川，下面这个问题很重要……你现在在哪个阵营？」

    「我？我当然在高贵的王国阵营……怎么了？」

    「――……太棒了。」

    现在所有拼图都集齐了。

    我们当场进行了小规模的作战会议。

    随着《传承之塔》第二天迎来既定的结束时刻，深弦使用了能力。

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》――第二天《额外回合》。

    我利用不破深弦拥有的有色星效果实现“时间外行动”，立刻开始前往彩园寺所在的第一层。半路遇到的门扉除了能立刻开放的以外其他都用EXP强制开放，并用“门扉开放”技能固定敞开状态。在《决斗》时间外，《Libra》停止了直播，我们不必在意他人视线。

    然后时间到了晚上六点十二分。

    「……太慢了，笨蛋筱原。」

    对刚到第一层的我口出恶言的自然是彩园寺更纱。

    见惯的樱花校服与颇有大小姐风采的鲜艳红发。她右手叉腰表示内心的不满，意志坚强的红宝石眼眸死死地盯着我。

    「真没想到你会让我等这么久。让女孩子一个人等一个多小时，你还有人心么？」

    「抱歉啦……但是也没办法啊，从第八层一路往下，即便知道最短路线也要花很多时间。」

    「这种事我知道。所以刚刚的算是……牢骚啦，就是发牢骚。我可不是太寂寞了想让你早点来。」

    「…………」

    「筱，筱原你沉默什么呢！你这种反应不搞得我像是说了什么羞耻的话一样――」

    『――不好意思。』

    「「！！」」

    清澈的声音插入对话，我和彩园寺一起抖了抖。

    出声的当然是魔女打扮的姬路白雪。她在《传承之塔》不算正式玩家，不受《额外回合》人数上限的影响，所以才能来到这里。帮助我迅速往下冲的也是她。

    总之，姬路静静靠近我们轻轻压低三角帽的帽檐。

    『顾及到莉奈的心情，设法给你们一点二人时间的的确是我。但再会才几秒用不着亲热到这地步吧？』

    「才，才没有亲热呢！我只是向这家伙抱怨啦！」

    『但我感觉您的脸很红……』

    姬路轻轻鼓起脸颊靠近彩园寺，被她澄澈碧眼盯着的彩园寺挣扎了一阵，最后猛地一挥长发，开口糊弄道。

    「总，总之！现在没空玩闹，我们要在《额外回合》结束前拿到道具才行。」

    开场白过后，彩园寺脸颊依旧通红，她轻咳一声，继续说道。

    「目标道具就在前面，从附近这三道门里的哪道门进去都可以，但开放条件任务有些麻烦。」

    『呜蕖…【开放难度EX/类别“任务”】【限定条件：仅限使役者与后援者二人组参加】吗。……话说回来，这儿明明在第一层，为什么从没有人注意到这间房间呢？』

    「他们当然注意不到，因为要想让这间房间出现需要好几个条件。在第一层按照特定路线走一周，就会出现沿着这条轨道的魔法阵，再用特定技能就能召唤带路的使魔……由于《不可久留限制》的缘故，时不时就得去第二层避难，每次任务进行度都会重置，真的太费功夫了。断章我们也没有全收集齐……」

    「嚯……那不足的部分是靠想象弥补吗，不愧是彩园寺。」

    「？筱原，你很坦率嘛。哼哼，终于意识到我的厉害了么？」

    「不是，你这得意脸……」

    「唔……稍微骄傲一下怎么了嘛！我都这么努力了！」

    彩园死鼓起脸像是在闹别扭似的抱怨道。……我当然清楚她有多厉害，但真想夸她的时候心中就会涌起无穷的羞耻感，所以就不由得蒙混过去。心情复杂。

    也不知道彩园寺明不明白我的内心想法，她双手抱胸继续说道。

    「本来我和美D早该完成这个任务了，但任务要求如此……我们也没有足以强制开放的EXP，没办法只好请你来，别太得意忘形。」

    「我知道，就是为此才让姬路也来的吧。我一个人可能会拖你的后腿延长攻略时间，姬路在这就没问题了。」

    『我认为主人没有那么没用，但和莉奈相比相形见绌也是无可奈何，我会全力辅助您。』

    「哼哼，你懂就好。……不过，筱原」

    她右手一挥长发这么说完，就靠过来伸出手，指尖抵在我的胸口，脸上露出自信满满的笑容继续说道。

    「你要记住，普通玩家即便接受小雪帮助也无法与《女帝》相提并论。我把背后交给你是，是……是因为我比较信任你。」

    「――――你这是在给我施加压力吗？」

    笔直盯着我的红宝石眸子太过耀眼。

    我不禁露出笑容，为了蒙混过去而别过脸。

    &#9839;

    【――任务完成】

    【给予玩家彩园寺更纱“破邪护符”――】

    接下来约两个小时后。

    我、姬路和彩园寺三人勉强在时效结束前完成任务，倒在门扉后的崭新地板上。

    攻略难度EX――我不知道“EX”究竟算什么难度，但确实要费大把功夫。接连转变的状况、不间断出现的敌方怪物，但凡失误一次立刻出局，因此我们的精神也承受了极大压力。

    「…………累了。」

    『嗯……我也很累。』

    姬路白雪在我身旁少见地显露疲态。虚拟体的活动强度最高，现在她正以不太标准的正座姿势坐着。她距我只有几厘米，处于一种将靠未靠的绝妙距离。

    同样坐在地上的彩园寺抚了抚红发开口道。

    「姑且感谢你一下，筱原，多亏有你才能高效过关，尤其是中盘后的想法很不错呢。把能反弹各种攻击的敌人当作反弹装置放在我们面前，连续发射冷却时间短的“冰雨”与“豪火球”制造藏身的烟雾……嗯，卑鄙又爽快的赢法很有筱原的风格。」

    「……卑鄙是多余的。」

    她也许打算夸我，但说法依旧带刺。

    不管怎样，通关刚才的任务后，我们就完成了离开《传承之塔》所需的第二个条件，剩下一个在天使阵营那边……最后果然要演变成与佐伯`的单挑。

    「攻略上层的是雾谷和深弦组合，可以认为第一层到顶层的路已经完全打通了，这么一来差不多准备就绪。」

    「嗯，但问题还在后头。即便我们追上他们，无法获胜就没有意义，和阿久津的虚拟体正面对决你有胜算吗？」

    「大概没法赢吧。阿久津的能力――《控制暴走》是“自损型”，无限舍弃安全性以获取极其高的性能，用水上的《一点突破》也很难正面打倒她，没有奇迹是办不到的。」

    『我也这么认为，恐怕佐伯薰的有色星也在其中动了手脚……』

    姬路将裹在手套下的指尖抵在脸颊上这么说道，彩园寺也轻轻晃动红发。

    「那果然没办法赢嘛。」

    「正常战斗是如此，所以我们要用“不正当手段”打倒他们。」

    「……筱原，你在说什么呢？做这种事不正中《六芒星》的下怀么？」

    「不是啦，这次不是我要用不正当手段，而是让他们用，把他们引入不得不作弊的状况，再在《决斗》外侧制裁他们。」

    ――没错，这恐怕是唯一的获胜方式。

    我清楚阿久津的虚拟体有多强，不管如何制定策略，正面挑战绝不可能获胜……因此要走邪道进攻。

    「英明也做了诸多调查，《六芒星》至今做了许多阴狠毒辣的事，然而他们的地位仍屹立不摇，在于他们没有逾越底线。换句话说，他们所做的事勉强还在规则范围之内。取得平衡的人怎么想都不是佐伯，十有八九是阿久津。」

    「……同感，我也不认为佐伯薰能指挥得这么细致。」

    彩园寺点头同意我的推测。

    《六芒星》的领袖的确是佐伯`，但实际管理组织的更可能是阿久津雅。她是维持正义组织的生命线，反过来讲，只要排除掉阿久津，我们就有胜算。

    「但为此，我们必须夺取“死神”，要想办法让佐伯使用能力，再让我们这边的人成为新的死神将阿久津驱逐出塔。佐伯被逼到绝境一定会使用不正当手段。」

    「嗯……但是他可是佐伯薰，说不定还准备了其他获取混沌值的手段。」

    「嗯，所以我们也要提前准备消耗死神之力的方法，比方说……」

    「…………原来如此。」

    彩园寺把我的话听到最后，接着微微一笑。

    「还不赖，不过你这作战还挺乱来。路确实走得通，但你这计划也太依赖我、小雪，还有水上这些同伴了吧。」

    「呜……有，有什么办法。平日的不正当手段无法起效，就只能找人弥补了。而且我觉得没问题，不只有姬路，还有你的帮助――平时不得不与我敌对的你能光明正大地与我合作，这种对手也是小菜一碟吧。」

    「！！！！！！」

    说到这里，彩园寺突然把自己的脸埋到膝盖之间，后面又嘟囔了几句我听不太清的话。

    姬路见状佩服地说道：

    『主人……意外地有这一面呢。』

    「……你在说什么？」

    『没事，这件事我不能告诉你。』

    姬路露出柔和的笑容，不知为何心情很好地晃着白银发丝。

    「～～～～～啊真是的！」

    紧接着，苦闷的彩园寺满脸通红地站起来。耀眼的大腿映入眼帘让我不禁屏住呼吸，她拿食指指着我说道：

    「哼！筱原，你很懂嘛――我们组队就是最强的。学园岛上不存在凑齐了这些成员还办不到的事！」

    彩园寺如此断言，闪亮的红宝石眼眸笔直地看向我和姬路。

    &#9839;&#9839;

    第二天深夜。

    《额外回合》结束后，我回到地下和姬路面对面坐着。

    『――我要向你道谢，筱原，托你的福，找到了许多“告发者”。』

    姬路用清澈的声音这么说道。……但这话当然不是她说的，她只是在实时朗读\本传来的信息。我只能通过姬路和塔外联络，尽管不情愿也只能用这种方式。

    『和筱原的报告一致，《六芒星》在部分地区仍保持监视，但我们提前得到了情报，因此没费多大劲。』

    「是吗，不愧是你。」

    『叫你用敬语了，筱原。……算了，这次就原谅你。』

    「……那真是多谢了。」

    虽然我已经被这样说惯了，但用姬路的声音说出来还是让我有些紧张。

    总之，姬路――不，\本进司继续平淡地说道。

    『刚刚提出的“阿久津雅是关键”的说法很有可能是正确的。我潜入管理《六芒星》情报的服务器，里面重要文件的管理者都是阿久津雅。只要打败那个女人，《六芒星》大概就会瓦解。』

    「嗯，我知道，现在我也在制定这方面的作战。」

    『拜托你了，筱原。只要佐伯做出决定性的不正当行为，我们这边就能立刻行动，毕竟不只是水上的姐姐，古贺惠哉――被《六芒星》放逐的英明前王牌也愿意帮助我们和管理部商谈。总力战名副其实。』

    「……是么，英明的学生会长大人还是这么可靠啊。」

    『这是我的义务。总之，你就尽管去取胜吧，要赢得彻底。』

    \本以这句话作结，之后我听着熟睡的水上的呼吸声反复思考。

    究竟要如何打倒佐伯`，击败阿久津雅……

    《传承之塔》第二天，夜晚越来越深。

    【《SFIA》最终决战《传承之塔》――中途（第二天结束）】

    【天使阵营】――阿久津雅/佐伯薰/藤代庆也/枢木千梨（现在所在地：？？？）

    【恶魔阵营】――不破深弦/久我崎晴岚（第五层―第九层）

    【王国阵营】――彩园寺更纱/结川奏/梦野美D（第一层―第八层）

    【革命阵营】――筱原绯吕斗/水上摩理/雾谷冻夜/皆实~（第一层―第八层）

    &#9837;

    《决斗》第三天，《SFIA》最终决战《传承之塔》顶层。

    天使阵营在《决斗》开始后不到一个小时就启动塔中央的直通电梯一口气抵达最深处。

    「嚯……看来真的到顶层了。」

    十六号区栗花落女子学园二年级・枢木千梨，腰上挂着木刀的《鬼神巫女》看着终端屏幕警惕地说道。

    《六芒星》领袖佐伯`面带微笑回答道。

    「……哈哈，难道你还在怀疑我吗？我意外地没信用呢。」

    「当然了，蠢材。虽说阵营不同，但你为了胜利如此干脆地舍弃两名伙伴，你要我怎么相信这样的人？」

    「？那你在狩猎的时候转去恶魔阵营不就行了吗？」

    「蕖…不，不行，对我来说，以及对栗花落来说，活动的胜负非常重要。像樱花与彗星这样在高处争斗的人来看或许可笑，但底层也有底层的自尊。只要能接近胜利，像你这样的邪魔外道我也要利用。」

    「原来如此，很棒的思考方式，你是彗星想要的人才。」

    「……玩笑也分能开和不能开的。」

    枢木厌恶地摇了摇头。藤代不发一语地旁观。

    佐伯见状微微挑起嘴角。

    「总之，如你所见，我们比任何人都要早抵达了《传承之塔》的顶层。想启动这层楼的升降机似乎要满足三个条件，但我们没有收集条件，也没有收集的打算。」

    「因为要用EXP强行启动吗……不过也就这办法了。」

    枢木眉头一皱这么说道，黑发轻轻晃动。

    「EXP够吗？……这类《决斗》无一例外，《传承之塔》也存在通货膨胀。顶层的升降机应该设置了塔内最高的EXP值，但我们却没怎么探索就走捷径来到这里……我不觉得EXP足够开启升降机。」

    「哈哈，枢木同学，好问题，我当然也准备了对策。」

    听了枢木的问题，佐伯不急不躁地摇了摇头，然后他慢慢走近枢木，将右手轻轻放在她的肩膀上。

    ――就在这瞬间。

    【十六号区栗花落女子学园/二年级/五星/天使阵营――枢木千梨。状态：淘汰】

    【淘汰原因：《倒计时》/禁止行动为“被异性拍肩膀”/次数1】

    「…………什么？」

    「这就是刚刚的问题的答案。其实《倒计时》的效果还有后续――用这个能力淘汰越多玩家，淘汰玩家的混沌值越高，就能获得越多的EXP。枢木千梨同学，从你身上获得的EXP将成为我们胜利的基石。」

    「你……这家伙……」

    枢木茫然地说道。……但“在《决斗》中被淘汰”已经是不折不扣的事实。她明知早晚会被对方舍弃，却仍被钻了空子。

    然后……下一刻，低沉的震动声响彻楼层，不会有错，这是升降机的引擎声。枢木猛地转过身，眼前站着熟悉的人物――胸口戴着六角形徽章，天使阵营的最后一人。

    「久等了，薰。」

    ――二号区彗星学园的六星玩家・阿久津雅。

    她身缠冷酷与些许妖艳的氛围，不急不慢地走到佐伯面前，然后撩起银灰色长发继续说道。

    「昨晚发动的“时间外行动”……不出所料，他们在此期间耍了很多小花招。我尽可能击溃了通往这里的道路，但还是有可能被他们追上。看来他们似乎还不想认输。」

    「嗯，果然么，真是群想不开的人。」

    「是啊，明明《SFIA》的胜者早就确定是薰了。」

    阿久津轻笑道。她那陶醉的表情素来只给佐伯`看。

    「来吧，薰……无聊的前戏结束了，之后只待你站上顶点展示正义。世界很快就会成为我和薰的东西……」

    「哈哈……听起来很有魅力。」

    佐伯满意地颔首，瞥都不瞥一眼枢木就转过身。他看向通往外界的升降机，一步又一步地走近胜利。或许是阿久津的妨碍起效了，连接第九层的升降机没有任何声响――就在这时。

    「……哦呀。」

    一名男子挡在了挂着稳重笑容准备摘取胜利果实的佐伯面前。樱花六星最终兵器・藤代庆也，有一头暗金色头发的他正手插口袋一脸嫌麻烦地挡住佐伯与阿久津的去路。

    「藤代同学。你这是何意？」

    「没什么意思……我就是站在这儿，你看了还不懂吗？」

    「原来如此。那我换个问法吧，为什么要妨碍我？老实跟着我，樱花就会成为《SFIA》的胜者，学校排名能保持上位，你的评价当然也会上升。哪有妨碍我的理由？」

    「谁知道呢。不过我并不在意评价，我的行动出于私人原因。」

    说到这里，他瞟了眼旁边的枢木，然后说道：

    「奶酪蛋糕的恩人拜托我拖住佐伯五分钟。」

    「奶酪蛋糕……？」

    「！藤，藤代阁下，难道是――」

    「我先说好，我并不是特别恪守礼节的人。我想在《决斗》中取胜，出于私情落败是蠢人才会做的事，但这次条件不同。不管我赢还是《女帝》赢都是樱花的胜利，那比起你们，我更愿意站在筱原那边。」

    「……」佐伯闻言一瞬间咬了咬牙。

    但他立刻又笑了起来。

    「哈哈……是么，我明白了。你似乎不太明智，你不退开，我就强制排除你。尽管感受死神之力――――」

    「――三分十二秒吗，真快啊。」

    升降机的引擎声盖过了佐伯与藤代的发言。

    接着天使阵营面前出现了他们脑海中闪过的筱原绯吕斗一行人――不，和他们的想象略有不同，准确来讲人数多了好几倍。倦怠依旧的皆实~、态度轻浮的雾谷冻夜、笑容清爽冷酷的结川奏、没睡好黑眼圈很深的不破深弦与撑住他肩膀的久我崎晴岚。反之也有活力四射的梦野美D、表情如平日一样从容的彩园寺更纱、看着充满决心的水上摩理、与笑容胸有成竹的筱原绯吕斗。

    总共九人。

    是除了天使阵营以外，留在《传承之塔》的所有玩家。

    站在前方率领成员的男子……筱原绯吕斗紧盯佐伯静静地举起终端，召唤出美丽的魔女虚拟体。他与轻触三角帽行礼的少女・姬路白雪一同向前一步，然后宣告活动的高潮来临：

    「追上你了，佐伯薰。――你准备好后悔与忏悔了吗？」

    &#9839;

    《SFIA》最终决战《传承之塔》第三天――顶层。

    我们抵达塔的最深处，很快便与佐伯薰对峙。

    时间是早上十点十五分。我们本想在《决斗》一开始就前往顶层，但被阿久津抢占了先机。但我们最后仍然勉强赶上，使用《额外回合》可以说是取得了巨大成功。当然，在时间外活动的代价是今天的《决斗》变成了四个小时的短期决战，不过事到如今时间有多少已经无所谓了，因为这场交战的胜者就是《SFIA》的胜者。

    「嗯……」

    我再次远望顶层景观，这层楼和第七层一样具有特殊的构造。所有的墙和门都不见了，整层楼只有一个房间，而除了天使阵营用过的直通全层的中央电梯以外，这儿有两种升降机。一种是我们刚刚乘坐的与第九层相连的升降机，另一种是佐伯正想乘上的通往“外界”的唯一途径。

    然而――既然交战申请已经成立，就不允许天使阵营不战而退。

    「不好意思在你想结束《决斗》的时刻打扰，在此之前先和我们交战吧。我记得你那儿的使役者只有阿久津？」

    我看着眼前的光景有些疑惑。……怎么回事？藤代挡在升降机面前我还能理解，毕竟就是我拜托彩园寺给他发去请求。但不知为何枢木站在稍远的地方垂头丧气。

    「――嗨，这可真是辛苦大家远道而来。」

    我默默观察情况，佐伯就带着稳重的笑容转过身，他眯细眼扫视我们一圈继续说道：

    「各位站在筱原同学身边，意思是不相信我们这些正义的伙伴，反而相信动歪脑筋违反规则的玩家吗？没想到各学区的王牌会容许不正当行为……事态非同小可呀。你怎么看，彩园寺同学。」

    「哎呀，问我？嗯……我最讨厌不正当手段，也没有相信筱原，只是我更不喜欢你的做法罢了。」

    「……嚯？即便我们是正义的组织，你也这么想吗？」

    「是啊，自说自话的正义毫无价值。」

    彩园寺抚了抚艳丽的红发毅然拒绝。

    我在她身旁踏出一步举起终端开口道：

    「枢木果然淘汰了啊。……是你干的吗，佐伯。」

    「是呢，但我没理由遭怨恨，这场《决斗》可是学区对抗战，即便身处同一阵营，大家也并不一定就是伙伴。拜此所赐，雅的虚拟体也强大了很多。」

    「是啊。……“召唤虚拟体”。」

    阿久津冰冷地说道，接着强烈的白色闪光覆盖她的终端，一个巨大的魔法阵充斥《传承之塔》顶层，接着身缠神圣光芒的天使虚拟体被召唤而出。

    【顶层攻略基准EXP：100000】

    【天使阵营――虚拟体：阿久津雅。变更EXP总量：972000】

    （……喂喂喂，到这地步真不是开玩笑的……！）

    我看着显示的EXP总量默默咬牙，比第七层见到时还要高得多。技能一定也变得非比寻常了。

    「……所以说，我们也并没有拒绝交战的理由。」

    佐伯站在天使虚拟体身旁，眯着眼不慌不忙地说道：

    「因为就算正常战斗雅也不可能输。胜利的路上遇到阻碍令人遗憾，但正面打倒筱原同学更能强调《六芒星》的正义。不过――说到底，你没有忘记一件重要的事吧？」

    「重要的事……？你指什么？」

    「和这场《决斗》规则有关的事。《传承之塔》内混沌值最高的玩家会成为死神，而死神能让任意玩家淘汰。」

    佐伯笑容满面地说道。

    我自然没忘，佐伯薰是死神，拥有轻挥终端就能驱逐眼前玩家的力量。

    「我当然清楚，你想让我或水上淘汰不是吗？那我早有对策――《十人十色》的《铁壁》效果。革命阵营有皆实在，我们就能无效化技能效果一次，死神之镰当然也是技能的一种。」

    「嗯，我知道。天使阵营的探索者非常优秀，我早就看过各位拥有的能力的大致内容，所以好不容易拿到的陷阱系技能全被雪藏……这暂且不提，我的目标不是筱原同学。彩园寺同学，是你喔。」

    「……又找我？有没有人说过你很缠人？」

    「不不不，我也是会看人的。况且……彩园寺同学，你说你采用了紧急回避的能力是说谎对吧？探索能力这么突出还想放进回避系能力恐怕有心无力，呵呵，你很擅长虚张声势呢。」

    「哦？那你可以试试能不能杀了我。」

    「我就恭敬不如从命了。」

    佐伯微笑回应彩园寺的危险发言并拿起终端，随之出现漆黑镰刀的特效。必杀之刃。彩园寺要是在这里被淘汰，我也逃不了破灭的结局……但我仍不为所动。

    「再见了，《女帝》，我本以为能和你联手……哈哈，真遗憾。」

    因为我知道有个男人此时一定会跳出来。

    「――可笑！！！！！」

    佐伯挥下死神镰刀的瞬间，就有人挡在了她面前。他一声大吼并在身前张开漆黑披风，从佐伯的凶刃下护住彩园寺。当然，他的头上立刻浮现“淘汰”的系统讯息，但他――久我崎晴岚仍得意地笑道：

    「呵呵……妄想用那把钝刀击败我的女神，真是个难以名状的蠢货。你这家伙想登台亮相还早了一千年，给我回炉重造去，杂鱼！」

    「……久我崎同学很独特呢，这是淘汰时该说的话吗？」

    「我赢或输都无所谓，最要紧的是为我的女神抓住胜利。」

    「唉……是么，世上也有怪人啊。」

    佐伯轻轻耸了耸肩仿佛宣布投降。「谢谢，帮大忙了。」同时彩园寺笑着朝久我崎比了个wink，收到wink的久我崎像犯了心脏病似的双手按住胸口，语带颤抖地说：「啊，啊啊啊，女神，女神向我道谢……」接着踉踉跄跄地走到墙边。

    这些暂且不提。

    「这么一来你的死神职业就消失了，三十分钟后才会选定下一名死神，并且一定不会是你。」

    「是啊。刚刚的行为使我的混沌值急剧减少，也就是说，对筱原同学而言“死神”的威胁消失了，前进了一步呢。」

    「嗯。……但真是如此吗？」

    「筱原同学你这是说的什么话，这么怀疑我，岂不是弄得我和骗子似的么？」

    佐伯眯细眼这么说道，然后再次扫视我们一圈。

    久我崎成了死神的牺牲品，因此我们这边仅剩八人――革命阵营有我、水上、皆实、雾谷，王国阵营有彩园寺、梦野、结川，恶魔阵营只剩深弦，其中使役者有水上、皆实、雾谷、彩园寺四人。

    而天使阵营共有三人――佐伯、阿久津、藤代，阵容强大，使役者只有阿久津一人，但她操控的虚拟体性能破格。我们有人数优势也完全不能大意。

    但我们已经没有后退的余地。

    「「「「交战开始！」」」」

    数道声音同时响起。

    &#9839;

    【《传承之塔》顶层：天使阵营VS王国阵营+革命阵营+恶魔阵营：交战开始】

    【顶层攻略基准EXP：100000】

    【王国阵营――彩园寺更纱。虚拟体：彩园寺更纱。EXP总量：35000】

    【革命阵营――水上摩理。虚拟体：姬路白雪。EXP总量：67300】

    【革命阵营――雾谷冻夜。虚拟体：雾谷冻夜。EXP总量：84800】

    【革命阵营――皆实~。虚拟体：远野此花。EXP总量：28900】

    【天使阵营――阿久津雅。虚拟体：阿久津雅。变更EXP总量：972000】

    【状况：天使阵营以外的虚拟体行动发生五秒延迟】

    【条件（阿久津雅）：不使用技能就不会受到任何干涉】

    【条件（其他人）：不能触碰对方的虚拟体】

    《SFIA》最终决战《传承之塔》最终一战。

    看到集体公开的EXP总量，我们再次面对面讨论起来。

    「唔……他，他们跳过中间楼层，还保留了启动最后的升降机所需的EXP，为什么还能有那么多？」

    『……是啊。』

    戴着三角帽的姬路白雪回应水上动摇的提问，她澄澈的碧眼盯着对面的天使，稍显僵硬地说道：

    『也许是打倒枢木大人的回报极大……或者他们根本就没有留手。只要能夺取我们拿到的道具，他们就能通过正规途径完成启动条件。』

    「……原来如此。」

    的确有这可能。……但明白其中缘由也无能为力，我中断徒劳的思考转身面向身旁的水上。

    「水上，姑且问你一句，使用《一点突破》后你的EXP总量能到什么水平？」

    「呃……EXP总量大概会到十倍，差不多是65万……抱歉，学长，完全比不上她……！」

    「……不，你不必道歉。」

    对抗《六芒星》专用的超强化能力《一点突破》――是我一心以为用这个能力就足以对抗他们。用这个能力还无法打败的对手只会是超常的规格外，我就没再直视问题，但遗憾的是阿久津雅正是这种规格外。

    「看来是我先手。」

    先手后手的抽选结束，EXP总量远胜我们的阿久津仿佛理所当然一般获得“先手”――战斗并非一对一，严格来说是第一位行动的，接着她熟练地选择交战技能。天使、王国、革命三个阵营接连派出虚拟体，因此一个回合需要选择三个技能。

    阿久津晃了晃银灰色长发，眼神冰冷地看了过来。

    「怎么了？你们不选技能交战可不会开始……还是说你们连技能的选法都不懂？没想到无能到这地步。」

    「……别说笑，我只是在想怎么最快打倒你。」

    「是吗。我很期待，看你能虚张声势到什么时候。」

    阿久津不耐烦地说道，她瞥了眼水上。「……」水上险些缩起身子，最后还是振作起来。

    「好的，雅学姐，敬请期待。我……不，我们一定会让你们俩清醒过来！！」

    痛快淋漓的宣战。同时水上指尖划过终端使用《一点突破》。对抗《六芒星》专用的超强化能力。至今颠覆过数次战况的“秘策”被姬路的身体吸收，瞬间改写EXP总量。

    【革命阵营――虚拟体：姬路白雪。变更EXP总量：67300→654000】

    【状况更新：虚拟体姬路白雪的硬直时间从五秒减为三秒】

    「……嚯？」

    见到姬路暴涨的EXP总量，阿久津的表情微微一动。

    「那就是面对《六芒星》才能发挥效果的限定强化能力吗……」

    「哈哈，上周我们还是“伙伴”，真是被讨厌透了呢。不过被恶人怨恨或许就是正义的宿命……」

    「不，不对！《六芒星》才不是正义的伙伴！」

    「是吗。……摩理同学思想很偏激呢。」

    佐伯耸了耸肩。倒也难怪他表情如此从容，《一点突破》的效果的确惊人，但现在不过是证明了它仍然不及阿久津的虚拟体。可谓英明底牌的能力没起到应有的效果，我们几乎就没了打倒天使阵营的可能。

    （――他大概是这么想的吧。）

    但我挑起嘴角如同嘲笑他的预测一般，取出终端走到水上身旁。打败天使的第一步――首先要提升数字与对方匹敌。

    「两位装什么从容呢，以为我们的策略只有这种程度吗？」

    「……难道不是？我刚才说过，我已经大致掌握你们的能力，其中能够改写EXP总量的只有摩理同学的《一点突破》和皆实同学的《数值管理》……后者的补正对这个位数的数字不过九牛一毛，革命阵营的虚拟体没有与雅比肩的可能。」

    「是啊。的确，我也没采用单纯的强化能力，不过――」

    我轻触终端坏笑起来，接着和水上刚刚使用《一点突破》时一样，显示的属性画面出现巨大变化。

    【革命阵营――虚拟体：姬路白雪。变更EXP总量：654000→9810000】

    【状况更新：虚拟体姬路白雪与阿久津雅对等】

    【条件更新（阿久津雅）：使用技能时不受任何干涉】

    【条件更新（姬路白雪）：敌方虚拟体使用技能时移动速度上升】

    「――这样如何？」

    我抬头看着终于逼近“对等”的状况，嘲讽地说道：

    「我没有那么不负责任，让水上一个人担任你的对手。从始至终，我的目的就是“应对任何情况”。」

    「……难道是《十人十色》？而且还放进了一定能使用的英明槽里……？」佐伯惊讶地问道。

    「完全正确。」我给予肯定回复。

    没错――根据不同阵营成员发挥不同效果的《十人十色》能力，其中始终能发动的“英明学园”能力槽里放入了传统的《强化》能力，至今一次都没使用单纯是为了避免对方警惕。

    「顺带一提，能力详情如下：消费10000点阵营拥有的EXP，就能在一分钟内使虚拟体的EXP总量提升至1.5倍……下限当然得靠通常的虚拟体强化提升，但论最终决战，“临时强化”要比“提升底力”更有利，这可是RPG的基本哟？」

    「……原来如此。这一手的确不赖。」

    佐伯赞同地点了点头，但他的笑容仍充满从容。

    「不过这同时意味着你有时限。革命阵营现在只有50000左右的EXP，也就是说你们只能维持《十人十色》的《强化》效果五分钟。在雅的虚拟体面前，短短五分钟能做什么？」

    「大概做不了什么吧，不过佐伯，你别忘了，这场战斗并非我和你们的战斗，而是《SFIA》存活的所有玩家的总力战。」

    佐伯听了我意味深长的发言微微皱眉……就在这瞬间，见惯的荧光绿系统文字投影展开于对峙的我们之间。

    【阵营转移――皆实~：革命阵营→恶魔阵营】

    【阵营转移――梦野美D：王国阵营→恶魔阵营】

    【阵营转移――不破深弦：恶魔阵营→王国阵营】

    「…………什么？」

    佐伯露出不明所以的表情。我理解他的心情，但在我看来这一切都在计划之中。打败天使的第二个策略。我露出自信满满的笑容往斜后方看去，皆实与梦野乘上了通往第九层的升降机。

    「――拜托你们俩了。」

    「包在我身上，最终BOSS！一开始收到请求的时候我还烦恼了小一个小时，想着『为什么要拜托我这个主人公这样的事……？』但魔女女仆小姐说的『完成任务也是主人公重要的工作喔？』让我想通了！为了成为优秀的主人公，我要完美完成这个任务！」

    「然后，我是陪护……为名的约会事件。两人独处的，好机会……这场《决斗》结束之时，梦野妹妹一定被我迷得神魂颠倒。」

    「噫呜？！那，那个……请，请请请问！能不能换个成员――」

    「不行。……我们先走一步。」

    皆实面无表情地轻轻挥了挥手，就和梦野一起下到了第九层。待看不见升降机以后，我再次转身面向佐伯。

    「佐伯，你走捷径直达顶层可能不清楚，这类迷宫基本都有“刷钱点”，《传承之塔》的刷钱点在第九层。机灵的玩家在一分钟以内就能完成一次能赚到将近5000EXP的任务，两个人挑战一分钟就是10000EXP。资源无穷无尽。」

    我自信地笑着断言。……这件事完全是深弦与雾谷的功劳。当然，皆实她们转移到了恶魔阵营，乍一看这行为毫无意义，但其实来顶层之前恶魔阵营已经拿到了“EXP转让”技能。简单来说就是她们两人获得的EXP会自动加入革命阵营。

    （这么一来条件终于对等……不，参与战斗的虚拟体只有姬路，但手段越多我们越有利，就这样趁热打铁――）

    「――真没办法。」

    但佐伯此时仿佛看透了我的思考一般优雅地摇了摇头。

    「虽说用了不正当手段，但不愧是紧抓七星之位的人，看起来相当顽强。但你的挣扎是徒劳的，正义组织不会向恶人屈服――雅。」

    「嗯，交给我吧，薰。」

    站在他旁边的阿久津取出自己的终端。她轻摇银灰色长发，向我们释放冷彻的视线。

    「在第七层就讲过，我的虚拟体处于《控制暴走》的能力影响下。我自己很快就不能战斗，但能实现惊人的强化。而《控制暴走》的效果不仅对虚拟体有效――对技能也是。」

    阿久津说到这里，静静地举起自己的终端。她的目光朝向兼具神圣光芒与羽毛的天使虚拟体。面对拥有规格外EXP总量的天使，阿久津表情冰冷地宣告：

    「攻击技能――“炽天使的咆哮”。」

    『――――！！』

    阿久津下达攻击指示的瞬间，天使虚拟体释放的冲击波朝姬路袭来。朴素的一击。判断无法躲开的水上大喊：「白雪学姐，用“不灭的大盾”……！」

    下个瞬间――

    『呀……？！』

    尽管防御技能及时发动，手拿法杖的姬路还是被击飞了一段距离。当然，我们的EXP总量经过大幅强化，她在空中踹了一脚墙壁便顺利回到了原地，但黑色长袍与三角帽的边缘变得七零八碎。

    「怎么样？这就是天使阵营与其他势力的差距，你们明白了吗？」

    「……对，对不起，白雪学姐，你有受伤吗？！」

    『没事，水上大人。外表看起来可能有些惨烈，但系统并没有再现痛觉。不过，这……』

    姬路苦涩地说道，澄澈的碧眼看向我。……嗯，我明白。假如《控制暴走》能量产这类技能，我们的EXP总量再怎么接近对方也无法取胜。需要颠覆状况的猛烈一手。

    所以我――

    「来吧，彩园寺。」

    「我知道了。听从你的命令让人不爽，但现在就听你的吧。」

    我按照计划呼唤她的名字，彩园寺也按照计划点头回应。

    然后她轻摇艳丽的红发使用【阵营转移】指令，目的地当然是【革命阵营】。阵营改变后，站在她面前的虚拟体――容貌设定是默认的“彩园寺更纱――的外表也倏地一变，从氛围凛然的女勇者变成了给人可爱印象的幻想系开朗魔女。外表和同属革命阵营的虚拟体姬路差得很多，恐怕这如实反映了彩园寺对“魔女”的印象吧。

    「……这，这超羞耻呢，早知道设定成别人的容貌……」

    彩园寺站在我旁边用直播捕捉不到的音量悄声说道。

    与此同时，顶层还有另一组人完成了【阵营转移】。

    「哈哈……深弦，可不要拖老子后腿。」

    「……嗯，我会拼死努力，终于能和冻夜学长一起战斗了。」

    「啊？呃……没想到你还挺阴沉的。」

    「是吗？可我――」

    「欢迎来到我的阵营，雾谷同学！我们一起要佐伯好看吧！」

    「……结川，你这家伙偶尔神经粗得令人难以置信啊。」

    【阵营转移――彩园寺更纱：王国阵营→革命阵营】

    【阵营转移――雾谷冻夜：革命阵营→王国阵营】

    没错。

    代替彩园寺加入王国阵营的正是雾谷冻夜。他对深弦与结川的款待反应微妙，在他面前出现了身穿勇者服装的虚拟体，氛围与其说是凛然，更有邪道战士的印象。

    「阵营重组完毕。这么一来，我的阵营里就有水上和彩园寺……也就是英明与樱花。《十人十色》除了刚才的《强化》效果外，再发动《封印》令敌方一个能力无法使用，作用对象是《控制暴走》。已经发生的效果无法消除，但之后你就别想暴走技能或其他东西了。」

    「原来如此。常言道群聚是弱者的证明，但对《十人十色》而言尽是好处呢。毕竟能选择最优解对各种策略后发制人。」

    佐伯把右手抵在下巴上眯细眼思考。……没错，这就是第三个作战。带所有玩家来顶层，我现在能充分活用《十人十色》的效果，即手牌无限，无论多么强大的对手都能应对。

    战况进行至此，我们终于能看到胜机。作为主要战力的水上・姬路组合现在与阿久津的虚拟体处于EXP势均力敌的状态，彩园寺加入革命阵营使阿久津不再能使用破坏平衡的技能。彩园寺和雾谷两人的虚拟体虽然EXP总量稍劣，但能使用辅助系技能妨碍对手。只要有皆实和梦野在第九层努力，我们的EXP就不会见底。

    （把他逼到绝境了……这么说应该也没问题。好了，佐伯，你要如何出招……？）

    「……呜蓿那就这么做吧。」

    交战第二回合开始后，佐伯静静开口，忽然从我们身上移开视线。他保持优雅的笑容，转身面对身旁的阿久津。

    「唉，雅，看来我们不得不使用“杀手锏”的时刻到了。」

    「……你是认真的？没想到薰会下这么大的决心。」

    「决心？决心是指……站在顶点的心理准备吗？那我当然有，毕竟称霸《SFIA》的会是我们《六芒星》」佐伯眯细眼回答道。

    「……是么。」阿久津晃着长发点头道。

    佐伯从她身上移开视线，接着――

    「发动后援者专用技能“祭品仪式”，淘汰玩家阿久津雅。」

    「――――――啥？」

    这句话令我不禁怀疑起自己耳朵……佐伯的终端突然释放强烈白光，紧接着荧光绿文字浮现在我们眼前。【天使阵营：阿久津雅――状态：淘汰】。身为《六芒星》干部，拥有可怕实力与头脑的她十分干脆地离开了《SFIA》的舞台。

    「……你什么意思？」

    「什么意思？果然还是为了胜利吧。首先，雅登录了《轮回转生》能力――在自己淘汰时，能把至今操纵的虚拟体（强化保持不变）托付给别人的能力。雅的虚拟体由此转移到了我这里。《控制暴走》的惩罚作用在雅身上，我不必付出任何代价。而且……筱原同学，你注意到了吗？自我们开始战斗已经过去了二十五分钟。没错，死神很快就要回来了。」

    「……？！你难道是为此才――」

    「正是。我做了许多尝试，但到头来还是“杀害友方”最容易积攒混沌值。身为正义的伙伴，做这种事让我心痛……但请放心。为了给雅雪恨，我一定会揭穿你的不正当行为。」

    佐伯露出不容争辩的笑容。……原来如此，这就是他描绘的蓝图吗？使用阿久津的《控制暴走》极端强化虚拟体，再用《轮回转生》避免惩罚，接着淘汰已尽其用的她获取庞大的混沌值，再次成为“死神”。相当理性的逻辑。和交战前不同，皆实不在顶层，我们已经无法使用《铁壁》。

    「容我重申。……现在是制裁叛徒的时间。」

    佐伯眯细眼静静靠近我们。寄宿在他右手终端中的黑色特效毫无疑问是死神之镰，而他的刀尖对准的不是我，而是使役者水上。

    「摩理同学，我再给你一次机会，就一次。」

    「……给我机会？」

    「没错。你忘恩负义，背叛我们这些正义的使者，甚至成为违反规则的筱原同学的伙伴，但我认为可以原谅你一次。不管是谁都会犯错，我们是制裁恶徒的组织，但并不会一刀切，因为犯一次错而否定一个人的全部。」

    「…………」

    「所以――请你在这里起誓。承认筱原同学是违法者，不再怀疑我们。只要你这么做，我们就欢迎你回来。」

    释放漆黑光芒的死神镰刀抵住水上的喉咙，佐伯笑着劝说道。不，这已经是胁迫。点点头就能回到《六芒星》，拒绝就会立刻被他驱逐出《传承之塔》。天秤两端的筹码毫不相称。绝对强者的笑容仿佛在嘲笑水上。

    ……这时，

    「好的，薰学长。我……我的答案早就定好。」

    在这层楼所有人的瞩目之中，水上轻晃流丽的黑发抬起头。

    「因为我绝对不会输给虚假的正义――――！！！！」

    「――……是吗。」

    她紧闭双眼释放出明确的“拒绝”信号，让佐伯第一次失去笑容。表情冰冷似感无趣。然后他不再多说，几乎立刻横挥镰刀――然而，

    「――――什么？」

    伴有邪恶光芒的特效一接触水上的身体就仿佛被净化一般化为闪耀的粒子，佐伯见状目瞪口呆。在他看来难以置信，但我们所有人都清楚这个发展，也在导向这个结局，等待他用牺牲阿久津取回的死神之力解决水上。

    要问为什么，

    「【断章2――死神之力无法打倒被囚禁的少女】。……佐伯，你知道吗？被囚禁的少女是“混沌值最低的玩家”，也就是水上。」

    「什么……？！」

    与佐伯相反，水上不对其他玩家做任何妨碍战斗至今，是货真价实的“正义”。唯有她拥有推翻死神暴虐的力量。佐伯脸色大变，我大踏步靠近他，咧嘴一笑开口道：

    「――到头来」

    交战开始第三回合，后手。眼看姬路、彩园寺、雾谷的虚拟体各自拿起自己的擅长武器，我微微挑起嘴角继续说道：

    「佐伯，你的“正义”不过是傲慢，嘴上说正确的未来，实际上只承认自己理想中的世界。不，想追求理想是随你的便，但这种事你一个人自己去追求就行，别故意把他人卷进来啊。」

    「……哈哈，筱原同学，一身处优势就开始说教吗？我试图站到《SFIA》的顶点，不过是为了揭穿你违法的手段。不能说其中没有理想，但有又如何？期待所有人都做正确的事，没有任何恶人的世界有什么错？」

    「我是说，在凭你一人判断善恶的时候这理想就已经扭曲了。争取善恶平衡的《六芒星》似乎也正由你独裁啊。」

    「原来如此，妄想到这地步也够精彩的。……再说，」

    这时，佐伯慢慢抬起头，他的脸上没有愤怒与恼火，仍然挂着从容不迫的笑容。

    「你是不是误会什么了？《传承之塔》还没有结束。不相信我的理想是无所谓，但我说过好多遍，拥有最终发言权的是这场《决斗》的胜者。打倒这个虚拟体以后再来瞧不起我的《六芒星》也不迟！！」

    佐伯说罢，便猛地举起终端……就在这时。

    『――――――！！』

    强烈的光芒包裹与阿久津容貌相同的天使虚拟体，它发出不成声的痛苦咆哮，逐渐变大，形状变得复杂，仿佛在进化。我屏息确认终端屏幕，它的EXP总量早已变成【无法测量】。而场况当然也随之变化。

    【状况更新：接触虚拟体阿久津雅的虚拟体当即消失】。

    「――哈哈」

    佐伯低头看着这副景象张开双臂。

    「哈哈……哈哈哈哈，太厉害了，没想到会如此顺利。怎样，筱原同学，这是击碎你的希望的正义铁锤。摩理同学的能力――好像是《一点突破》来着？我也参考这个能力试着制作了带有“与叛徒敌对时超强化”限制的能力。不过……与摩理同学的能力相比，我的能力可能有点太不客气。」

    「……有点？哪里有点了，这是不折不扣的违法行为吧。」

    「你说我作弊？这话讲得太难听了。对付你这样的违法之徒，正义组织就该有这等力量。如果雅在这里，她说不定会阻止我，但说到底，我们平时有些太慎重了。……话说回来，你这表情真不错。已经无计可施了吗？」

    佐伯露出胜券在握的轻笑，向身旁的天使举起终端。……不管是EXP、技能还是能力，使用任何手段都无法打破现状。那个天使轻轻挥动羽翼，就能轻易击溃我们的联军。

    不过――不，正因为如此，我――

    （……太好了，这样最后的条件就达成了……！）

    心中松了口气，忍笑望着眼前的光景。

    至今的发展――状况其实几乎都在我的计划之中。佐伯失去死神，失去阿久津，再失去冷静朝某种“禁忌”出手。在这个时间点，击败天使所需的条件就达成了。

    「哈哈……永别了，筱原同学，你的天下到此为止。」

    他露出藏不住邪恶的笑容这么说道。

    佐伯向身旁的天使伸出手臂――

    【喂，喂喂。……唉，你能稍等下不？】

    ――在他要挥下手臂之前。夹杂些许噪音的声音传来。

    这声音并非出自某人的终端，而是响彻了整个房间。分辨不出性别的加工音声仿佛在读文件一般继续说道。

    【你是佐伯薰同学？这样做不行吧。你周围出现了大量的错误日志，多到令人发笑。已经乱作一团。不好意思在你们最终战气氛热烈的时刻打扰，我身为《决斗》运营方也有无法视而不见的底线。】

    【真是的，这次有人告发才注意到……你看起来用得很娴熟呢。平时有更优秀的玩家帮忙调整吗？】

    【算了，总之要给惩罚――以学院岛管理部之名，对你执行制裁。】

    说完通信就断了。接着眼前的景象发生剧烈变化。身缠神圣光芒的天使突然失去光辉，最后无法飞在空中，无力地落到地面。这副模样正是“坠落”。头顶显示的EXP也成了【累计EXP：45】，受到了极大弱化。

    「什么……怎，怎么可能？！到底发生了什么――？！」

    佐伯惊慌失措，一副难以理解的样子。而我确认完状况走到他面前，露出狂妄至极的笑容开口道：

    「还没注意到吗？你做得太过头了，过于无视《传承之塔》的规则。行使那种作弊手段，运行肯定会叫停。」

    「……难道你在期待这种偶然？」

    「偶然？怎么可能，在《决斗》开始前，我早就做好准备。」

    没错。

    在我攻略《传承之塔》时，塔外以\本为中心的英明成员受到《company》的暗中支援，召集知晓《六芒星》真实情况的告发者，在水上的姐姐与英明前王牌等人的帮助下顺利与学园岛管理部对话。因此，我的任务就是与除天使阵营以外的所有玩家合作把佐伯逼入绝境。但凡身陷绝境的佐伯使用不正当手段，就将达成所有条件。

    「所以……佐伯，你的败因是你的傲慢。平时大概是阿久津阻止你不要太乱来吧？她将你的行动压到了规则范围内。而你误以为这是你自己的才能，毫不犹豫地淘汰掉阿久津。仅凭能拿到死神之力的眼前利益轻易抛弃伙伴，因此失去了负责调控的角色。之后你露出破绽不过是时间问题。」

    「……！」佐伯听了我的话面容扭曲。

    然后他放弃装模作样，愤怒地说道：

    「闭嘴……为什么，为什么所有人都要妨碍我！我会把这座岛引向正确的方向！排除恶人！正直的人将得到回报！无趣的作弊混蛋少来否定如此理想的未来！！！」

    「呵……佐伯，终于老实了啊，这种形象更适合你喔。」

    「闭嘴！闭嘴，闭嘴闭嘴闭嘴！筱原绯吕斗！你把我的正义、我的理想、我的改革当什么了？！」

    「你的正义是什么吗……嗯，机会难得，我就回答你吧。」

    说到这里，我暂作停顿。……这是因为默默观望事态发展的水上小跑着来到了我身边。我和水上并排站在佐伯面前，然后我们露出得意的笑容，仿佛在回敬他至今所做的一切一般异口同声地说道：

    「「多管闲事！」」

    「……啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    佐伯如野兽般咆哮完，就仿佛断电的机器人一般跪倒在地。

    之后没过多久――管理部的制裁使得对方的EXP总量几乎为0，因此天使虚拟体动弹不得。姬路朝它挥下法杖，天使的体力瞬间消失。稍等一阵子以后，死神职业就从佐伯身上转移到了雾谷身上，他用缠绕漆黑特效的镰刀之力淘汰掉了佐伯薰。

    因此……八月十号，早上十一点五十七分。

    《六芒星》领袖佐伯`生来第一次品尝败北滋味。

    【《传承之塔》顶层：天使阵营VS王国阵营+革命阵营+恶魔阵营：交战结束】

    【胜者――――恶魔阵营/王国阵营/革命阵营】

    &#9839;&#9839;

    与《六芒星》的战斗拉下帷幕后不久。

    留在顶层的仅剩数人。革命阵营的我、水上和彩园寺，从属王国阵营的雾谷、深弦、结川。顺利打倒佐伯`这位强敌，水上与深弦尤其放松。

    但其实现在尚且难说“大局已定”。毕竟之前我们合作是因为有天使阵营这个共同的敌人。

    「难办了……」

    彩园寺站在和我有一段距离的地方，双手抱胸苦恼不已。

    「以学区为单位考虑，在这里的有樱花、英明、森罗……~和美D很快就会上来，还要加上圣罗萨利亚和天音坂。启动升降机的关键是“被囚禁的少女”水上学妹，道具分散在革命阵营和王国阵营两边。」

    「……靠谈判恐怕也难以解决。」

    通关的其中一个关键道具“圣战之剑”，从佐伯身上移动到了王国阵营。刚刚终结的交战是所有阵营参与的乱战，因此夺来的道具也被随机分配。即便我们试图“偷跑”，也无法启动升降机。说老实话，我们只能再次竞争，但我、彩园寺、雾谷和深弦用过《额外回合》，再过一个小时就会陷入无法行动的状态。

    该怎么办好呢。就在我沉思的时候，终端忽然传来微小振动。

    「……？喂，皆实吗，怎么了？」

    『！不可思议……我还没讲话，为什么知道是我？难道你是光靠吐息就能认出我的能力者……也就是所谓的音控？』

    「不是。……都哪儿跟哪儿啊，皆实，你有何贵干，你知道时间不多吧？」

    『知道……所以才，联系你。开开，玩笑……』

    皆实平淡的声音里透出些调皮，她继续说道：

    『其实，有个好消息要告诉跟踪狂……我们一直在第九层做任务拿EXP，但这个地方好像有陷阱……拿到一定数额的EXP，就暂时无法离开。所以，我们现在被滑溜溜的触手抓住，正在接受惩罚……』

    『呀！皆，皆实学姐你摸哪儿呢？！从刚才开始比起触手，皆实学姐更……呀！主人公是该接受挑战，但这游戏类型有点怪吧？！』

    「…………」

    『呵呵……听到你咽口水的声音了。想参加尽管来……』

    「怎么可能去啊……」

    『是吗？真可惜……不过，你不来的话，就给你一条通知。我们困在陷阱里动不了……所以，不用管我们。胜者，你们自己决定……』

    「！……这样好吗？」

    『不好。……下次，给我补偿。』

    皆实说到这里毫不犹豫地切断了通话。

    我向水上做了简洁说明，她就歪了歪小脑袋说道：「那……」

    「皆实学姐和梦野学姐都不来，之后只要在我们六个人里选四个进胜利阵营就可以了是吗？」

    「嗯，说白了就是这样呢。总之，水上妹妹你身为“被囚禁的少女”属于通关条件之一，所以你必须算进去，之后还有三个席位。」

    「是啊，我们这有四个学区，公平分配名额也是种办法……」

    英明、樱花、森罗以及茨四个学区的成员留在顶层。我也想找到一个和平的解决方案，但水上已经算在英明的名额内，我就没法进入胜利阵营。对绝对不能输的我而言是难以接受的结果。

    就在这时。

    「原来如此，我明白了。既然如此，我就把胜利拱手让人吧。」

    结川奏烦人地撩起前发，露出清爽的笑容这么说道：

    「我确实立于茨的顶点，但我不仅实力强大，还善于察言观色。我不需要会让女士困扰的胜利。」

    「哎呀，你还挺体贴嘛。……真心话呢？」

    「这当然是我的真心话。不过――不过有一件事，聪明的我很清楚。如果胜利阵营就这样带上我的名字，STOC上一定会有人猛烈抨击我……！我的评价就会和《ASTRAL》那时一样跌入谷底！那我还是不要胜利了！！」

    结川忽然表情虚无地这么说道。感觉他有炎上的特技……算了，本人觉得行就行吧。

    ――听到这里，不破深弦也跟着苦笑起来。

    「结川同学放弃的话那就正好了呢。其实我也不打算进入胜利阵营。」

    「……怎么回事？」

    「是《额外回合》的代价。我和筱原同学说四个小时，但其实我还多活动了一段时间，多亏这段时间我才能找到第九层的任务。……不过代价就是会比各位更早进入硬直状态。与《决斗》相关的所有行动都被封印，当然也无法使用【阵营移动】指令。」

    「哈哈。搞什么啊深弦，真难看啊。」

    「嗯……本来不就是冻夜学长下的许可么？」

    「要不是你吵着说“让我表现一下”，我才不会给你这样的任务。……也罢，老子或你有一个人赢就是森罗的胜利。虽说这发展和理想相去甚远，但这个结果还不差。」

    雾谷挥着手，略显满意地说道。

    然后他利用后援者限定技能将“圣战之剑”交给我们革命阵营，并立即使用【阵营转移】指令。对象当然是革命阵营。这么一来胜利阵营的成员就确定了。

    「咕噜……那，那么！」

    然后我、雾谷、彩园寺依次跟着水上乘上升降机。被囚禁的少女、圣战之剑、破邪护符，在场集齐了启动条件设定的三个要素，升降机开始发出熟悉的轰鸣声。

    接着失重感缓缓包裹全身――

    我们取得了《SFIA》的胜利。

    【夏季大规模活动《SFIA》――最终结果】

    【总参赛者：250239名（共20个学区）。最终决战晋级者：16名（共10个学区）】

    【《SFIA》最终决战《传承之塔》胜利阵营：革命阵营】

    【阵营成员：彩园寺更纱/筱原绯吕斗/水上摩理/雾谷冻夜】

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 尾声 寂静的预兆

    惊人的发展接踵而至，夏季大规模活动SFIA以意想不到的方式闭幕，在这里简单报告结果喵！最终胜者为革命阵营彩园寺更纱（樱花学园二年级・六星）、筱原绯吕斗（英明学园二年级・七星）、水上摩理（同学园一年级・三星）、雾谷冻夜（森罗高等学校三年级・六星）喵！

    筱原绯吕斗，惊人的大逆转！

    《六芒星》的告发引发全学园岛对筱原绯吕斗同学的信任危机。回顾比赛，他凭借数个天马行空的想法并发挥引领周围的领袖气质大显身手。经过坚韧不拔的奋战，最终揭露最大的敌人佐伯`同学（彗星学园三年级・六星）的违法行为，回头再看是一场大胜利喵！

    正义的组织《六芒星》其实是邪恶组织？！

    《六芒星》至今作为学园岛“正义的守卫”，以廉洁的形象得到众多人的支持。他们与七星的全面对决使活动热闹非凡，但在《SFIA》内，运营方指出佐伯薰同学使用了不正当手段因而失去比赛资格。非常遗憾喵……并且，《六芒星》曾经过分行径的受害者们集体告发，事态一发不可收拾喵……！以佐伯`同学和阿久津雅同学（彗星学园三年级・六星）为首的相关人士今后也会受到瞩目喵。

    夏季活动崭露头角的玩家们

    与筱原绯吕斗同学同样处于《六芒星》争斗漩涡中的关键人物水上摩理同学（英明学园一年级・三星）与身为黑马四处活跃的梦野美D同学（天音坂学园一年级・四星）脱颖而出。因冷傲的氛围与作战方式成为人气人物的皆实~同学（圣罗萨利亚学园二年级・五星）也是新星喵！还有在SNS上开始被称作「茨的僵尸」的结川奏同学（茨学园三年级・五星）也收获了热心的粉丝与黑粉，值得注意喵！

    &#9839;&#9839;&#9839;

    八月中旬。盛夏祭典《SFIA》落幕几天后。

    我在自家客厅心不在焉地看着island tube上播出的《Libra》回顾视频，顺便饮用姬路泡好的红茶。

    结果《SFIA》最终决战《传承之塔》以我们革命阵营的胜利告终。阵营成员是我、水上、彩园寺、雾谷四人。作为在二十五万人参加的大型活动中拔得头筹的玩家，现在仍在STOC的热搜上。

    但其实现在尚未确定报酬，即星星的分配。……《SFIA》的正式报酬“橙星”加上佐伯与不破兄妹两人拥有的有色星，尤其是后者有“一星同属两人”的特性，而《六芒星》使用不正当手段的事实暴露，大家甚至开始讨论是否应该没收败者的星星……等等等等，情况相当复杂。在暑假期间能定下方针最好，这个问题只能交给运营方解决。

    「话虽如此，这次的胜利毫无疑问会让英明学园更进一步。」

    穿着女仆装的姬路白雪从厨房回来，放下盛有茶点心的盘子这么说道。她在我身旁坐下，晃了晃白银发丝继续说道：

    「毕竟四名胜者中有两名就读于英明学园，有色星的最终归属暂时未知，但大概率会落入主人手中。拥有五颗有色星的七星――这样就再也没有玩家能阻止主人了呢。」

    「嗯……我觉得这倒另当别论。」

    我苦笑着摇了摇头。这次的活动也是――虽说也是因为被封住了不正当手段――走错一步就会淘汰。但最终没被击溃，都是多亏了以姬路为首的《company》的助力、彩园寺和雾谷等其他学区玩家的合作，以及\本他们的支援。

    「……话说回来，《六芒星》他们怎样了？」

    我忽然有些在意便问道。

    组织的实际情况经过《SFIA》一役曝光，佐伯在最后露出了本性。这些事叠加起来，使《六芒星》的评价坠入谷底。《决斗》结束以后，佐伯薰也一次都没有在公共场合现身。

    姬路品了一口红茶后，用澄澈的声音回答道。

    「《传承之塔》背后进行的盘外战……在\本大人的主导下向管理部举报，致使《六芒星》的所有劣迹曝光。现在也在确认事实，佐伯薰和其他成员正各自接受问询。」

    「原来如此……水上她没事吧？」

    「虽然无法断言……但水上大人不太了解《六芒星》的黑暗面，应该不必担心喔？而且还有那件事。」

    姬路略带调皮地说道。

    那件事，指的是前几天举行的胜者采访，水上摩理当时全力道歉。我都来不及阻止，她就低下头将自身经历全盘托出，并且隔着屏幕有数万观众观看。但经《传承之塔》一战，出现了大量水上的粉丝，社评几乎不见指责她的苗头。

    不过――说到这里，姬路表情有些阴暗。

    「值得在意的还是阿久津大人。我在\本大人那儿浏览了《六芒星》的成员名单，上面没有“阿久津雅”的名字。活动结束后她就不知所踪。」

    「……是啊。」

    我们揭穿了《六芒星》的违法行径，《六芒星》确实毁灭了。但唯独仅次于佐伯的中心人物阿久津雅却下落不明。要人不在意是不可能的。

    「但是即便阿久津雅大人再次行动，也不会再以《六芒星》的名义。这次可以说是完全胜利――辛苦了，主人。」

    「嗯。……谢了，姬路。」

    姬路温柔地慰劳我，我也老实道谢。……自七月下旬持续了大约两周的大型活动也终于迎来终幕。持续紧绷的神经事到如今终于也逐渐舒缓。

    看到我的表情，姬路用更加放松的声音继续说道：

    「终于迎来暑假……下一个学校活动就是第二学期的修学旅行了呢，我觉得现在可以自由地放松一会儿喔？」

    「修学旅行吗……我四月份刚转校过来，所以感觉有些怪异，不过已经到这个时期了呢。不过毕竟是学园岛，恐怕不是单纯的旅行吧。」

    「主人明察，其实关于修学旅行还有一个问题。」

    姬路晃了晃白银发丝，以难以言喻的表情盯着我。

    「您也许有所预料，学园岛的修学旅行也是“学区对抗型《决斗》活动”。而且由于修学旅行的性质，只有高二学生能参加这个活动。」

    「嗯，我想也是。……这有哪里不妙吗？」

    「……请您好好想想，主人。\本大人、浅宫大人、秋月大人三人都是三年级生。水上大人是今年刚入学的一年级生，而小&#17207;是中学生。英明学园的主力除了我们以外一个人都没有。」

    「……啊。」

    「呃，那个……该怎么办好呢？」

    姬路露出困扰的表情，而我脸色苍白无言以对。

    一场活动刚刚结束，很快又产生了新的担忧――

    『――修学旅行，xxx呢！嗯，我也很期待。』

    『没想到我能正常参加这种活动……必须感谢莉奈。』

    『诶？……不，不是啦，不是啦！刚刚只是我说错话了！』

    『嗯，对呀。毕竟――』

    『我不是天才，也不是大小姐，只是一位随处可见的普通高中生嘛。』

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 后记

    早上好，晚上好，我是久追遥希。

    衷心感谢您这次购买『Liar・Liar7 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻。』

    您感觉如何……？！在盛夏祭典《SFIA》最终决战中，至今登场的各学区王牌级角色和无比强大凶恶可怕的新角色们剧烈碰撞。也许也有意料之外的角色大显身手？？我写得很有干劲，如果能让您享受就是我的荣幸。

    接下来是谢辞。

    konomi（きのこのみ）老师这次也画出了最棒的插画。新角色的设计超级棒！感动到要昏倒了……！

    担当编辑大人、MF文库J编辑部的各位，这卷也承蒙照顾了！给您们添了太多麻烦，今后也请多关照！

    最后向阅读本书的各位读者致以最诚挚的感谢。

    下卷我也会超级努力，敬请期待！

    久追遥希

第七卷 撒谎的转校生向虚假的正义发起反攻 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)