★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<公主殿下貌似大发雷霆>


第一卷 转生公主与古老之力 序章 结束的开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：苍穹之青

    录入：kid

    蕾缇榭儿曾经是个公主。

    她所生活的，是个诸多国家彼此为了争夺大陆霸权，以血洗血的动荡时代。

    反覆上演的战事诞生了数以千计的国家，同时也有相同数量的国家因而毁灭。过度的战争使大地被鲜血染成红色，成了寸草不生的荒土，显示出情况究竟有多么惨烈。

    在那个动荡的年代，无论小孩还是老人，都必须拿起武器才有办法存活下去。

    蕾缇榭儿是个边境国家的公主。

    这个时代并不存在真正的和平。但是这个与战事越演越烈的大陆中央保持一段距离的国家，可说是较为和平。

    虽然与周边国家的纷争不断，战事也从来没少过，情势却没有绝望到需要动员全体国民上战场。身边有温柔的家人，跟相爱的另一半相处融洽，同时守护著重要的民众，蕾缇榭儿平静地过著生活。

    在这个追求平稳简直过于奢求的残酷世界中，她所经历的日常虽然微不足道，但也十分幸福了。

    但是，那也将在今天结束。

    王国遭到邻近某个大国的侵略，国民惨遭虐杀，城市被大火吞噬，无数人民因此失去了性命。

    虽然拥有力量的人拚命抵抗，但面对具有强大力量的邻国也只不过是杯水车薪，国土瞬间遭到吞并，顿时沦为地狱。

    就连直到最后都没有陷落的王宫，最后也因为事先潜入的内奸开城投降，就在如今遭到镇压。

    王座大厅里到处都是鲜血，墙上满是深刻的刀剑痕迹，甚至有地方挂著沾血的肉块，一眼就能看出这里曾发生过相当凄惨的战斗。

    只要朝窗外看去，摇曳的火光与漆黑的烟雾覆盖了原先阴暗的天空，玻璃剧烈地晃动，不需要多少时间就能发现城内遭到纵火。

    即便满身是血的男人拿著沾满鲜血的剑逼近自己，蕾缇榭儿也彷佛事不关己地冷眼旁观。

    她低头一看，眼前倒卧著无数的尸骸，国王、王妃，以及相思相爱的另一半，众人都遭到进犯的敌军毒手。

    这个国家还活著的王族现在只剩蕾缇榭儿了，一旦那个男人抵达这里，就代表了王国的灭亡。

    要是她认真想抵抗，还是办得到的。蕾缇榭儿是个足以被称作王国瑰宝的魔术师。

    但她却没这么做。因为无论蕾缇榭儿多么强大，敌人都拥有名为数量的武器。自己的家人也是因此而被杀害的。

    在这个王都被攻陷，王宫遭到镇压，整个国家到处都是敌人的状况下，即使她独自展开抵抗，又能怎么样呢？

    况且，蕾缇榭儿已经觉得一切都无所谓了。

    王国已非她所认识的模样，绿意盎然的大地化为焦土，美丽的街道也被破坏殆尽。

    蕾缇榭儿珍爱的臣民都成了不会说话的尸体，无论是珍惜自己的家人，还是互许终身的爱人也都下自己先行离世。

    这里已经没有任何蕾缇榭儿想守护的事物了，只留下无止尽的绝望，以及甚至要将自己燃烧殆尽的憎恨而已。

    那么即使活在这个腐败的世界，也仅徒留空虚。

    蕾缇榭儿静静地朝站在自己面前的男人露出微笑。男人见状倒吸了口气，或许是她的反应太出人意料了吧。

    接著她伸手握住男人手上的剑，缓缓地将之抵在自己心脏的位置上。她觉得既然要死，那么比起死在其他人手上，不如亲手了结自己的性命。

    男子嘴里嚷嚷。他神情慌张地喊叫，然后急忙想拔出剑，但立刻就被用魔术封住了动作。

    自己都已经做好了觉悟，希望他们别来碍事。

    邻国肯定很想活捉蕾缇榭儿，毕竟能得到王国数一数二的魔术师，是他们望眼欲穿的事。

    所以他们直到最后都没有向蕾缇榭儿伸出魔掌。而是像杀鸡儆猴一样，运用狡猾的手段一个接一个地杀害了她的家人。

    此时数名男性自入口处进入了王座大厅，他们恐怕是来阻止蕾缇榭儿自杀的吧。对此，蕾缇榭儿微微一笑。

    蕾缇榭儿是一国的公主，内心自然具备身为王族的尊严。

    与其被不惜毁灭自己深爱的国家的对手利用，自己宁愿选择贯彻身为公主的矜持直到最后，绝不会让邻国称心如意。

    多亏王座大厅的构造够长，虽然那些男人依然急著往这里跑来，但已经来不及了。

    蕾缇榭儿稍微低下头去，她身后的那些男人无法看见她的表情，能够见到王国瑰宝死前表情的，只有那个被她封住行动的男人而已。他至今依然不断地开著口，但那已无法传进蕾缇榭儿的耳里。

    蕾缇榭儿只是静静地笑著，那份笑容彷佛摆脱了所有累赘那般高贵、爽朗，而且愉快。

    紧握的剑身陷进双手，鲜红的水滴自她柔嫩白皙的手中滴落，没有一丝痛楚，也不觉得恐怖。

    明明接下来就要死了，内心却出乎意料地兴奋，是因为马上就能回到心爱的人们身边踏上旅途吗？还是向可憎的敌国报了一箭之仇的缘故呢？

    像自己这种满身脏污的人，最后究竟会上天堂，还是下地狱呢？她慢慢地闭上眼睛，将握紧的剑刃刺向了自己。

    伴随著「喀嚓」的不祥声响，沾满鲜血的剑刃贯穿了蕾缇榭儿的心脏。果然一点都不痛，因此她决定将剑刺得更深一点。

    最终她感到剑刃贯穿了身体，那时蕾缇榭儿早已纵身跃入死亡深渊了。

    原本紧握剑身，染满鲜血的双手落向地板，蕾缇榭儿的身体倒了下去。嘴里充满了铁锈味，口中的鲜血溢出，流过脸颊，在地毯上形成了污渍。

    这下一切都结束了。蕾缇榭儿的内心对死亡毫无恐惧，只感到安心。

    持有贯穿蕾缇榭儿的剑的那个男人被后面赶到的男人们斩杀了。应该是要他为蕾缇榭儿的死负责吧。

    还真是不讲理呢，明明这一切都是蕾缇榭儿自己的意思，那个男人想阻止也没办法。

    生命不断自身体中流泻而出，全身宛如冰窖一般寒冷，失血过多使视线变得模糊，甚至连一根手指都动不了。

    注视著拚命打算治疗自己的邻国士兵，蕾缇榭儿的意识迅速地远去。

    （……希望下次能过上一段更加无忧无虑的人生啊……）

    在意识沉入黑暗之前，蕾缇榭儿在渐渐模糊的思考中所想的，竟是这种不合时宜的事。

第一卷 转生公主与古老之力 一章 未曾谋面的世界

    蕾缇榭儿醒来后首先映入眼帘的，是一面未曾见过的天花板。

    她环顾四周，发现自己身在没见过的房间，正躺在没见过的附有天盖的床铺上。这里究竟是哪里？自己不是因为被攻进的敌兵夺走一切，最后自己了断了生命吗？蕾缇榭儿感到有些混乱。

    她连忙起身看向自己的胸口，上面也不存在印象中的剑刃与伤痕，只见到缀著白色花边的睡衣，以及没有丝毫皱纹，白皙光滑的肌肤而已。

    蕾缇榭儿的记忆没有差错，至今她仍能清楚地回忆起自己的生命之沙逐渐流逝的感觉。当时蕾缇榭儿毫无疑问已经死了，应该死了才对。

    此时她脑中忽然闪过最坏的情况。难不成邻国拥有厉害到能够治疗那种状态的自己的术士吗？难道自己因为邻国而幸存了下来吗？

    她倒抽了一口凉气。如果这个预想是真的，等于蕾缇榭儿被夺去自己一切的可憎敌人给救了一命。

    为了破坏邻国的企图，同时也想跟随重要的人们而去，蕾缇榭儿才选择了自尽，本应如此，但这下一切不都如他们所愿了吗？

    现在充斥蕾缇榭儿全身的并非悲伤，也不是憎恨，而是对没死成的自己，以及邻国抱持的强烈愤怒。

    蕾缇榭儿掀开身上的棉被跳下床。再这样下去，自己将会沦为邻国的道具，遭人利用。

    蕾缇榭儿的矜持无法容忍这种事，想复仇是很简单，但即使做这种事，失去的东西也永远不会回来，只会徒留空虚而已。

    虽然尝试寻找房间里能够当成凶器的东西，但这里果然是邻国吧，房里没有任何能用来自杀的工具。

    就在心中愈来愈焦急之际，映入眼帘的是放在桌上的玻璃小瓶。于是她毫不犹豫抓起小瓶，使劲砸在地板上。

    小玻璃瓶因撞到地面的冲击而碎成了好几块，蕾缇榭儿毫不在意会割伤手，捡起大块碎片，将尖端指向自己的脖子。

    「有什么事吗，大小……」

    正当蕾缇榭儿打算将玻璃片刺向自己喉咙的时候，由于听到玻璃碎裂的声音，想了解状况，身穿黑色燕尾服的青年几乎在同一时间闯进了房间。

    「……您！？您这是在干什么！！？」

    当视线捕捉到蕾缇榭儿身影的瞬间，青年顿时脸色大变，慌慌张张地冲了过来。

    与王座大厅不同，这间房间十分狭窄，青年在蕾缇榭儿用玻璃片刺穿喉咙之前先一步赶到她身边，从后方紧紧抓住了她。

    「请您住手！！现在立刻放下您手上的东西！！」

    「放开我……！你们休想称心如意！如果想阻止我的话，即使要我咬舌自尽──……」

    「请您冷静下来！！大小姐！！朵萝赛露大小姐！！！」

    听见男性焦急的呼唤声，蕾缇榭儿的动作忽然停了下来。并非是因为接受了男性的制止，而是因为听到了自己没印象的词汇之故。

    「…………朵萝赛露……大小姐……？」

    那是在说谁呢？自己应该叫做蕾缇榭儿，是个边境国家的公主才对。

    虽然手上的玻璃片在自己恍神的期间被取下，但蕾缇榭儿没时间去管那个。

    在自己低头时偶然瞥见的长发，颜色是具有透明感的漂亮银白色。蕾缇榭儿不知道这种发色，因为自己的头发应该是暗金色才对。

    她抬头一看，发现眼前有一面小镜子。虽然就放在玻璃小瓶的旁边，刚才完全没有注意到。

    映照在镜子里的，是自己至今从没见过的少女面容。具有透明般光泽的银发、陶瓷般光滑的白皙肌肤，修长的睫毛配上细长而清秀的眼睛，左右眼分别有著不同的颜色。

    整体而言是一名容貌凛凛的美少女。虽然不清楚年龄，但看似年轻的脸庞上却有种冷静而成熟的风范，面无表情的时候甚至让人觉得有些冷淡。

    （现在的我究竟是哪里的谁呢……？）

    不管是红色的左眼还是蓝色的右眼，随著蕾缇榭儿眨眼就会被眼皮覆盖。无须多言，镜子里的那位未曾谋面的少女，确实就是自己现在的模样。

    蕾缇榭儿对这突如其来的现实感到讶异。蕾缇榭儿的头发应该是暗金色，双瞳应该是淡紫色，长相也没有这么成熟，而是更带有稚气才对。

    明明被剑贯穿心脏而死去，回过神来却一点伤都没有，原本以为是被邻国抓住，结果却变成了自己完全不认识的某个人。

    （真是搞不懂，我难道在作梦吗……？）

    跟著进房的侍女们将愣在原地的蕾缇榭儿带到床边，不知从哪拿出了急救箱，开始治疗起她来。

    这是因为蕾缇榭儿方才握住玻璃片的手上满是伤痕。她一脸不可思议地看著正在消毒并处理自己伤口的侍女们。

    「……用魔术治疗不就行了吗？」

    「魔术……？您是说魔法吗？」

    侍女用问题回答了自己提出的疑问，而且又再次听到了自己从未听过的单字。这个国家是把魔术叫做魔法吗？

    「而且大小姐，能够使用光属性的治愈魔法的人寥寥可数。」

    「是吗……」

    「所以想用魔法治疗伤口不是件容易的事。」

    她从没听说过这种事。至少在蕾缇榭儿担任公主的时候，几乎所有使用魔术的人都会使用治愈魔术。毕竟那是个如果无法好好保护自己，人就会轻易丧命的年代。

    处理好伤口后，侍女将急救箱收好，便直接打开房间里的另一扇门离去。

    蕾缇榭儿看向自己缠著绷带的手。侍女刚刚说治愈魔法是很稀有的。但是自己过去确实使用过治愈魔术。所以为了确认她说的是否属实，蕾缇榭儿试著发动魔术。

    顺应蕾缇榭儿的呼唤，散布在空中的魔素随之忠实地聚集在她的双手上。由于魔素的流动，施展魔术时特有的风扬起了蕾缇榭儿的银白色头发。

    （……什么嘛，这不是很正常吗？）

    害人白担心了，蕾缇榭儿这么想。

    她试著反覆张开手掌与握拳，手上的痛楚早已消失。果然治愈魔术一点都不稀有。

    当蕾缇榭儿想到这里，刚刚的侍女从房间里走出，毕恭毕敬地朝蕾缇榭儿鞠了一躬。

    「大小姐，已经作好替您更衣的准备了，请往这边。」

    于是蕾缇榭儿被侍女带到隔壁房间……也就是更衣室里，并且经由更衣室里数名侍女之手打理好了服装仪容。

    过去还是公主的时候，蕾缇榭儿都是自己处理好有关自己的事。在那个纷乱的年代，就算是王族也不能奢侈。

    要是有钱聘请佣人，不如拿来研发武器；即使有钱购买礼服，也会用来添购军武。最重要的永远是军事──虽然当时国家执行了这种从旁人眼光看来简直像战斗狂般的政策，但要是不这么做，一瞬间就会被周遭的国家吞噬。

    所以在受到佣人照顾，见到放在更衣室里的大量洋装之后，蕾缇榭儿不禁板起了脸。

    生活过得这么奢侈，这个国家真的没有问题吗？对于生活在战乱时期的公主蕾缇榭儿而言，眼前的光景相当难以置信。

    「很适合您喔，大小姐。」

    「……是吗，谢谢你。」

    蕾缇榭儿抱著复杂的心情离开了更衣室，现在的她穿著一袭可爱的奶油色连身裙，身上还戴著清爽亮丽的装饰。

    「龋那边那位。」

    「……是？是在叫我吗？」

    「嗯，没错。这里没有其他人了吧。你是谁？是我的什么人？」

    蕾缇榭儿向守候在门边，刚才阻止自己自杀的男性这么问。

    她可说是几乎不t解自己现在的情况。自己是什么人，是什么身分，当然还有那位男性的姓名也是。

    「什……您怎么了吗？大小姐……？」

    「哎呀，每个人都会有突然想问一些奇怪事情的时候嘛。」

    「是、是吗……我是大小姐的专属执事，名叫路维克……」

    虽然男性脸上挂著彷佛在说「莫名其妙」的表情，但他依然彬彬有礼地做了自我介绍。

    「路维克……是吗，你的确叫这个名字。不好意思，一个不小心突然忘记了呢。」

    纵使尚未厘清现况，但现在还是好好地扮演「朵萝赛露」才是上策。

    虽然路维克听到在听见蕾缇榭儿的回答后显得有些吃惊，但由于自己应该没有说出什么奇怪的话，所以决定无视，伸手打算握住门把。毕竟即使对现状感到不解，肚子依旧是会饿的，还是去餐厅吃早餐吧。

    但随即就被路维克制止，蕾缇榭儿抬头望著他。

    「大小姐手上有伤，请交给我吧。」

    其实伤口早就治好了，所以不要紧，但蕾缇榭儿总觉得还是不要多嘴为妙，便老实地收回了手。

    接著蕾缇榭儿穿过路维克打开的门来到房外，发现外面也依然金碧辉煌，顿时她感到有点头晕。

    「大小姐……？您怎么了吗？」

    「……这个国家那么奢侈，居然还没灭亡啊……」

    「什么……？您在说些什么呢？我们普拉提那王国一直以来都很和平啊……」

    听见路维克说的话，蕾缇榭儿不由得瞪大了眼睛。那个以血洗血的悲惨时代到底哪里和平了？

    而且从刚才开始就不断冒出自己从未听过的单字。普拉提那王国究竟是什么？蕾缇榭儿试著回想自己所知的国家名，却找不到相符的国家。

    （……算了，像这种时代，突然诞生从未听过的国家，然后在不知不觉间毁灭也很正常。）

    这个国家大概也是这样诞生的吧，蕾缇榭儿决定不再在意这点。

    当蕾缇榭儿与路维克并肩走在漫长的走廊上时，一名抱著装满大量衣物的篮子的年长侍女迎面而来。老侍女虽朝她低头行了一礼，但很明显皱著眉头。

    这恐怕是对蕾缇榭儿……不，如今说来大概是朵萝赛露吧……感到厌恶的眼神。虽然蕾缇榭儿心里很清楚，但却一点都不放在心上，加以无视。

    对于品尝过有如世界末日般的绝望，最终决定自我了断的蕾缇榭儿来说，无论面对怎样的负面感情似乎都觉得无所谓了。

    说好听点就是达观，说难听点就是对周遭事物提不起兴趣。过去性格开朗的蕾缇榭儿早已消失无踪，现在的她变成了极为冷淡的性格。原来只要经历过那种程度的极限状态，人的性格就会彻底产生变化吗？蕾缇榭儿事不关己地这么思索著自己的事。

    虽然蕾缇榭儿原本姿态端庄地漫步在走廊上，但等到四下无人后，却突然停下了脚步。见主人忽然停下脚步，走在斜后方的路维克表情有些讶异。

    「…………那个，路维克。」

    「在，怎么了吗？大小姐？」

    「……那个……餐厅……在哪里呢……？」

    「您难道连目的地都不知道就一直走吗！？」

    路维克拔高的嗓音响彻了清晨的宅邸。

    ＊＊＊

    在路维克的带领下，蕾缇榭儿终于来到餐厅。这宅邸似乎是两层楼式建筑，餐厅位在一楼，而蕾缇榭儿的房间则是在二楼的最深处。

    进入餐厅之后，蕾缇榭儿理所当然地受到早已就坐的人们视线注目。餐厅里坐著四个人，他们大概都是朵萝赛露的家人吧。

    坐在最里面位置，有著银发蓝眼的男人是父亲，左前方红发紫眼的女性是母亲，银发和淡紫色瞳孔的兄长坐在她的对面，同时身边还坐著一名与蕾缇榭儿年纪相仿的少女。

    当然，由于这些人际关系都是蕾缇榭儿从外表年龄适当地判断的，或许可能有误也说不定，但总会有办法的。

    蕾缇榭儿的座位在最靠近入口的位置。虽然有六个座位，但由于蕾缇榭儿的对面没有任何人，实质上跟单人座位没什么两样。

    以位置分配来说是最末席，原本应该算是奇耻大辱，但对现在的蕾缇榭儿而言──

    （哦，距离餐厅出入口很近，真方便。）

    她只得出像是「附近有商店真方便呢」这种十分肤浅的结论。自己的位置是上座还是下座，对蕾缇榭儿来说根本无所谓。

    「……嗯？戴安娜，莎莉妮雅怎么了？」

    这时候坐在上座，应该是自己父亲的男性，对著疑似母亲的女性……戴安娜问道。

    「那孩子还没来真是稀奇呢，弗利德，你知道发生了什么事吗？」

    「不，我什么都不知道。」

    面对戴安娜的疑问，名叫弗利德的银发青年简短地回答之后，便叹口气闭上了眼睛。

    「那个，母亲大人。莎莉姊似乎忙著做行前准备，所以说她要在房间里用早餐。」

    这时候，另一位坐在座位上的少女战战兢兢开了口。

    少女留有一头稍微有些泛红的金发，圆润的淡紫色眼眸正散发出能不由自主地刺激他人保护欲的可爱。

    「啊，话说回来确实如此。今天是莎莉那孩子要前往未婚夫领地的日子呢。谢谢你提醒我，帮了大忙唷。」

    「不会……不用客气，母亲大人。」

    听到母亲的夸奖，少女开心地露出微笑。在这个朝阳洒落的餐厅里，形成一副美丽的家庭风景画。

    （……还不能开始用餐吗？我肚子已经饿了呢。）

    但蕾缇榭儿依旧只是毫无兴趣地看著眼前家族和乐的光景，想著与此完全无关的事。

    因为她并不具备家庭成员要全数到齐才能开始用餐的常识。在自己还身为公主的时候，用餐是依照来到餐厅的顺序开始的，如果想等其他人的话也行，大概就像这种感觉。

    虽然似乎尚未全员到齐，但以父亲的招呼声为信号，总算能够享用早餐了。坐在上座的家族四人一边用餐一边上演著快乐的家庭聚会，在他们身后随侍的执事偶尔也会参与其中。

    在这之中，只有一个人默默地不断将食物送进嘴里，那就是蕾缇榭儿。

    蕾缇榭儿现在正认真地研究著眼前早餐的菜色。上弦月形状的谜之面包、厚切培根……这些自己姑且还看得出来，但一旁的黄色物体究竟是什么，还是一无所知。

    说起蕾缇榭儿印象中的面包，就是圆形又软绵绵，吃了会有些口渴的东西。这在过去的国家里算是奢侈品。

    「路维克，这个神秘的面包是什么？」

    「神秘……那就只是一般的可颂面包啊……」

    「是吗。那么这个有点像是液体的黄色物体是？」

    「黄、黄色物体……那也只是一般的炒蛋而已……」

    「原来如此。啊，别请在意。只是突然想这么问而已。」

    无视因为自己像是理所当然般地询问一般常识而感到动摇的路维克，蕾缇榭儿擅自做下结论，结束了对话。

    路维克的主人朵萝赛露原本应该是个非常喜怒无常的人。经常没来由地突然生气开始殴打下人，有时以为哭了却又突然开始撒娇。长年担任专属执事的路维克对此非常清楚。

    但是今天的朵萝赛露也未免太奇怪了。不仅突然打算自杀，之后又如同顿悟了一般做出和过去迥然不同的举止。该说是冷淡呢？还是变得我行我素？

    路维克完全搞不懂为何她会突然做出这种奇怪的行动。难道是被周遭冷淡对待，脑袋错乱了吗？

    「路维克，这个培根是从哪里买的？」

    「这是老爷喜欢的调味，从经常光顾的南部商人那边买来的。」

    「是吗……透明感不够呢。怪不得吃起来很普通。」

    「……咦？什……普、通……？」

    「嗯。培根这种东西越是透明，油脂就越多，也会越好吃……好像是这样。」

    「好像……吗……」

    「毕竟我可没吃过这种东西。」

    在那个时代，光是有肉吃就谢天谢地了。就算是王族，最好的状况也就三天吃一次肉，想吃到顶级的培根根本是天方夜谭。

    蕾缇榭儿一边回忆起这种事，一边把切丁的厚切培根塞进嘴里。

    享用完早餐之后，蕾缇榭儿立刻离开餐厅，顺著原路回到了自己的房间。接著躺上床，仰望天花板。

    今天发生太多预料之外的事了。虽然靠著气势硬是闯过了不少难关，但还是重新整理一下得到的情报比较好。

    首先，蕾缇榭儿是个公主。是战乱时代边境王国的公主，因为邻国的进攻失去了一切，感到厌世而了断了自己的生命。

    但不知道什么原因，蕾缇榭儿作为一位名叫朵萝赛露，与自己未曾谋面的少女……恐怕还是地位相当高的贵族家庭大小姐身分重获了新生。

    蕾缇榭儿是个现实主义者，因此平常并不会去思考或相信这种没有根据的天方夜谭，但这次恐怕行不通了。

    （…………简直就像是所谓的转生不是吗？）

    轮回转生，简单来说就是一种死亡的魂魄能够获得新的容器重生的观念。

    在那个动荡的年代，这种能获得救赎的思想非常兴盛，似乎也存在不少以这类说法为主体的新兴宗教。当然蕾缇榭儿压根儿都不相信会有这种事，但现在的状况除了如此解释以外怎么样都说不通。

    朵萝赛露的家人是由双亲、大概是兄妹的一男一女、还有一名不知道是姊姊还是妹妹的女性组成的。而且他们似乎都不喜欢朵萝赛露。

    现在还不清楚名字的只有父亲，以及当时在场却不知道自己和其关联性的姊妹一名。要说还知道谁的名字，也就只有专属管家的路维克而已。

    不仅如此，蕾缇榭儿现在身处的普拉提那王国似乎非常和平。虽然这在身处战乱年代的公主耳中听起来简直难以置信，但是从这间宅邸的样子看来，应该是事实。

    在蕾缇榭儿的常识里，光是早餐时段就至少会送来三件以上有关战乱的报告，由于食物也经常被下毒，所以用餐前都必须进行试毒。

    最重要的是，能这么奢侈，代表金钱非常充足。换句话说就是不需要把资金花在昂贵军武上的证据。就结论而言，代表这个国家并不需要把所有资源都投注在军备上。

    （……现在离我生活的年代到底过了多久呢？）

    结论是，现今和蕾缇榭儿所熟知的世界是完全不同的时代。具体来说战乱究竟是何时结束的，以及至今到底过了多少岁月，这些都必须翻阅历史书籍才能明白。

    去书房试著调查资料吧，当蕾缇榭儿想到这里站起身时，房外传来了敲门声。应声之后，路维克走了进来。

    「怎么了？」

    「朵萝赛露大小姐，您差不多该动身前往学园了。」

    听见路维克这么说，蕾缇榭儿先是愣了一下。学园……也就是学习的园地，应该是用来学习某种事物的场所吧。

    「学园……？」

    「嗯？没错……就是学园。」

    「……」

    「……大小姐……您真的不要紧吗？」

    「你为什么要担心我呢？」

    那是因为您今早开始举止就很诡异。──路维克凭藉自己格外坚毅的精神力，把差点脱口而出的话语给吞回肚子里。

    普拉提那王国有著王公贵族的子女一旦年满16岁，就必须前往学园上学的义务。今年刚满16岁的朵萝赛露当然也不例外，她在一个月前就已经参加了路克雷兹亚学园的入学式。

    为什么大小姐现在会一脸不可思议地问这种国民任谁都一清二楚的事情呢？从早上起就被她摆布的路维克感觉自己的胃也差不多开始痛了起来。

    但蕾缇榭儿却对路维克的想法浑然不觉，径自开始思考起那名为「学园」的地方。

    由于她所生活的时代并不存在名为「学园」的地方，知识一直都是靠祖先一代接一代口耳相传所得，并没有那种需要拜托陌生人教导自己的知识。

    历史只要请教祖父母便能得到答案，魔术的用法也只要去找经验比自己丰富的大人从头学习，转眼间就能够得心应手。其他无论是礼仪作法、读书写字还是计算，任何事物都一样。

    毋宁说，在那种各国虎视眈眈地打算削弱彼此力量的时代，设立学校这种将肩负国家未来的孩子聚集在一块的地方，就像是对敌国说「杀了这群孩子吧」一样。

    但这个国家却存在学园这种地方，难不成这个国家并不存在口耳相传的知识吗？刻意请人指导只要请教亲人就能知道的事，难道不觉得很没效率吗……？虽然蕾缇榭儿这么想，但似乎依旧得前往学园才行。

    「算了，要去学园对吧，我明白了。」

    「……咦……大小姐，请您等一下！」

    这时路维克再度叫住了下床后打算直接离开房间的蕾缇榭儿。

    「还有什么事吗？」

    「不、那个……大小姐，由于学园规定必须穿著制服，因此您必须更衣……」

    「哎呀……是这样吗……」

    「还有，难道您不打算带书包吗……？我想要是没有教科书的话，您应该会很困扰才对……」

    「……书包……」

    蕾缇榭儿仰起头看著脸上表情让人感到很失礼的路维克。

    两人之间顿时弥漫著一股奇妙的沉默，最终蕾缇榭儿别过头去，开始环顾室内。

    书桌旁边的架子上放著一个用高级皮革制作的背包。居然又做出这么浪费的事……不对，那应该就是所谓的书包吧……

    「……制服呢？」

    「大小姐……您不是昨天都还在穿吗……？」

    顺著路维克的视线看去，蕾缇榭儿发现更衣室入口旁的篮子里放著折叠整齐的衣服。

    一件黑色的及腰短外套、衣角上有著切口的白色衬衫，还有格子花纹的裙子放在一起。篮子旁还放著茶色的高筒靴，大概是一套的。

    （……这个像是黑色裤子的东西是什么？）

    除了外套与衬衫外，篮子里还放著丝带和徽章，另外有一项黑色的衣物引起蕾缇榭儿的注意。虽然外型看起来很像裤子，但是总觉得质地太过轻薄，尺寸也有点小。

    「哼嗯……也就是说那些就是制服吧。」

    「是的，正是如此……」

    蕾缇榭儿当然不知道路维克为何会露出一脸困惑的表情，直接走进更衣室准备更衣。

    总之先不管那件不知道用途的短裤状物品，蕾缇榭儿穿上了刚刚得知的名为制服的服装。接著立即回到房里，盯著那名为「书包」的未知物体一会之后，装作没事发生般提著它走出房间。

    「那么……路维克。」

    「……是的……」

    「该怎么前往玄关呢？」

    「大小姐！您究竟怎么了啊！？」

    看著抱头的路维克，蕾缇榭儿偏过头，不解地看著他。总觉得他从早上开始就经常大叫呢，难不成这是他的兴趣吗？

    接著蕾缇榭儿在明明时值清爽的早晨，但表情却像熬夜熬了整整一个礼拜的路维克带领下抵达了玄关。

    走出大门之后，前方停著三台马车，先前在餐厅的少女正与一名银发的女性开心地在马车前聊著天。

    「……啊！朵萝赛露姊姊大人，早安。」

    红发少女在注意到蕾缇榭儿之后，展露如花开般可爱的笑容打了声招呼。既然称自己为姊姊，那么她应该是自己现在的妹妹吧。

    「……原来已经这个时间了呢。克莉丝妲，我就先走了。你不赶紧搭上马车会迟到喔。」

    「好，请慢走，莎莉姊。」

    既然克莉丝妲将那名女性称作姊姊，那么这个人应该也是「朵萝赛露」的姊姊吧。

    与对待妹妹克莉丝妲时相反，身为姊姊的莎莉妮雅只是面无表情地瞥了蕾缇榭儿一眼，就立即转头走上马车。蕾缇榭儿一边注视著姊姊逐渐远去的马车，想著原来这个人也讨厌自己啊，但由于无所谓，便决定无视。

    「请多注意安全。」

    在蕾缇榭儿登上自己的……虽然是克莉丝妲没有使用的……马车后，路维克一边这么说，一边目送两人离开家门。

    虽然蕾缇榭儿暂时看著目送自己离开的路维克，但等到马车一离开别墅腹地，她随即用手臂倚著车窗边缘，看向窗外。

    窗外是人来人往的早晨街道景致，路上随处可见为了进行晨间购物而四处奔波的妇人身影，道路两旁的商家正纷纷开始营业，人行道的角落也能看见正在布置摊贩的男性身影，街道在朝阳的照耀下静静地苏醒了过来。

    眼前像是未经历过战争的美丽街道，行人彷佛与战乱无缘的安详表情，看来这个国家果然很和平。

    （……话说回来，在死掉之前，我是不是许了个「想无忧无虑地活下去」的愿望啊？）

    虽然还不知道自己转生的理由，但一定是神明实现了自己的愿望吧，蕾缇榭儿决定擅自这么解释。

    此时车上突然传来巨大的冲击，马车伴随著马的尖声嘶鸣停了下来。蕾缇榭儿连忙下车观察情况，发现车夫正蹲在车轮附近。

    「发生了什么事？」

    「……啊，大小姐……那个，看来马车的车轮似乎坏掉了……」

    车夫慌慌张张地回答。蕾缇榭儿不清楚他为什么要这么畏畏缩缩地看著自己，难不成以为自己会对他发飙吗。

    「哎呀，那样的话就让我看一下吧。」

    蕾缇榭儿这么说完后便让车夫退开，伸手触摸车轮，同时确认起破损部位。看来似乎是碰撞到了铺石道路的泥沟，导致木制车轮的外围裂开了吧。

    「朵萝赛露姊姊大人？发生了什么事吗？」

    此时原与蕾缇榭儿的马车并驾而行的马车停了下来，克莉丝妲一脸不可思议地从车窗中探出头来。

    「只是车轮有点故障而已，修好之后马上就会追上去的，你先走吧。」

    「是这样吗？我明白了，那么我就在学园等您。」

    虽然克莉丝妲不知为何看似有些担心地凝视著蕾缇榭儿，最后还是轻轻地点头对车夫下达指示。随即啪嚓的鞭打声响起，克莉丝妲搭乘的马车再度喀啦喀啦地动了起来。

    「那、那个！我先回宅邸联络──」

    「没有那个必要。」

    蕾缇榭儿制止了打算沿著来时的路折返的车夫，接著朝受损的车轮伸出右手。

    光芒集中在她伸出的手掌上，发出了五颜六色的光芒。绿色、金色以及银色全部合成了一束，如同被吸收般溶入了车轮之中，随后光的波纹跟著扩散到马车车身，以及负责拉车的马匹身上。

    光芒消失之后，只留下完好无缺的车轮。

    「……啥？……咦？」

    「这样应该就没问题了，那么请快点出发去学园吧。」

    蕾缇榭儿向车夫这么说完，便迅速地坐上了马车。

    「咦？好、好的，我明白了。」

    根本不知发生何事的车夫一脸困惑地来回看著车轮跟蕾缇榭儿关上的车门，然而不能让侍奉家庭的大小姐迟到，只好难以释怀地坐回车夫座位上。

    随后马鞭一挥，马车立刻动了起来，但是它的速度比起车轮损坏前还要快上不少。

    这是理所当然的，因为蕾缇榭儿刚刚在修理车轮时，同时对马车车身施展了结构强化魔术，以及对马匹施加了身体强化魔术。正因如此，刚刚的魔术才会混进了各种颜色的光芒。

    得到魔术强化的马车飒爽地穿过了主要干道，甚至转眼间就赶上刚才克莉丝妲先走一步的马车，并将其远远甩在后头。

    「……咦？……咦??」

    见到速度比起普通的马车整整快了两倍的马车，克莉丝妲马车上的车夫彷佛难以置信地揉了揉眼睛，愣愣地看著眼前的光景。

    ＊＊＊

    最后马车穿过了铺石道路，进入建筑豪华灿烂，腹地广大的校园里。优美的大门、庄严的建筑物，以及美丽的庭院，这里应该就是路克雷兹亚学园了吧。

    （所以说竟然这么浪费……不对，还是算了。）

    马车在正面建筑的玄关前停了下来。蕾缇榭儿一边走下马车，内心不禁如此吐槽。

    「那么……虽然来到学园是很好……」

    路克雷兹亚学园的玄关天花板采挑高设计，上面挂著吊灯，大理石地板上铺著地毯，墙壁上挂著数张美丽的旗帜。

    蕾缇榭儿独自来到玄关，面无表情地双手插腰喃喃自语。虽然从旁人的眼光来看，只是个难以亲近的大小姐一派从容地站在那里，但其实她相当不知所措。

    蕾缇榭儿没有任何作为朵萝赛露生活过的记忆，换句话说，实际上这是她第一次来到学园，因此像该去哪里上课这种事，她自然不可能知道。

    （……？那些人是……？）

    蕾缇榭儿在大厅左顾右盼，在角落发现了与学生穿著不同服装的成年男性团体，基于好奇心试著观察了一阵子后，发现经过他们身边的学生们似乎都会向他们打招呼。

    （虽然说是学生，但这里的所有人都是贵族子弟，既然会被他们打招呼，看来他们一定很有身分地位。）

    只要问他们说不定就能知道教室的位置，想到这里，蕾缇榭儿迅速地朝那些男人跑了过去。

    「……嗯？你是……」

    「您好，我有件事情想问各位，请问我该去哪里才好呢？」

    见蕾缇榭儿走近，位于团体中央，有著褐色肌肤、金色短发，身材壮硕的男性转了过来，但在听完问题之后，他狐疑地皱起眉头。

    「啥？你的教室是初级二班，只要去那里就行了吧？」

    「……」

    听见男性语带不解的回答，蕾缇榭儿只能欲言又止般面无表情地凝视著他。

    虽然很想直接讲出「所以说我就是不知道怎么去教室」这种话，但由于对方一副不会老实回答的态度，蕾缇榭儿只能看看四周，朝挂在墙上的校内地图走了过去。

    看来这栋校舍似乎是栋围绕著中央庭院建造的三层楼建筑，每层楼都有自己从未见过的教室，蕾缇榭儿困惑地眨了眨眼睛。

    「……我说你，难不成想说『不清楚自己的教室在哪』这种如同玩笑般的话吧？」

    看见蕾缇榭儿认真地浏览起地图，或许是觉得不耐烦了吧，男性语气有些刻薄地这么问道。

    「嗯，正如您所料喔。」

    「……」

    面对蕾缇榭儿丝毫不在意，毋宁简直在说「那又怎么样」的反应，男性一行人彷佛像是被吓呆般张著嘴巴说不出话来。

    「…………你跟妹妹同一个班级，跟她一起去不就行了吗。」

    「……对喔，还有这个方法呢。」

    面对男性语带傻眼地提供的建议，完全没察觉对方想法的蕾缇榭儿不慌不忙地拍了一下手掌。

    「……啊！姊姊大人！」

    正好在这个时候，克莉丝妲慌慌张张地从正面玄关跑了过来。说起来由于刚刚蕾缇榭儿的马车后来居上地追过了克莉丝妲的马车，所以她才会比自己晚到学校。

    「刚刚的马车究竟是怎么回事呢？用那种速度行驶的马车，我完全没见──」

    「你来得正好，克莉丝妲。我有点忘了去教室的路，可以跟我一起去吗？」

    向提供建言的男性微微点头致意之后，蕾缇榭儿不等克莉丝妲回应，便径自快步离去。

    虽然克莉丝妲因为话没说完就被打断而显得不知所措，但她依旧向男性行了一礼，之后便朝姊姊追了过去。

    由于错过了提问的时机，追过来的克莉丝妲一边走在前方不远处引路，一边不时地偷偷回头看，蕾缇榭儿却装作完全没发现似地加以无视。

    即使克莉丝妲想问今早马车的情况，但在这个尚未握自身现状的情况下，不能随便泄漏情报。

    「……那个，这里就是我们的教室……」

    克莉丝妲在挂有初级二班牌子的门前停下脚步，像是害怕又有些困惑地盯著蕾缇榭儿看。

    站在教室前的两人之间弥漫著一股微妙的沉默，这种感觉……跟在家里与路维克陷入的那阵沉默十分相似。

    「……那个，姊姊大人，您究竟是……？」

    「只是暂时忘记罢了，请别在意。」

    「好、好的……？」

    蕾缇榭儿强硬地用「暂时忘记」当藉口推拖了过去，毫不犹豫地伸手打开了教室的门。

    教室里无数的视线同时往入口处看了过来，见到站在那里的蕾缇榭儿之后顿时产生变化，并纷纷开始交头接耳了起来。

    「喂……冰之恶魔来教室了。」

    「那种外表加上冷冰冰的表情……真够诡异的。」

    有的人像是想眼不见为净似地立即别开视线，有些人摆出了像在侮辱人般鄙视的眼神，还有人像是见到父母仇人般怒目而视，看来他们口中的「冰之恶魔」指的就是蕾缇榭儿。

    蕾缇榭儿神色一派轻松地承受著各式各样的视线走进教室。如今的蕾缇榭儿不晓得把名为悲伤的感情忘在哪了，所以她只觉得周遭的人不知为何都盯著她看，简直无药可救。

    「各位早安。」

    与思索来到教室之后接下来该怎么办的蕾缇榭儿不同，克莉丝妲露出可爱的笑容和同学们打起招呼。

    话说回来，克莉丝妲明明是自己的妹妹，为什么会在这里呢？难不成两人是双胞胎？还是同一年出生的姊妹？虽然其实怎样都无所谓就是了。

    「………………喂，朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯。」

    这时一阵明显不悦的声音自克莉丝妲身后传来，使原本愣愣地凝视著克莉丝妲的蕾缇榭儿朝声音方向看了过去。

    来者是一名头发颜色呈薄荷绿，瞳孔宛如燃烧般鲜红的少年。感觉他个性十分高傲，同时锐利的视线中明显藏著侮辱的色彩。

    「真是非常感谢您的指教。」

    其实内心话是想说「感谢您告知我的全名」才对，蕾缇榭儿突然的道谢让眼前的少年顿时哑口无言。

    「罗、罗修弗德殿下……」

    面对这位突然出现的少年，克莉丝妲有些吃惊地呼唤他的名字。

    既然加上殿下这个敬称，看来这个貌似嚣张的少年罗修弗德应该就是这个国家的王子了吧。在蕾缇榭儿心中，罗修弗德从「感觉很麻烦的人」升级成「麻烦家伙」了。

    这时候才发现，罗修弗德身后也站著好几名少年，从他们也都瞪著蕾缇榭儿这点来看，恐怕是王子的随从之类的人吧。

    换句话说，净是一群很有身分地位的人们吧。要是跟他们勾搭上感觉会很麻烦，还是尽量别扯上关系──

    「──喂…！喂……！我说你！有没有听见啊！」

    这时罗修弗德低沉的嗓音打断了蕾缇榭儿的思绪，于是她皱起眉头朝他看了过去。

    「很抱歉，我没听见。」

    「什……！？你这家伙，面对身为未婚夫的我，竟敢摆出这种嚣张的态度啊！」

    明明已经好好道歉了，为何他会像是要扑上来那般愤慨呢？虽然蕾缇榭儿发自内心觉得不可思议，但比起这件事，她的脑中正不断反覆咀嚼罗修弗德刚刚说过的话。未婚夫，他确实是这么说的。

    「殿下，请您住手！」

    「……抱歉，克莉丝妲。我不小心发脾气了，但当见到你的美丽与温柔，怒气也自然地消失无踪了。」

    「真是的……请您别说这种话啦，罗修弗德殿下。」

    「克莉丝妲……」

    眼前的罗修弗德正一脸陶醉地看著自己的妹妹，而克莉丝妲则是很害羞似地晕红了脸。他明显很讨厌朵萝赛露，同时对克莉丝妲抱持好感，而且克莉丝妲似乎并不讨厌这样。

    （这个在未婚妻面前公然花心的家伙，就是我的未婚夫……？）

    前世的丈夫不仅温柔，而且对蕾缇榭儿十分专情。看来这次的人生无论是家庭关系还是恋爱对象，似乎都无法称心如意。

    （不过毕竟无所谓，还是别扯上关系吧。）

    蕾缇榭儿华丽地无视了依旧在深情对望的罗修弗德与克莉丝妲，开始在教室里找起空位，随后她在最后排发现了一个位置。

    「我可以坐在这里吗？」

    「可、可以！」

    蕾缇榭儿向坐在空位置隔壁，有著褐色头发的大小姐这么问，只见对方彷佛吓得肩膀一跳，声音拔高地回应。虽然蕾缇榭儿觉得她这种像在畏惧「朵萝赛露」的反应有些不可思议，但很快就失去了兴趣。

    等蕾缇榭儿坐好位置看向前方，发现罗修弗德与他的侍从不知为何还在瞪著自己。

    因为他跟克莉丝妲像是进入了其他世界一样，所以自己才好心打算不当电灯泡，选择无视，他到底还在生什么气呢？蕾缇榭儿实在很纳闷。

    但她很快就觉得那也无所谓，并且从罗修弗德身上移开了视线。

    ＊＊＊

    钟声响起之后过没多久，第一节课的老师走进教室，是个秃头的中年男性，他晃著丰满的肚皮走到了讲台前。

    「那么现在开始由我来帮大家上历史课。」

    看来第一堂是历史课，蕾缇榭儿正好想要了解这个时代的历史流程，于是她完全不管老师的说明，默默地读起课本。

    不晓得至今为止在上历史课时从未打开过教科书的「朵萝赛露」想到了什么，只见她表情认真地开始翻阅历史课本，对此坐在她隔壁的大小姐脸上满是惊讶，但蕾缇榭儿完全没发现这件事。

    「好的──，那么请翻开课本第六页──……」

    将老师的话语及抄笔记的声音全部在脑后，蕾缇榭儿自顾自地沉浸在手上的课本中。

    书上写到普拉提那王国是阿斯特雷亚大陆之中第三大的强国。仍与过去的自己身处在相同的大陆上这件事，令蕾缇榭儿悄悄地松了口气。

    这个王国已有千年以上的历史，现在与邻国依利斯帝国保持著同盟关系。在蕾缇榭儿生活的那个年代，每个国家的平均寿命大约都是六十到七十年，能超过百年的无一例外都是强国，看来这个时代真的很和平。

    在普拉提那王国建立以前，阿斯特雷亚大陆曾有许多国家为了争夺霸权展开了以血洗血的战争，那恐怕就是蕾缇榭儿所生活的时代吧。

    这段漫长的战争被称为阿斯特雷亚大陆战争。另外，由于不知其从何时开始，也不知究竟何时结束，于是这场战争也被称作千年战争──

    这时蕾缇榭儿忽然觉得有什么东西碰到了自己的肩膀，于是她从课本上移开视线，抬起头往旁边一看，原来是坐在隔壁的千金拍了自己的肩膀。

    「朵萝赛露小姐，你有在听吗？」

    随后蕾缇榭儿沿著声音看向前方，只见老师正单手拿著课本看著自己。但从这个角度看来，他的头皮反射了教室的光源而显得很刺眼……不，还是别继续说下去了。

    「……真是抱歉，可以请您重复一次问题吗？」

    「嗯，你能讲出阿斯特雷亚大陆战争时主要列强的名称吗？」

    「我想想……说到列强，首先就是拥有大陆最强国力与领土的德兰札尔帝国，以及其邻国，同时也是大陆双雄之一的赛飞罗斯王国也不能忽视，还有藉由内政牵制邻近诸国的神圣瓦尔普鲁吉斯帝国，它是唯一没有军队的国家，听说所有国民都相当恶毒。而相对的，说起特别注重军事的国家，就是海尔特克提尔共和国跟弗尔南迪王国了，尤其是后者被称为一夜国，是个用一晚就盖好城堡建立的国家。」

    「咦……？喔、喔喔……真奇怪，好像出现了课本上没有的国家名呢……」

    虽然老师好像小声地嘀咕了些什么，但那并未传进学生们的耳朵里。

    另一方面，蕾缇榭儿只是将前世自己所得到的情报如实转述罢了。况且实际上她也的确是阿斯特雷亚大陆战争时期的人，因此比现场所有人更加了解当时的情势。

    她刚刚列举出来的都是位在大陆中央，握有实权的国家，其中并不包含边境国家。此外，虽然大多国家都维持了长久时间，但弗尔南迪王国建国不到十年就被列强联合给击溃了，所以不会在历史上留下纪录也是理所当然的。

    顺带一提，蕾缇榭儿的祖国利洁罗赛王国，也算是边境数一数二的强国，至少能跟邻国杰尔莱特王国分庭抗礼。

    「……呃，这个，总觉得说明有点过于详细，看来你有好好预习呢。那么接下来请翻开下一页，这次──……」

    老师讶异地搔了搔头，再度开始上课，蕾缇榭儿的视线也重新落在课本上。这个时代还存在许多蕾缇榭儿不知道的历史与知识。

    需要调查的事情似乎堆积如山。

    ＊＊＊

    在隔著休息时间后开始的第二堂课，似乎是魔法术式的相关课程。

    授课老师正站在位于教室前方的讲台上，做上次课程的复习或是请学生朗读课本，蕾缇榭儿斜眼确认完隔壁的大小姐拿出的课本后，自己也拿出相同的课本放在桌上。虽然姑且也拿出了笔记本，但应该不会抄写任何东西。

    魔法术式……虽然在蕾缇榭儿的记忆中被称作魔导术式，那是想学习魔术的人们一开始得学习的东西。

    魔术会依照人类的想像力、计算能力、情报处理能力来决定威力与规模的大小，但新手想凭藉自己的力量发动魔术也不是件简单的事。

    所谓的魔导术式正是为了弥补这点。只要使用术式持续反覆练习，习惯魔术的演算处理之后就不再需要术式。或者说练到那程度之后，就算不用术式，光凭想像就能够施展魔术，所以与其使用术式，还不如自己思考还来得更轻松且有效率。

    正因如此，对前世身为王国首屈一指魔术师的蕾缇榭儿而言，根本不需要学习初学者使用的魔导术式，老实说，她能预见自己在这堂课上无所事事的未来。

    「……赛露大小姐、朵萝赛露大小姐。」

    此时呼唤自己名字的声音，将处在过去回忆中的蕾缇榭儿拉回了现实。

    「……您似乎从方才就一直心不在焉……您有打算回答我的问题吗……？」

    老师看来有些不悦地看著自己，蕾缇榭儿先是凝视著他，隔了一阵子才终于注意到是在叫自己。

    「真是非常抱歉，老师。因为我没听到问题，可以请您再重新讲一次吗？」

    「……喔、喔喔，请你把写在黑板上的火基础术式改写成风的基础术式。」

    听见老师的问题之后，蕾缇榭儿看向写在黑板上的术式，接著惊讶地瞪大双眼。

    上面写著火的基础术式。正确来说，是写著某种类似火的基础术式的某种术式。

    虽然那东西能看得出来是有关于火系统的术式，但内容却跟蕾缇榭儿所知道的基础术式天差地远。

    首先，术式的规模太过巨大了。基础术式是一切魔术的基础，因此明明应该将消耗压缩在最低限度才对。规模如此庞大的术式会让情报处理回路增加不必要的负担。

    不仅如此，还在控制目标上追加了太多不必要的变数，如果在基础术式加入了如此大量的变数的话，之后想以此为基础制作应用术式时，事情会变得很麻烦。各方面的变数将会互相抵销，根本无法得到自己想要的结果。

    无论前世还是今生，这还是蕾缇榭儿初次见到这么杂乱无章且消耗巨大，况且转换效率也惨不忍睹的术式。看见这种包罗了所有悲惨要素的魔导术式，蕾缇榭儿甚至无法感到惊讶，反而开始担忧起来了。

    在将这玩意儿改写成风的基础术式之前，像这种效率如此差劲的术式根本无法好好使用魔术，这个世界的魔术……魔法水准究竟发生了什么事啊。

    见朵萝赛露愣愣地看著黑板，老师与班上同学似乎误以为她是因为不知道答案而保持沉默。

    一时之间教室里笑声此起彼落，罗修弗德与他的侍从也笑了出来。授课老师先是看了看学生们的模样，再转头看了朵萝赛露一眼，最后叹了口气说：

    「…………果然看不懂吗，那么我们请──」

    老师的话还没说完，蕾缇榭儿突然砰的一声踢开椅子站了起来。

    像是要看著她想变什么名堂似地，教室瞬间安静了下来。在其他同学的注视下，蕾缇榭儿穿过走道来到讲台上，接著如同抢劫般夺过老师手上的粉笔，开始在黑板上的术式旁写起全新的术式。

    教室里的窃笑声顿时戛然而止，变得鸦雀无声，众人只能哑口无言地看著朵萝赛露预料外的举动，静静看著她的葫芦里究竟卖了什么药。

    蕾缇榭儿正在大发雷霆。如果在场有人认识前世的她，同时知道当时的魔导术式的话，肯定能够理解她的心情。

    蕾缇榭儿并非平白无故被称作王国第一魔术师的，她同时也是个重度的魔术狂热者。她总是以国民与家族的生活为优先，将除了奔驰在战场上以外的时间通通用来研究术式。

    要如何以最少的力量与负担，发挥出最有效果的魔术。她不断地追求魔导术式的极限，最后终于抵达了终点。

    没错，蕾缇榭儿死前早已解开了魔导术式的极限，她知道最为美观且效率良好的术式。

    从她的角度来看，眼前这种乱七八糟的术式，即使说是对魔术的亵渎也不为过。

    虽然不知道现在距离自己生活的时代过了多久，但究竟是哪里搞错了才会诞生这种跟垃圾一样的术式与理论呢？实在很想揪住传授这种东西的人的衣领，花一个小时好好质问对方。

    「呵呵呵呵……」教室中响起了诡异的笑声。

    眼前手握粉笔，背后散发出某种漆黑气息的女学生与「冰之恶魔」这个称号十分相衬，有数名学生见状发出「咿──」的惨叫声，就连老师都脸色苍白地倒退了几步。曾几何时，教室里开始吹起肉眼看不见的暴风雪，甚至有人因为过于害怕而昏了过去。

    最后蕾缇榭儿完成了黑板上的术式。她看著自己改写的完美术式，露出灿烂的笑容，侧脸看来相当著迷。

    当她「啪」的一声放下粉笔的同时，席卷教室的暴风雪也停了下来。

    黑板上写著比授课老师写的还要更简洁许多的术式。

    彻底削减能够删去的部分，省略许多没用的变数或是将其改写，接著在空白部分加上其他系数之后，蕾缇榭儿所熟悉的魔导术式就在眼前。

    蕾缇榭儿陶醉地望著它。即使失去了对其他人的兴趣，她心中那份对魔术的热情跟执著不仅没有消失，反而更加庞大。

    「老师，这才是真正的火基础术式，我按照您的问题，将其改写成风的基础术式了，请您妥善利用在课堂上吧。」

    蕾缇榭儿笑容灿烂地再次转头看向老师，这个举动使不久前还在恐惧之中的教室陷入了混乱。

    原来那个冰之恶魔也能够露出这种笑容吗？并非平时那种把人当笨蛋耍的笑容，也不是刚刚那种诡异的冷笑，而是发自内心的笑容。

    正当其他学生议论纷纷时，蕾缇榭儿早已恢复平时面无表情的模样。她向哑口无言的老师行了一礼，回到了座位上。

    「……请、请请请请问，刚刚那是……」

    在蕾缇榭儿回到座位上后，隔壁的贵族千金战战兢兢地这么问道。

    总觉得她的脸色比今早碰面的时候糟上许多，已经不是苍白可以形容，而是面如死灰了。

    「怎么了？如果身体不舒服的话，去休息比较好吧？」

    「这、这话轮不到你来说吧……！？」

    原本只是关心一下同学的身体状况，但那位千金不知为何突然叫了出来，声音甚至有些破音。

    况且就连周遭的同学也因为她这句话一同朝蕾缇榭儿看了过来，他们那种既像是想责怪又畏惧的眼神，让人有些不愉快。

    「那个……我有做什么吗？」

    「咦……？难不成你没有自觉？」

    「呃……你说无自觉……是指什么？」

    「真的假的？明明刮起那么大的暴风雪耶！」

    「暴风雪……？」

    在那之后，那位贵族千金开始滔滔不绝地讲起蕾缇榭儿面向黑板时，身后教室里究竟发生了什么事。

    据她所说，伴随著蕾缇榭儿诡异的冷笑声，她的背后涌出了黑色的气息，同时不知道为什么，教室突然被像是暴风雪一样的东西袭击，许多人因此昏了过去。

    如果她说的是事实，那么的确是对教室中的人造成了不少麻烦，确实觉得很抱歉，但在那之前有件事情必须告诉她。

    「非常谢谢你，听到了一件好事。」

    「一点都不好啦！刚刚说的内容是哪来的『好事』啊？完全就是恶梦啦恶梦！」

    「很抱歉造成各位的麻烦，实在很对不起。」

    「……为什么你要乖乖地道歉啊……！」

    贵族千金眼眶泛泪地滴咕著「这下不就没办法抱怨了吗」，难不成自己又说了什么冒犯他人的话了吗？

    蕾缇榭儿所说的「好事」，指的是席卷教室的无形暴风雪。

    所谓的魔术，是指聚集空气中的魔素，以施术者作为媒介将其转变为现象的技术，虽然术者可以任意调整想引发的事象与规模，但当使用的魔术难度越高或规模越大，对施术者的负担也会增加。

    对班上同学宛如噩梦般的那场暴风雪，恐怕就是教室的魔素与愤怒的蕾缇榭儿产生共鸣，将她狂躁不已的心境直接投射出来后失去控制的缘故吧。要是施术者没有刻意加以操控的话，理应是无法施展魔术的，但她却能无意识地做到这种事，代表拥有很强的事象干涉能力。

    况且明明影响了整间教室，蕾缇榭儿却连大气都不喘一下。这代表刚刚的暴风雪对她而言完全算不了什么。

    （这个身体，或许非常适合用来施展魔术也说不定。）

    注意到这个可能性后，蕾缇榭儿不禁笑了出来。

    即使是在前世，也无法在无意识下引发魔术现象。但是这个身体办得到。只要经过训练，应该就能成为超越过去的蕾缇榭儿的魔术师。

    正以讶异的眼神盯著她的学生们并未察觉──通往下一阶段的门扉已经在她的体内开启了。

    这时蕾缇榭儿忽然与坐在教室前方的克莉丝妲对上眼，她虽然脸色有点苍白，但却以宛如看著敌人般的锐利眼神瞪著蕾缇榭儿。

    今早那有如天使般的脸孔荡然无存，现在的她脸上挂著宛如般若面一般的恐怖表情。由于没人看著她，所以理所当然无人察觉，但她的表情与眼神和嫉妒到发狂的女人如出一辙。

    妹妹似乎也不是个如外表那般清纯的大小姐，但即使知道了这件事，蕾缇榭儿依然对克莉丝妲没有任何兴趣。

    虽然克莉丝妲依旧瞪著自己，但蕾缇榭儿选择加以无视。

    （……话说回来，明明转生到现在只过了几个小时，却真是累人呢。）

    毫不在意吵杂的教室，蕾缇榭儿趴倒在桌上。

    崭新的环境、全新的社会、全新的常识与全新的世界，面对如同海浪般接踵而来的未知情报，即使是蕾缇榭儿也会觉得疲累不堪。

    之后要是不自己统整一下情报的话，肯定会很混乱吧。蕾缇榭儿拖著沉重的脑袋这么想，接著静静地阖上了眼睛。

    ＊＊＊

    理应没有魔力的朵萝赛露，为什么能办到那种事呢？

    看著毫不在意在教室里的困惑与视线，若无其事地趴在桌上睡觉的朵萝赛露，隔壁座位的贵族千金……米兰妲蕾特&#8226;露露&#8226;沃尔德一脸疑惑地偷偷看著她。

    说老实话，米兰妲蕾特相当畏惧朵萝赛露。不仅因为她毫无任何魔力，还是个暴躁、难以亲近的人。

    开学典礼当天她对妹妹发脾气的事情成了契机，谣言转眼间就传遍整间学校，朵萝赛露才刚入学就成了众矢之的，所以就米兰妲蕾特个人而言，朵萝赛露是那种她压根儿不想扯上关系的人。

    （……不过，朵萝赛露小姐她……原来是这样的人吗……？）

    不仅是历史课，连术式课程也展现出与至今截然不同的行为举止，朵萝赛露让教室议论纷纷。

    先前畏于谣言而只敢远远观望，米兰妲蕾特现在有些混乱地凝视著一旁正安稳地沉睡的朵萝赛露侧脸。在谣言中听到的个性和形象，与实际坐在自己身边的朵萝赛露实在相距甚远。

    米兰妲蕾特感到困惑的期间，教室里依然十分喧闹。

    虽然术式学的老师愣愣地凝视了写在黑板上的术式好一阵子，不久后回过神来，便迅速地拿出放在口袋里的笔记本，开始高速地抄写起来。

    「各位同学，今天的课程临时改成自习……！」

    抄好之后收起笔记，快步离开了教室。

第一卷 转生公主与古老之力 二章 魔法与魔术

    在依旧吵闹的教室中听见钟声，蕾缇榭儿揉了揉眼睛抬起头来。大概是从早开始就因为转生等事情操劳的缘故，意外地睡得很熟。

    「那、那个……朵萝赛露小姐，早安。」

    此时，坐在隔壁的贵族千金忽然向用力伸起懒腰的蕾缇榭儿开口搭话。

    她是一位将茶色头发编成麻花辫，眼睛是橙色的可爱千金小姐。课堂上她也好几次向自己搭过话，话说回来自己好像还不知道她的名字呢，蕾缇榭儿默默地这么想。

    「……可以告诉我你的名字吗？」

    「好、好的！我叫米兰妲蕾特&#8226;露露&#8226;沃尔德！」

    听见蕾缇榭儿这么问，那位大小姐……米兰妲蕾特的肩膀颤抖了一下。我又不会吃了你──蕾缇榭儿一边想著这种事情，一边朝挂在墙上的时钟看去。

    「下一堂是什么课？」

    「嗯……我想应该是在魔法训练场上的实践魔法学。」

    「……是吗。」

    说到实践魔法学，蕾缇榭儿立刻想起刚刚在课堂上见识到的那个毫无可取之处的魔法术式。

    既然是实际使用魔法的课程，应该就是使用那个魔法术式进行演练吧。虽然那对蕾缇榭儿而言是不忍直视的失败术式，但既然会在课堂中提到，代表那应该是这所学园的常识。

    不如说，那种可说是艺术一般的失败术式究竟会带来怎样的效果，她对此纯粹地产生了兴趣。

    「既然说是训练场，也就是说要更换教室吧？」

    「咦……？请、请问……朵萝赛露小姐……是打算去上实践魔法学的课吗？」

    「哎呀，那当然，毕竟是上课嘛。」

    将课本等物品放进书包后，蕾缇榭儿站了起来。虽然这个举动让米兰妲蕾特原本就圆润的眼睛张得更大了，但既然上课是学生的本分，那么身为这间学校学生的蕾缇榭儿一同参加课程不也是理所当然的吗。

    「怎么了？一起走吧。」

    「咦……啊、好的！」

    于是米兰妲蕾特跟著蕾缇榭儿的脚步离开教室。

    虽然来到了走廊上，但不晓得魔法训练场在哪里的蕾缇榭儿自然不知道该怎么带路。怎么办呢？当她一边思考一边准备迈开步伐的时候，有个人忽然抓住了蕾缇榭儿的衣角。

    她回过头去，发现是一脸难以言喻的微妙表情的米兰妲蕾特。她为什么会摆出这种表情呢？

    「米兰妲蕾特小姐，您这只手是什么意思？」

    「……魔法训练场不在那里，的意思……」

    「………………我只是暂时忘记而已。」

    「说、说的也是……」

    蕾缇榭儿与米兰妲蕾特一边聊著这种没营养的话，一边并肩走在走廊上。

    米兰妲蕾特似乎已不像早上那么害怕蕾缇榭儿，虽然在蕾缇榭儿向自己搭话的时候仍有些战战兢兢的，但会好好给出回答，也变得会露出笑容。而蕾缇榭儿则依旧像是把待人处世的亲切忘在了上辈子一样。

    于是两人离开校舍，走进了旁边两栋建筑的其中一栋里面。左边的建筑物是下一堂课要用的魔法训练场，右侧则是剑术训练场。

    跨进大门时，初级二班的同学们早就全数到齐，其中当然包含了克莉丝妲跟罗修弗德。

    克莉丝妲一看见蕾缇榭儿，依旧露出了平时的可爱笑容。如果是只知道她这一面的人，就算见到她在第二堂课上那有如鬼魅般的表情，也肯定不会认为两者是同一个人吧。

    另一方面，罗修弗德只是冷冷瞪了她一眼，随即哼的一声别开视线。看来他跟克莉丝妲不同，是个表里如一的人。蕾缇榭儿一边进行著这类无意义的个性分析，一边走进了训练场。

    不久之后，课堂开始的钟声响起，授课老师来到训练场，手上拿著不知有何用途的大型麻袋。

    「好的──那么接下来就开始上课吧──」

    授课老师嘿咻一声放下袋子，用有些懒散的语调如此宣告。但当他发现学生中也包含了蕾缇榭儿时，顿时瞪大了眼睛。

    「………………朵萝赛露小姐，你打算参加这堂课吗？」

    「哎呀，我来上这堂课有什么好奇怪的吗？」

    「……不，既然你这么说的话也无所谓。」

    朵萝赛露与平时不同的应对方式虽然让教师感到难以释怀，但依旧转头看向其他学生。

    「好的──，那么今天我想来测试大家的魔力属性──……由于朵萝赛露小姐你没有魔力，就请你坐在旁边参观吧。」

    听到老师说的这番话后，蕾缇榭儿终于明白米兰妲蕾特跟老师话中的含意。

    因为那两个人知道朵萝赛露没有魔力，才会对她出席这堂课感到不可思议。此外，由于没有其他同学和她一样在旁观看，班级中没有魔力的人似乎只有蕾缇榭儿一个而已。

    听见老师这么说，蕾缇榭儿低头朝著位于训练场角落的长椅走了过去。

    在长椅上就坐的蕾缇榭儿双手紧抱住自己的身体，接著全身开始发起抖来。

    老师跟同学们都以为朵萝赛露是因为自身的无能而感到消沉，为了忍耐那份屈辱而颤抖著。所以老师用怜悯的眼神看著她，同学们则一如往常地以轻蔑和嘲笑相待。

    果然刚刚课堂上的都是蒙到的，同学们对此深信不疑。但是，事实其实与他们所想像的相距甚远。

    「……呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵……」

    蕾缇榭儿紧抱著自己的身体，为了忍耐不要笑出声来而颤抖著。

    充满她内心的，并非是屈辱也不是悲伤，而是让她想当场开始唱歌跳舞般的兴奋和喜悦。

    「哈哈哈……怪不得这具身体的事象干涉力与作为媒介的机能会高得吓人。呵呵呵呵……」

    因为长椅离位于上课地点的同学们有段距离，所以蕾缇榭儿无论小声地说些什么，他们都不可能听见。

    蕾缇榭儿正因方才听到的「没有魔力」这句话而打从内心感动著。

    魔术是一种只要周围有著魔素就能够半永久性产生效用的技术，但唯独有一项弱点，那就是魔力。

    任何人出生时都会拥有魔力。它并不具备能够让人使用特殊能力这类的神奇功效，只是一种像血液般循环在身体里，无害也无益处的力量。

    魔术是藉由将魔素吸引到作为媒介的术者体内，再加以转换成事象的工程，但魔力却会阻碍作为力量来源的魔素进入体内。而且当魔力值越高，阻碍率也会随之提升。在那个年代，魔力越高的人就越倾向使用不需要魔术的物理攻击来作战。

    既然无法使用魔术，就只能选择锻炼其他战斗方式了，这是理所当然的。

    相反的，完全没有魔力，也就是被称为无魔力者的人在蕾缇榭儿的时代十分稀有，是一种相当受到重视的存在。

    要说有多稀有，机率大约十万人之中只会出现一个。并非完全没有魔力，但魔力值极端低落的人也很少见，数万人才可能会有一个。

    这种奇才是无论哪个国家都望眼欲穿，对于强国而言，抢夺无魔力者或是类似的人也是一种牵制其他国家，让己方更占优势的手段。

    会这样也是当然的，因为没有魔力，代表身上没有任何会妨碍魔术发动的要素……换句话说，就能比拥有魔力的人更加轻松自由地发动魔术。

    身为公主时的蕾缇榭儿身上也几乎没有魔力，正因如此，她才能够成为足以被称为王国至宝的最强魔术师。

    而转世重生之后又如何呢？这次得到的身体可谓是为了使用魔术而存在也不为过般毫无魔力，如果是无魔力者的话，无论是朵萝赛露的身体那可称之为异常的事象干涉能力；还是明明吸收了庞大的魔素，却没对身体造成任何负担这种身为魔术师的才能，也全都说得通了。

    因为妨碍魔素流进身体的魔力为零，所以能够尽情吸收魔素，也就是说处于随时都能任意施展魔术的状态。在这种状态下要是情绪不稳定，常时处于战斗待机状态的身体会立刻依照施术者的印象建构出术式。

    所以当无魔力者的魔术开始失控时，不只是术式不完全，且除非本人有所自觉，或直到内心平稳下来为止，都没有手段能应付。但眼下这个问题现在就暂且搁置吧。

    「……哈啊，真是令人兴奋呢。」

    蕾缇榭儿将全身倚在长椅椅背上，扬起嘴角仰望天空。一想到自己接下来能够自由使用魔术就开心得不得了。接著她移回了视线，重新调整心情，开始观摩起上课内容。

    虽然那个老师说这堂课要来测量学生的魔力属性，但测量属性是究竟打算作什么呢？是为了调查与魔术的适性吗？还是为了确认适合与不适合的属性呢？

    「好的──那么接下来就开始测量魔力属性吧──」

    事情似乎在蕾缇榭儿独自唱独角戏的时候有了进展，现在老师正开始逐一呼唤每个学生的名字。

    他带来的那个麻袋里放著许多手掌大小的水晶，既然准备了那么多，应该是消耗品吧。

    在认真地观察授课过程时，一名少年从老师那里接过水晶，并用双手紧紧握住。

    只见水晶发出了红色的光芒，在数秒之后又消失无踪。虽然从蕾缇榭儿这里看去的距离过于遥远，什么都看不到，不过从那名少年开心的表情来看，水晶上似乎会显示出结果。

    在蕾缇榭儿的注视下，同学们一个接一个地被叫到，终于到了最后一个。另外关于克莉丝妲跟罗修弗德的结果，由于不感兴趣的缘故，所以她完全没在听。

    「哎呀──虽然魔力的平均值只有50～60，但没想到今年数值超过100的学生竟然多达五人，这可真是前途无量呢。」

    现在包含克莉丝妲与罗修弗德在内，共有四名男女……话虽如此，女性只有克莉丝妲一个……并列在其他学生的面前。

    老师将他们几个誉为天才，同班同学也对他们投以心有不甘又有些钦羡的视线，并献上祝福的掌声。

    「…………啥？」

    见到老师那满心欢喜的态度以及同学们羡慕的眼神，独自坐在长椅上的蕾缇榭儿惊讶得合不拢嘴。

    她并非是跟其他学生一样，对他们的魔力感到羡慕，相反的，蕾缇榭儿对为什么班上同学会如此羡慕高魔力的人感到不能理解。

    魔力是有分属性的，属性一共有八种，分别是火、水、风、土、雷、光、暗、无。

    前面七种被称为元素系属性，而不包含在此分类──举例而言像是身体强化系与空间系等魔术全都分类为无属性的缘故，无属性的定义在所有属性中最广，之前蕾缇榭儿用来修理马车的也是无属性魔术。

    此外，每种属性上都有不同的魔力值，顾名思义就是用来表示该属性魔力的强弱，举例而言如果火属性的魔力值很高，将会难以使用火属性的魔术。

    对魔术师而言，这个数值是越低越好，那么为何魔力值超过一百的他们会如此开心呢？

    一旦某种属性超过一百，即使说是完全无法使用该属性魔术也不为过，因为如此高的魔力会产生强大的抵抗力，将魔素全数弹出体外。

    自己能够同意老师说的「稀有」这个说法，因为的确非常罕见。无论魔力极高还是极低的人都非常稀有，不管是天才还是无能都相当少见。

    「实在很让人吃惊，这两位的火、风与水属性竟然都超过了100……」

    彷佛见到了超出自己想像的事物，变得难以言喻般的心情，让蕾缇榭儿忍不住板起了脸。

    无视于惊讶到几乎吓傻的蕾缇榭儿，授课老师继续说道。

    「而且克莉丝妲小姐甚至拥有著高达300的稀有光属性魔力，罗修弗德殿下则是全属性都超过了100。正如大家所知道的，要是只有100以下那种平均的魔力值，连施放上级魔法都有困难，更别说极级魔法，想要单人使用的话必须具备300以上的魔力才行。我还是第一次看到如此稀有的魔法天才呢。」

    的确克莉丝妲跟罗修弗德的案例也很稀有，但那是负面意义上的。

    全属性超过一百，也就几乎代表无法使用任何属性的魔术，别说是魔法天才了，这根本是被魔术之神所厌恶，就算是蕾缇榭儿，全属性都……的人，至今也只看过一个。

    而且蕾缇榭儿所生活的，是个任何人都能使用治愈魔术……也就是光属性魔术的时代。所以光属性魔力很高……一个无法保护自己的人的确很稀有。

    （…………难不成，「魔法」跟「魔术」是不同的东西……？）

    蕾缇榭儿最终得出了这个结论。若非如此，就无法解释他们的反应。

    要是这个国家普及的是「魔术」的话，他们肯定不会如此开心的，甚至可能会因为未来的魔术师人生提早落幕而感到绝望也说不定。

    若是如此，那么这个国家教授的「魔法」究竟是什么技术呢？魔力低落的人遭到鄙视，高强的人则会受到表扬。与「魔术」拥有完全相反的价值观的「魔法」究竟是……

    「好的，那么因为还有时间，接下来就请大家尝试使用魔法吧──」

    蕾缇榭儿被老师那依旧懒散的声音拉回现实，慌张地仔细观察起上课状况。径自去思考研究搞不清楚的事物是自己的一大坏习惯。不懂的话去观察就行了，因为其他学生会实际演练那名为魔法的事物。

    或许是因为听见能使用魔法而感到兴奋了吧，同学之间弥漫著一股愉快的氛围。

    现在授课老师正从手上拿著的纸堆中取出纸张分发给班上同学，此时默默看著的蕾缇榭儿像是想到什么似地从长椅上站了起来。

    「老师。」

    「…………有什么事吗，朵萝赛露小姐？」

    「可以请您也给我一张吗？」

    「……呃？不是，没有魔力的你拿这个做什么？」

    看来正如蕾缇榭儿所想，上面似乎画著新手用的魔导……不对，这个国家应该称作魔法术式才对吧。

    「哎呀，老师您这是打算压抑学生的好奇心吗？拿来做什么应该是我的自由吧？」

    「…………说的也是，那么给你。」

    从老师那儿领到纸张的蕾缇榭儿很快地走回长椅旁，随即摊开拿到的纸，将纸上所载的文字与图形浏览一遍。

    「……嗯，是刚刚才看到的那个形状呢。」

    纸张上画有火的基础术式。当然，是上一堂课被蕾缇榭儿修改之前，那个可说是垃圾般的术式。

    但是术式下方的文字实在很让人在意。「寄宿于我身的炎之魔力啊，化为燃尽一切的业火，汇聚于我手，贯穿敌人吧。」好像写著这类文字……这段令人感到羞耻的文章究竟是……？

    「好的，接著请大家记好上面的基础术式，咏唱下面的文章来使出魔法吧──」

    待在训练场深处的老师如此对学生们说明，也就是说，这段羞死人的文章是为了使用魔法的咏唱文吗？

    魔术姑且也有咏唱这个概念，由于魔术会根据施术者的想像来决定施放的效果，不擅长联想的人都会藉由咏唱来补足想像力。

    但当然不是这种冗长且羞耻的文章，一般而言都是「汇聚吧火焰」这种简洁的内容，不同的人使用的咏唱也会稍微有些变化。

    「那么就立刻来试著施放魔法吧，谁想第一个尝试呢？」

    「我！老师，就由我先来吧！」

    举手的人是罗修弗德。从他得到老师准许之后就转头看向克莉丝妲的举动来看，大概是想在喜欢的女孩子面前展现帅气的一面吧。

    罗修弗德拿著纸站到了指定位置上，接著伸出右手摆好架式，不时看向左手拿著的纸张，开始高声宣言。

    「寄宿于我身的炎之魔力啊！化为燃尽一切的业火，汇聚于我手，贯穿敌人吧！」

    「…………」

    咏唱结束后，一颗火球出现在罗修弗德的手中，笔直地朝著立于对面的靶子飞了过去，直接命中了中心。

    咚！

    真想称赞没有当场扑倒在地上的自己，蕾缇榭儿这么想。爆炸声实在过于愚蠢，连声「砰！」都发不出来。

    就算从靶子来看，也只是靶心部分有点焦黑而已。见到如此贫弱的威力，蕾缇榭儿也只能哑口无言。如果是魔术的话，即使用基础术式也能造成两倍左右的爆炸威力。

    「呼……」

    「实在是太棒了，殿下！不仅初次就正中红心，威力也十分优秀呢！」

    「哎呀，没那么夸张啦！」

    不仅如此，不晓得老师在想什么，竟然把那种程度的魔法称作高威力加以称赞，罗修弗德也是一脸得意洋洋的表情。

    虽然发射前看起来有模有样，但实际效果却十分普通，威力用蕾缇榭儿的眼光来看可说是下下等，究竟哪里值得称赞了。不，或许是他那让魔法命中靶心的控制能力值得称赞也说不定。

    但是，魔法的咏唱比想像更加羞耻，虽然光是阅读文字没有任何问题，但实际听见时，反而是听到的蕾缇榭儿因为害羞而不忍直视。

    （像这种东西，前世的老公是怎么称呼的……对了，叫做中二病。）

    即使看得相当痛苦，蕾缇榭儿依旧持续对「魔法」进行分析。

    看来「魔法」与从外部吸收魔素的「魔术」不同，是一种将存在于人类体内的魔力当作燃料引发事象的技术。

    既然不会用到魔素，那么魔力值高就不是件坏事；相反地，因为魔力值越高，能够使用的燃料也越多的缘故，所以他们才觉得高兴吧。

    即使如此，效率还是惨到令蕾缇榭儿哑口无言。运用与生俱来的魔力来施放的魔法，与利用无限存在于空气中之魔素的魔术，哪边比较轻松实在一目了然。

    况且用那个术式来消耗魔力，不觉得燃费实在太差了吗？既然要使用体内有限的资源，就更应该把术式精简来尽量降低消耗才对，为什么这个国家的魔法术式会变得如此复杂呢？

    这样一来，想施放具有强大威力的魔法简直可说是痴人说梦。他们打算如何使用这么弱小的魔法进行战斗呢？

    「好的──那么有请下一位──」

    「有！交给我吧！！」

    「不！让我先来！」

    「给我等一下！应该让给我才对！」

    就在蕾缇榭儿思考的时候，学生们也一个接一个地上前，所有人都理所当然地高声宣言那令人害臊的台词，每次听见都不断地磨耗蕾缇榭儿的精神。

    前世的蕾缇榭儿曾数次与丈夫一起玩过名叫中二病游戏的东西，那段黑历史历历在目，不断折磨著蕾缇榭儿。

    虽然表面上蕾缇榭儿依然跟平常一样面无表情，但其实她满脑子都只有「希望这段酷刑赶快结束」这个念头而已。

    不晓得过了多久，实践魔法学的课程终于结束，同学们也不再继续施放魔法。

    蕾缇榭儿变得比同班同学还憔悴许多，勉强挤了个笑容出来。

    火的基础术式施放结束之后，由于还有时间的缘故，于是众人又开始测试起其他属性的魔法来了。但即使换成其他魔法，那羞耻至极的咏唱也依然健在，于是蕾缇榭儿途中便决定放弃思考了。

    看见独自一人在训练场角落展露彷佛顿悟般清爽笑容的冰之恶魔，「这家伙脑筋终于不正常了吗」，班上同学纷纷窃窃私语了起来。

    嗯，这句话在某方面而言并没有错就是了。

    「那、那个………………朵萝赛露小姐……？您没事吧？」

    在同学们纷纷离开魔法训练场的时候，只有米兰妲蕾特一个人替蕾缇榭儿感到担心。

    虽然自从转生之后就对他人没有兴趣，但或许能跟这位大小姐成为朋友也说不定，蕾缇榭儿胡思乱想著。

    「嗯……我没事。但是真奇怪，我明明没有使用魔力，为什么会这么疲劳呢……？」

    「那个……到底是为什么呢………？」

    「龋米兰妲蕾特小姐，你在施展魔法的时候讲出那种台词，难道不觉得害羞吗？」

    「您是指咏唱吗……嗯，虽然很害羞……不对，虽然害羞得要死……！但因为如果不咏唱就放不出魔法，所以只能忍耐……」

    「是吗……虽然我不是很了解，不过请节哀顺变？」

    「别随便当人死了啊。」

    被米兰妲蕾特用死鱼般的眼神一瞪，蕾缇榭儿忍不住别开视线。虽然挂著张扑克脸，但蕾缇榭儿的双眼似乎很容易透露出感情。

    「……下堂课是什么？」

    「下一堂是──」

    「啊啊，我说你！那位银发的大小姐！！」

    正当米兰妲蕾特准备开口的时候，不知道从哪里传来了一阵声音。

    「我就是在说你！请别无视我好吗！朵萝赛露小姐！」

    名字被叫住使得蕾缇榭儿停下脚步，看来声音的主人是在呼唤自己。

    于是她朝声音的传来方向看去，发现有两名男性朝自己跑了过来。其中一人是个身材矮小且丰满，有著发光头顶的中年教师……也就是第一堂历史课的老师，另一位则是第二堂课见到的魔法术式老师。

    「午安，两位老师，找我有什么事──」

    「你就是朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯公爵千金对吧？请你跟我们过来一下！」

    体态较为丰腴的老师呼吸急促地抓住蕾缇榭儿的手腕，接著便突如其然地跑了起来，这就是所谓的不由分说吧。独自被丢下的米兰妲蕾特只能愣愣地目送他们。

    待在走廊上的学生只是傻眼地目送著被两名教师拖著跑的冰之恶魔，并擅自妄想起她终于要被课后辅导的未来，加以嘲笑。

    另一方面，被教师们强行带走的蕾缇榭儿在校舍内到处跑，最后来到了一扇门前。

    她抬头看向挂在门上方的牌子，上面写著「大会议室」几个字。既然存在大会议室，那么应该有小会议室吧，蕾缇榭儿不禁这么想。

    「呼……呼……到、到了……」

    「看来是这样没错，虽然我觉得没有必要那么急吧？」

    「我……现在也……这么想……呃……！为什么你的表情这么轻松啊！？」

    「……应该是经验差距吧。」

    「16岁的深闺大小姐竟然比三十几岁的男性有经验！？」

    小胖子老师抱著头这么大叫，教魔法术式的老师也一脸复杂地看著蕾缇榭儿。

    跑到一半的时候，认为这样下去会体力不支的蕾缇榭儿事先悄悄地对自己施展了身体强化魔术，所以她在跟著全力奔跑的教师时完全没有疲累感，大气也不喘一下。

    而且在那个战乱时代，十岁的女孩子比四十岁的大叔更加强大是很稀松平常的，为什么要这么吃惊？

    「话说回来您不进去吗？这个……亮晶晶老师。」

    「谁是亮晶晶老师啊！我叫巴尔特莱纳啦！巴尔特莱纳！」

    小胖子中年老师气呼呼地大吼，似乎是因为自己不知道老师的名字，脱口而出的代名词惹他不高兴了。

    在蕾缇榭儿正困扰该摆出什么表情才好的时候，他的气似乎消了，垂著肩膀打开大会议室的门，走了进去。

    「……可以也请教老师您的名字吗？」

    蕾缇榭儿向另一位教导术式学的老师问。

    「…………朵萝赛露小姐，您忘记了吗？」

    「我忘记了。」

    「是这样啊……我的名字叫做雷温。」

    「我知道了，雷温老师。」

    蕾缇榭儿穿过亮晶晶……不对，巴尔特莱纳打开的门，也进入了大会议室。

    会议室里聚集了许多人，无论男女老少都有，或许他们所有人都是这所学园的老师吧。

    「来了吗。」

    坐在房间最深处椅子上的男性静静地开口道。他是个留有一头略微褪色的金色短发，加上充满生命力的深蓝色眼眸，表情严肃、肌肉发达的强壮男性。

    「……呃，一早不见了呢。」

    蕾缇榭儿记得这个男人应该就是今早自己在大厅问路的男性，于是不假思索地这么说。

    「哦……我说你，竟敢对著位居路克雷兹亚学园顶点的我用这样的态度说话啊。」

    「哎呀，我不知道这件事，真是对不起。」

    「我们应该在开学典礼见过面才对，难不成你忘了吗？」

    「是呢，要是自己不感兴趣的事情，大概马上就会忘记。」

    见朵萝赛露一派轻松地放著大话，会议室的人们此起彼落地笑了出来。但其中并未蕴含著同学们对她的嘲笑之意，而是终于感到安心一般的笑声。

    听说冰之恶魔朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯的举止从今早开始就很奇怪，眼前的她的确跟以往有所不同，但是那我行我素的性格似乎没有任何改变。

    「呵呵呵……虽然行为举止与平时有所不同，但是那我行我素的性格似乎一点都没变呢。」

    「呃，非常感谢。」

    「这可不是在称赞你……算了，也罢，我叫鲁卡斯&#8226;德&#8226;欧莱席欧，给我好好记住。」

    「我尽量。」

    在教师等人不知为何感到同情的注目下，蕾缇榭儿对著学园长……鲁卡斯做出回应。其实她感兴趣的不是学园长跟老师，而是自己被叫来这里的理由。

    「那么，关于把你找来这里的理由……」

    「是的。」

    「你好像改写了上课时用的魔法术式吧，那么你也能改写这个术式吗？」

    鲁卡斯说完之后拿出来的，是规模有些庞大，数式也很复杂的魔法术式。

    但无论规模变得多大，里头数式的演算方法等基本构造都与那个复合魔法术式没有两样，于是蕾缇榭儿在接过老师递过来的羽毛笔后，便毫不犹豫地振笔疾书起来。

    将数式精简，削减并整合文字式，无视还来不及理解眼前发生了什么事的教师们，蕾缇榭儿转眼间便将术式改写完成。

    「……这个是……」

    看到蕾缇榭儿在一瞬之间改写好的术式，就连鲁卡斯都不禁发出感叹。当他大致看完了改写完成的术式之后，便再次抬起头来凝视起蕾缇榭儿。

    「刚刚给你看的术式是这个国家的标准魔法术式，你对这个国家的魔法术式有什么想法？」

    「…………啥？」

    蕾缇榭儿原先还有些警戒，但在听见鲁卡斯那意料之外的话后，一时之间不知该如何回应。

    「你就直说无妨，已经事先撇除闲杂人等了。」

    「呃……」

    蕾缇榭儿眨了眨眼。虽然不知道为什么学园长及老师们想问这种事，但这或许是个好机会也说不定。

    无论魔术还是魔法，虽然根本的理论不同，但使用的是相同的术式。既然他们那么想知道，就告诉他们吧，接著后续责任全部丢给学园就行了。

    蕾缇榭儿得意地扬起嘴角。就藉由这次机会来矫正他们错误的认知吧。

    鲁卡斯等人等著朵萝赛露的回覆。

    经过朵萝赛露改写的那个术式，相较于过去的基础术式，大幅地提升了魔力消耗与转换效率，也减轻了处理回路的负担。

    自普拉提那王国建国以来，那完美、至今未曾被修改过的魔法术式，竟然被应该属于劣等生的朵萝赛露轻易地改写了。

    这个受到家人忽视，也被四周的人弃，遭所有人讨厌疏远的少女，究竟是怎么学到这些未知知识的呢？老师们作为教授学问的人，对此无论如何都很在意。

    「您说想说的话，是吗……？呵呵呵呵……那种东西，要多少有多少。」

    此时「咻──」的一声，一股冷风悄悄地拂过大会议室的中间，背后窜起的诡异寒意令室内所有人的脸色变得苍白。但由于在场无人知晓魔术的存在，因此没有任何人发现原因来自蕾缇榭儿。

    蕾缇榭儿正在大发雷霆。虽然跟之前一样，依旧是为了那过于没有效率的魔法术式感到愤怒，但这次她并未像第二节课那样毫无节制地释放怒火。

    而是好好地控制自己的情绪，适度压抑自己的愤怒，并精准地控制将其转化为魔术用来牵制周围。蕾缇榭儿不打算让这间大会议室里的任何人逃离这里。

    「听好？首先这个国家……嗯，或许可能是整个世界也说不定，总之先以国家为单位说起吧。这个国家的魔法术式完全不成体统。首先，外观一点也不漂亮，这些乱七八糟的多余单字跟数字是怎么回事？不是只要外表复杂就好了，重要的是术式的内涵，要如何精准地利用最少并且最棒的零件来组合是个中奥秘，除此之外，魔力……？的转换效率也糟透了，为什么从来没有人对此提出疑问呢？这真是让我感到非常不可思议，说到底──

    （中略）

    ……也就是说这个国家的魔导……不对，应该称为魔法术式吧？总之那个东西可以说是对术式的亵渎。各位明白了吗？那么……我想说的话已经全部说完了……哎呀？各位怎么了吗？」

    从中途起还加上使用会议室黑板的实际演练，讲解完一切的蕾缇榭儿露出清爽的表情环顾四周。

    在她眼前的人，有的因为寒冷晕了过去，有的眼神失去活力，也有的人魂不守舍趴在桌上。难不成是途中事象干涉能力又再次失控了吗？

    （无魔力者的身体果然难以驾驭呢……）

    在化为阿鼻叫唤地狱……虽然不到这种程度，但依旧十分惨烈的大会议室中，蕾缇榭儿脑中浮现了这种不合时宜的念头。

    在众多遭到击沉的教师中，只有鲁卡斯依旧保持清醒，他先是摸著下巴陷入沉思，接著像下定决心似地，以带著好奇心的眼神看著蕾缇榭儿开口道。

    「……我说你，有兴趣进研究室进行术式研究吗？用社团名义也无所谓。」

    听到鲁卡斯开口第一句话就这么说，蕾缇榭儿惊讶得瞠目结舌。为什么在刚刚的长篇大论之后他会得到这种结论呢？

    明明蕾缇榭儿直到刚刚都在不断地阐述「何谓魔法（魔导）术式」，难不成自己刚刚说的话根本没传达给他们，想藉此强硬地改变话题吗？

    顺带一提，她完全没谈到魔术的事，正确来说是无暇提及。蕾缇榭儿是个沉迷于术式研究，同时也在那方面登峰造极的人。让这种能够谈论术式一整天的研究狂来谈论术式，是不可能有多余时间在其中参杂其他论点的。

    「…………请问，你有听见我说的话吗？既然如此我就再说一次……」

    「慢著，慢著慢著慢著，别再继续说下去了，我听得很清楚！这是听完之后做出的结论！」

    见到蕾缇榭儿即将再度长篇大论，鲁卡斯明显焦急地制止了她。见没机会开口，蕾缇榭儿即使一脸惋惜，依然乖乖作罢。

    「虽然我非──常清楚你想表达的事，但这是我们前所未闻的想法与理论。也就是有听没有懂，所以必须对此进行研究与检讨才行。」

    「说的，也是呢……」

    「重申一次，我尚未理解你的想法，所以想独自进行研究是不可能的。不过我对你说的话很有兴趣，所以才来邀请你协助进行研究。」

    「协助……」

    也就是说鲁卡斯对蕾缇榭儿说的话有兴趣，想请蕾缇榭儿进行进一步的研究吧。

    回想起来自己打从作为朵萝赛露觉醒以来，还没机会埋首在研究魔术这个上辈子的兴趣，如果费用跟设备能由学园方提供的话，这不是一件好事吗。

    但在给出回覆之前还有几件必须事先厘清的事。

    「我可以请教一个问题吗？」

    「什么事？」

    「研究室……？跟社团……？是指什么？」

    蕾缇榭儿当然知道研究室跟社团这两个词汇的意思，但她并不知道它们在这间路克雷兹亚学园所代表的含义。

    目瞪口呆的鲁卡斯与蕾缇榭儿的视线默默地交会。她也从来没想到，居然第一天就经历了三次这种尴尬的沉默。

    「…………我姑且问一下，你真的是路克雷兹亚学园的学生吗？」

    「嗯，似乎是这样没错。」

    「……无论是研究室还是社团的事，新生说明会的时候应该都有讲过，难道你没去听？」

    「大概是有去听吧。」

    「……距离说明只过了一个礼拜而已耶？不如说你为什么会忘记啊。」

    「嗯……应该是没兴趣吧。」

    「为什么你从刚刚开始就一直用那种暧昧的说法啊。」

    因为那些都不是蕾缇榭儿经历过的事。

    不过她当然不会真的说出口，仅一脸不可思议地歪著头，彷佛在说「有什么意见吗？」。

    鲁卡斯见状揉了揉自己的太阳穴，面对她那像是在说「硬的不行就来软的吧」的模样，鲁卡斯甚至连吐槽都嫌麻烦了。

    之后，鲁卡斯一五一十告知了蕾缇榭儿有关于这所学园的研究室与社团的事。

    研究室是这所学园每个聘任教师都拥有一间的研究设施，也是教师的私人空间。教师们会各自订立研究目标，没上课的时段，大多教师都会待在研究室里。

    由于在合乎自己兴趣的研究室里可以学到比课本更多的东西，因此想学习更多事物的学生进到教师的研究室中可说是司空见惯的状况。

    顺带一提鲁卡斯研究室的目标是「自由研究」，虽然会让人觉得这是甚么随便的主题，但据说这是为了激发学生常保好奇心，自发性地学习各种事物。

    社团则是抱持相同目标的学生组成团体彼此相互切磋砥砺，一同朝著目标迈进的组织。

    另外，社团和研究室不同，实质上是更像同好会的团体。由于这所路克雷兹亚学园大部分的学生放学后会前往参加沙龙或茶会、夜宴的缘故，现在还存在的社团可说寥寥无几。

    「……话说回来今天的你各方面都很奇怪呢，是吃了什么奇怪的东西？或是撞到头了？」

    「暂时忘记而已。」

    「啥？我说啊，再怎么样那都──」

    「暂时忘记而已。」

    「不，所以说──」

    「暂时忘记而已。」

    「那是不可──」

    「暂　时　忘　记　而　已 。您听懂了吗？」

    「喔喔，说的也是，那只是暂时忘记了啊。」

    最后蕾缇榭儿稍微干涉了教室里的魔素，只在鲁卡斯的身边引起了暴风雪，然后一脸笑容地再三叮嘱后，鲁卡斯立刻点点头。既然她坚称是一时忘记，正代表她不希望别人追根究柢打听下去。

    （事到如今，乾脆被问到任何事都用「暂时忘记了」来搪塞过去好了……？）

    虽然至今所有的问题都是用这个说法来糊弄过去，但对此毫无自觉的蕾缇榭儿暗自下定了决心，开口回答鲁卡斯的邀请。

    「学园长，关于加入研究室的事，能请您负担所有的研究费用与研究设备吗？」

    「嗯，那是当然的。这点程度没有问题，预算跟设备都由我来负责吧。」

    「我明白了，如果是这样的条件，对我似乎也不是件坏事呢。」

    「是吗。那么我去研究室打点一下，你在这里等著。」

    「非常感谢您。」

    听到蕾缇榭儿的回答，鲁卡斯点头并如此表示。

    「另外社团一事请容我暂时搁置。因为目前我还没有能邀请的朋友。」

    「我明白了。社团就交给你自己决定。想创立社团就尽情去做，不想创立的话也无妨。」

    「好的，我会这么做。」

    这时，钟声自房外传来，蕾缇榭儿转头朝入口处看去，接著抬起头看向大会议室的时钟。

    「…………咦？」

    挂在墙上的时钟指针正指在下午一点的位置。蕾缇榭儿不禁眨了好几次眼，接著陷入了回忆中。

    路克雷兹亚学园的第一堂课是从早上九点开始，时间是五十分钟，课堂间有10分钟的下课时间。上午的课一共有三堂，结束是在中午12点的前十分钟，接著12点到下午1点为止是午休时间，第四堂课会在下午一点时开始。

    蕾缇榭儿最后一堂上的是第三堂课，换句话说下课时间是11点50分，也就是即使不计被带到大会议室为止的时间等等，蕾缇榭儿在这里高谈阔论了整整一个小时。

    （哎呀……看来我相当享受这个情况呢。）

    虽然那种空气彷佛凝结般的状况，任谁都不会觉得「享受」吧，但没有任何人能够吐槽她内心的想法。

    「……第四堂课已经开始了呢。」

    「也是，反正就算现在赶过去，各方面大概也已经来不及了，去餐厅吧。我肚子饿了。」

    鲁卡斯说完之后就从座位上站起，快步离开了大会议室，蕾缇榭儿见状慌张地追了上去。

    说起来自己也没有吃午餐呢。或许是自觉到这点的缘故，蕾缇榭儿的肚子「咕──」了一声告诉主人现在正处于空腹状态，走在前面的鲁卡斯回头瞥了一眼，像是要捉弄他人般笑了。

    「哦……？还真是响亮的空腹之声啊。冰之恶魔也有像是人类的一面嘛。」

    「哎呀，冰之恶魔的内在也是人类，会肚子饿也是理所当然的。」

    「呵呵呵……说的也是。」

    「学园长您才是，既然身体那么健壮，想必肚子里的蛔虫必定也会发出像太鼓一般巨大的声响吧。」

    「我说你……真的一──点都不可爱耶。」

    「嗯，想追求可爱的话麻烦您去找其他人吧，因为我把那些东西都忘在上辈子了。」

    「……你居然会这样评论自己喔……」

    前往餐厅的路上，蕾缇榭儿边与鲁卡斯闲话家常，边仔细记住校园内的设施与路途。

    这时，大会议室里──……

    「……呜、呜呜……头好痛……究竟发生了什么事……」

    「呜哇……满身都是汗。那阵神秘的暴风雪是怎么回事，从哪冒出来的。」

    「是灵异现象吗？毕竟我们之中没有任何人使用魔法吧？」

    「难道原因……是朵萝赛露大小姐吗？」

    「……」

    「…………但她可是个无魔力者喔？从常识来想……这是不可能的吧？」

    「说的也是……」

    「我的脚还在发抖呢……」

    「……啊，喂…！已经没时间慢慢恢复体力了！第四堂课已经开始了！！」

    「「「「咦咦咦咦咦！？」」」」

    老师们的惨叫响彻了整间会议室。

    ＊＊＊

    转生第一天的学园生活姑且平安地告一段落。

    上完最后一堂课后，蕾缇榭儿迅速地收拾东西，跟其他学生一起离开教室。

    穿过被夕阳染红的大厅，玄关前停放著许多马车。这些都是迎接在学的贵族子弟的马车，菲利亚雷奇斯公爵家的马车由于家纹跟鲜艳装潢显得格外显眼。

    搭上和今早一模一样的马车回到公爵宅邸之后，蕾缇榭儿看也不看一同回家的克莉丝妲一眼，直接走回房间跳上床。

    在前世死亡之后，突然被扔进了自己从未见过的全新世界之中，使蕾缇榭儿的精神比预想的更加疲劳，此时她正躺在软绵绵的床铺上翻来覆去。

    「大小姐，欢迎回来……您还好吧？」

    一起跟来房里的路维克有些担心地似地询问懒散地趴在床上的主人。

    「嗯，我没事，只是有点累了而已。」

    这么回答路维克之后，蕾缇榭儿回顾起今天发生的事。

    今天虽然知道了许多关于这个世界的事，但全都是冰山一角而已。王国外的状况、现在的政治体系等，蕾缇榭儿想要知道的事依然堆积如山。

    「龋路维克，除了看书以外，有没有能够迅速取得王国情报的方法呢？」

    蕾缇榭儿突发奇想问了路维克。

    虽然看书能够得到知识，但即使知道了写在书本上的知识，也没办法知道那些知识在这个社会中有著什么用途。

    「咦？那个，我想想……那么您要不要试著看报纸呢？」

    「……报纸？」

    没听过的单字让蕾缇榭儿不解地偏过头，但或许是不觉得她不知道报纸这项东西，路维克依然故我地继续开口。

    「是、是的……报纸上会刊载当天发生的事件跟特卖情报，对我们这种下人而言是重要的情报来源。不过，贵族的报纸跟庶民的报纸好像也有所不同……」

    「哎呀，我对贵族的报纸没有兴趣。路维克也有在看报纸……吗？」

    「是的，说老实话，藉由每天早上配送的晨报来得知每天发生的事是我个人的小小乐趣……」

    路维克有点害羞似地搔了搔头露出微笑，看来庶民的娱乐很少这件事，无论是千年前还是现在都一成不变。

    「是这样啊，那么可以请你明天带那个叫做报纸的东西过来吗？我非常有兴趣。」

    「噢……我明白了，如果不介意是我的私人物品的话，我会带过来。」

    在那之后，路维克依旧用心地聆听著蕾缇榭儿的话，并且不时伸出援手。

    虽然路维克是自己转生后第一个碰见的人，但当时没有身为朵萝赛露记忆的蕾缇榭儿并没有办法打从心底信任他。

    「另外就是……直接跟街上的居民询问了吧？因为我是住在这里工作的，所以对此无能为力就是了……」

    见到路维克将她所说的事也当成自己的事情般认真对待的模样，蕾缇榭儿的内心稍微开始觉得，他或许是个值得信赖的人。

    「原来如此……不过这时间上街确实不妥。」

    与蕾缇榭儿回家时相比，西方的天空被染得更加鲜红，她也不打算做出在夜幕即将降临的时候上街这么鲁莽的事。

    「龋路维克，你有认识熟悉街上状况的人吗？」

    「我想想……我有位经常往来城镇的朋友，我想这时候他应该还没回去才是……」

    「嗯，这还真是个好消息。那位朋友现在在哪里呢？」

    「咦……大小姐，您打算现在去吗……？」

    「哎呀，没什么不好的吧？既然那位朋友还没回去的话，代表还在这间宅邸里对吧？」

    一旦决定之后，蕾缇榭儿便迅速地拉著路维克离开了房间。

    依照路维克的说法，那位朋友似乎担任宅邸的园丁长一职，这个时候他应该正好在庭院进行植物的最终确认。

    「……啊，大小姐，我找到他了。」

    来到庭院后，路维克开口说道。于是蕾缇榭儿沿著路维克手指的方向看去，发现一名身材壮硕，穿著轻便的男性正背对著他们蹲在花圃前面。

    「克劳德！」

    听见路维克的呼唤，被称作克劳德的男性停下手上园艺剪刀的动作，转过头来。

    随后在看见路维克后想举起手来，但看见了路维克身后的蕾缇榭儿之后随即放下举起的手，站了起来。

    「这、这不是朵萝赛露大小姐吗，请问您来这里有何贵干？」

    「克劳德，大小姐似乎对镇上的事情很有兴趣，所以想请你谈谈有关城镇的事。」

    「咦？我、我知道的东西就行吗？」

    似乎没想到会被公爵千金这么问，克劳德吓得目瞪口呆。

    「嗯，当然我能够亲自直接上街是最好的，但毕竟已经这个时间了。」

    「原来如此，是这样啊……但是，我也只知道市井小民的生活而已喔？」

    「哎呀，这样就很足够了。」

    被夕阳染成橘红色的庭院里，蕾缇榭儿、路维克与克劳德三人愉快地聊著天。

    无论是路维克还是克劳德，都绝未轻视蕾缇榭儿。无论她提出多么无聊的问题都愿意耐心回应，也不会糊弄蕾缇榭儿，纯粹地协助她满足好奇心。

    在这个从未见过的世界里，面对不像其他佣人与家人对待自己的两人，蕾缇榭儿初次在这栋宅邸里感到安心。

第一卷 转生公主与古老之力 三章 校舍中的相遇

    隔天醒来之后，才发现全都是一场梦……当然现实并没有那么天真，蕾缇榭儿以朵萝赛露的身分迎接了第二天早晨的到来。　　

    蕾缇榭儿一如往常地在侍女的打理下做好了早晨的准备，虽然她们依然面无表情，但只要仔细观察就能发现她们眼里藏著厌恶的神色。

    由于打理仪容能够自己来，蕾缇榭儿告诉路维克，叫他从明天起不需要侍女进房服侍。虽然有些吃惊，但路维克依旧面带微笑地表示理解。

    此时早餐被送进了房间里。原本预定是要前往餐厅的，但因为蕾缇榭儿想独自思考昨天发生的事，于是临时决定在房里用餐。

    蕾缇榭儿一边享用著牛角面包，一边摊开床头小桌旁放著的历史书籍读了起来。这是昨天请路维克到书库中拿出的书，其他还有关于世界地理与大陆经济的书籍。

    由于省下了前往餐厅的移动时间等诸多事务，早上的自由时间也因而增加，导致蕾缇榭儿一头栽进了书本的世界之中，最后被路维克强迫性地扔上了前往学园的马车。

    视线完全不肯离开书本的大小姐，以及抓住她的手拖著她前行的执事，可以想见这是非常奇妙的组合吧。擦身而过的佣人自然不说，就连目睹这一幕的公爵夫妇都目瞪口呆。

    蕾缇榭儿丝毫不在意公爵家人们的心情，视线不断地在地图集上来回游移，试著将前世与今生的知识整合起来。

    不愧是经过了千年以上的岁月，世界地图上已不存在任何蕾缇榭儿认识的国家。不过地名依旧没变，蕾缇榭儿仰赖著那些名称，将现今大陆状况的概要记在脑海里。

    叽……

    马车车门开启的声音将蕾缇榭儿拉回了现实。当她从地图上移开视线，正好也是车夫打开车门，正看著自己的时候。

    下了马车之后，蕾缇榭儿再度打开地图集读了起来。虽然边走边看或许很危险，但这时就轮到魔术上场了。

    蕾缇榭儿边走边发动了能感知周遭状况的魔术，如此一来，即使一边看书也能了解哪里有人或是物体放置，不仅不须担心会撞到或摔倒，同时因为是肉眼看不见的无属性魔术，被人察觉的可能性也很低。

    （……不过，只有一本果然不太够啊。）

    蕾缇榭儿带来的书只有这本地图集而已，但由于身为书虫的她看书速度很快，转眼间就看完了整本书。

    （……虽然读课本也是一种方法……）

    但要是跟昨天一样被点名，集中力将会中断，这是想集中精神读书的蕾缇榭儿所不乐见的。正在她思索该怎么办时，发现了挂在玄关的学校导览图角落写著令人在意的四个字。

    「……这个房间是？」

    上面写著「大图书馆」几个字，从名称看来，应该可以判断是收藏书本的房间。她的前世也拥有专门收藏书本和文件的房间，大概是类似的地方吧。

    地点位于这栋本馆旁边的别馆，反正即使去上课也几乎没在听课，蕾缇榭儿决定顺应好奇心前往被称为大图书馆的地方。

    仔细记好地图后，蕾缇榭儿沿著印象中的道路前往大图书馆，幸亏路程是单纯而没有分歧的一条路，她没有迷路就抵达了目的地。

    大图书馆是个约有两间教室大，中央采天井设计的两层楼高房间，环境非常安静。一楼及窗边都放置了读书用的桌椅，其他全部塞满了高至天花板的书柜。

    在蕾缇榭儿生活的时代，书本这种东西并不普及。

    不仅是因为「如果把知识写在书上，要是被敌国拿去恶用就不妙了」这种乱世特有的常识，说到底，纸张这种东西本来就很贵重。

    况且记忆力某种程度上本来就能够使用魔术辅助，所以那个时代大部分的人头脑都很好，因此也不太需要书本。

    只有王室，以及极少数富裕阶级的家庭会拥有书本这种东西。蕾缇榭儿是从小培养出读书的习惯，使得她很喜欢读书。

    因此见到大图书馆这压倒性的光景，令蕾缇榭儿目瞪口呆。原本认为和前世没什么两样，但实际造访才发现完全不同，甚至觉得前世的书库简直像是路旁的小石不值一提。

    过去不曾闻过的、书本特有的老旧气味，让蕾缇榭儿像个小孩子般左顾右盼地观察起四周。虽然还没去过自己家里的图书室，不过应该也是这种感觉吧。

    入口处设有既高又长的台阶，柜台里坐著一名脸上挂著纯白胡须，身材娇小的老爷爷，正摇摇晃晃地打著盹。

    「早安，我有件事想请教一下。」

    蕾缇榭儿出声向睡在柜台里的老人搭话。虽然她想在这里找书，但自行寻找太花时间了，所以才打算向熟知这里书籍的人询问。

    「……呜嗯？」

    听见蕾缇榭儿的呼唤后，老人睡眼惺忪地探出头来，隐藏在纯白色茂盛头发下的双眼眨了起来。

    「哦哦……！来了位稀客呢，找老夫有什么事吗？」

    虽然做好了跟其他人一样被他疏远的觉悟，但别说是疏远，眼前的老人甚至发出哈哈哈的爽朗笑声，使蕾缇榭儿不知如何是好。当然态度友好是件好事。顺带一提，这位老人名叫做大卫。

    「有件事想请教大卫先生，我想找世界地理相关的书，请问在哪一带呢？」

    「呵呵，世界地理是吗，请等一下啊。」

    大卫笑的时候胡子也跟著晃动，他从柜台底下拿出一本巨大的书放上柜台，并迅速地翻找了起来。

    这本厚度看似超过十公分的厚重书籍上，应该记载了这间大图书馆所有的藏书吧，不愧是大图书馆的干练（预想）管理员，翻阅的速度十分惊人。

    「哼嗯，这类的书籍只要去一楼楼梯后方的书架上找就行了！」

    仅仅只花了一分钟就得到了想要的答案，他的检索速度快到让人不禁想拍手致意。于是蕾缇榭儿向大卫道了谢，便朝目标书柜走了过去。

    说到为什么想找世界地理的书，当然是因为不久前都在看地图集，使得现在蕾缇榭儿的脑中充满著地理知识，因此趁势研读地理比较有效率。

    （……！）

    此外，就算是在拿到目标书籍之前，依旧有著不少使蕾缇榭儿眼睛一亮的新发现。

    因为在蕾缇榭儿那个时代，书本全都是用抄写的方式来流传，但是放在这间大图书馆的藏书，每一本都是用相同字体编撰而成的。

    （没想到制作书籍的技术竟然会如此发达……！难道是开发了专用的魔术吗？）

    蕾缇榭儿从书柜挑了三本看起来浅显易懂的书，随后带著它们走到读书区域就坐，接著从书包里拿出家里带来的地图集，同时对自己施加能强化记忆力的魔术。

    这下就准备万全了。用双手轻轻地拍了拍自己的脸颊之后，蕾缇榭儿翻开了第一本书，接著用惊人的速度全神贯注地看起书来。

    ＊＊＊

    将蕾缇榭儿的意识拉回现实的，是大图书馆响起的钟声。

    她正好看完了手边的书，于是便阖起书本，抬头看向时钟。从时钟的指针来看，刚刚那应该是第二堂课结束的钟声吧。这回别说是一小时了，甚至经过了两个小时。

    「……捺牛吭趺戳耍朵萝赛露小姐？您要走了吗？」

    「嗯，我会再来的。」

    「呵呵呵，随时欢迎你来。」

    在那位像是不断震动的白色毛球般的管理员目送下，蕾缇榭儿离开了大图书馆。虽然想去上第三堂课，但即使前往教室也没人会欢迎自己吧。

    话虽如此，自己也没有想去的地方，于是蕾缇榭儿决定为了t解学校构造而进行一场校园探险。现在的她只知道餐厅、自己的教室与魔法训练场，还有大图书馆等几个地方而已。

    只知道这些地方对校园生活也太不方便了，因此她才想事先确认学校的设备究竟在哪里。

    首先蕾缇榭儿从别馆开始逛起。虽然这是后来才知道的事，别馆里有著属于每位老师的个人房间，老师们都会在这里进行上课准备，或是处理学生们的成绩与文件资料。因为现在正上课中所以没有任何人在。

    蕾缇榭儿顺著前来大图书馆的路返回，当正好来到分馆与本馆接壤的转角时，她忽然停下了脚步。

    本馆与分馆接壤的转角，耸立著一座巨大时钟塔。塔底的墙上开了约有一个人高的四方形洞穴。看起来只是门开著没关，内部却传来某种奇妙的声音。心生好奇的蕾缇榭儿从入口探头窥视内部。

    窥视的房间内放著从未见过的物体与金属块，狭窄的空间里挤满了完全看不出用途的物品。

    虽然有照明跟敞开的窗户，但这个昏暗的房间里依然被灰色与黑色控制，给人一种沉重郁闷的印象。

    而之中最为引人注目的，就是散落在灰色地板上的白色纸张，纸上写满了某种细小的数字与文字，而且还是现在进行式不断产生。

    在散落的纸海另一端，可以看见一名虽然全身沾满煤灰，却依然认真摆弄著眼前物体的黑发少年背影。

    虽然他漆黑的头发与这个昏暗的空间融为一体，但他白皙的双手却与纸张同样显眼。

    「……嗯？」

    或许是感觉到有人的气息，暂时停下手边工作的少年回头一看，他那深紫色的左眼，以及暗绿色的右眼捕捉到蕾缇榭儿的身影。

    「咦……啊！真抱歉！我没想到这里会有人……！」

    少年瞬间貌似吃惊般瞪大了眼，慌慌张张地用放在膝盖上的毛巾擦起脸来。

    但蕾缇榭儿却对少年a脏的外表毫不在意，或者该说，她根本无暇顾及。

    当两人视线对上时，蕾缇榭儿也清楚地看见了少年的脸。深邃的双色瞳眸，彷佛被沾湿的美丽秀发，让人看得屏息的美貌。

    她应该不认识也没见过眼前的少年才对，但蕾缇榭儿却从少年的身上看到了某个人物的影子。

    「……纳欧。」

    从蕾缇榭儿嘴里好不容易挤出的，是自己过去深爱的另一半，也是为了保护自己丧失性命的挚爱之人的名字。

    眼前的少年与蕾缇榭儿的丈夫十分相似，甚至使得蕾缇榭儿不禁想起过往。

    蕾缇榭儿的脑中顿时闪过纳欧临终的模样。为了从敌兵射出的箭矢中保护蕾缇榭儿，无法使用魔术的他挺身保护她，被毒箭射中而失去了性命。

    仅仅一瞬间，面前的他与染血的纳欧两人的容貌重合，蕾缇榭儿也因为太阳穴传来的剧烈疼痛，按住了自己的额头。

    与纳欧的许多回忆不断涌现在脑海里。像是邂逅的事、一起逛街的事、结为连理时的事、初次渴求彼此时的事、因为乱来一起挨父王骂时候的事，以及他临终前的微笑。

    这一切都宛如泡沫那般美丽，但只要伸手触碰便会顿时消失无踪。

    「请、请问……您怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    见蕾缇榭儿只是一言不发地凝视著自己，被她盯著瞧的少年本人困惑地开口询问，蕾缇榭儿却无法回答这个问题。

    「咦……？你、你没事吧？那个，如果不介意的话……要用这个吗？」

    此时少年突然慌张地翻起口袋，接著不知为何将拿出的手帕朝蕾缇榭儿递了过来。

    「这个，那个……脸上……」

    见蕾缇榭儿一脸不解地偏过头，少年看起来有些难以启齿地细声说著些什么。脸颊上难不成有什么东西吗？蕾缇榭儿摸了摸自己的脸颊，才发现自己的脸颊上有著水滴。

    （……我，在哭吗……？）

    对这点感到惊讶也只是一时，看到黑发少年担心地看著自己，蕾缇榭儿迅速用手指擦乾了眼泪。

    「…………没，我没事，只是刚好眼睛跑进脏东西罢了。」

    蕾缇榭儿连忙挤出了一个理由。虽然担心会不会被当成怪人，但少年似乎接受了这个说法。

    「啊……真抱歉，因为这间房间正在作业中，所以满是灰尘呢。」

    「不，我不要紧，抱歉让你担心了……」

    冷静下来之后重新观察眼前的少年，虽然少年的身影虽然与纳欧十分相似，但还是有许多不同之处。像是左眼眼角没有痣，也不是双眼皮。蕾缇榭儿的内心这才逐渐地将眼前的少年与纳欧区分成不同的存在。

    「那个……话说回来，你是……」

    即使如此，在如此相近的距离对话还是让人静不下来，于是蕾缇榭儿悄悄地后退，保持一段距离后，询问了少年的名字。尽管少年的表情有些不解，但马上就意会到自己尚未自我介绍。

    「啊……！真抱歉，我好像还没有自我介绍呢，我叫吉克&#8226;威尔列斯，请问您是……？」

    「我叫朵萝赛露，朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯。」

    听见蕾缇榭儿这么报上名号，自称吉克的少年像是受到惊吓般瞪大了双眼。

    「原来您就是朵萝赛露大小姐吗……！」

    「你认识我吗？」

    「因为朵萝赛露大小姐的传闻在学园里非常有名，我从很久以前就听过您的大名了。不过您为什么会来这里？」

    吉克一脸不可思议的表情如此问道。嗯，毕竟身为公爵家女儿的人出现在这种地方也是很奇怪。

    「我刚从大图书馆回来。那你不去上课，在这里做什么呢？」

    「啊，我是来这间机械室里研究机械罢了。虽然我平时几乎都待在研究室，但今天想久违地来实际操作机械。」

    从他说的话来看，吉克似乎从来没有参加过课程。

    「……你……喜欢机械吗？」

    「是的，因为机械会依照结构的规则来进行动作，透过研究其中法则来取得答案的工作让我乐此不疲。」

    这么说著的吉克，眼神就像孩子般散发光芒，令蕾缇榭儿不由自主地联想起阐述魔术时的自己。

    （……虽然刚刚还认为两人不像，……但现在反而觉得，他果然跟纳欧很相像呢。）

    同时他的笑容也跟简直纳欧一模一样。纳欧也具备跟蕾缇榭儿不相上下的研究精神，正如蕾缇榭儿是个魔术狂一样，纳欧是个超级政治狂。

    兴味盎然地进行谈论的吉克之身影，和即便被文书淹没也依旧愉快地振笔疾书的纳欧产生重叠，蕾缇榭儿不禁轻声笑了起来。

    「这个机械是什么？是用来做什么的装置？」

    「您问这个吗？这是用来活版印刷的机器，是制作书本跟报纸不可或缺的机器喔。」

    「活版……印刷……」

    听到吉克脱口说出的陌生单字与说明，蕾缇榭儿盯著面前奇妙的木制物体瞧。

    她的脑中浮现出不久前大图书馆的光景。目睹那么大量的书籍，蕾缇榭儿原以为是抄写的技术有所提升……

    「那么放在大图书馆的书难道都是……」

    「……？没错，都是用活版印刷印制出来的。虽然也有不少是在校园内印刷的，但藏书几乎都是从国内各地，或是从海外收集的书本。」

    「是这样啊……那么究竟该怎么用这台机械印刷文字呢？」

    「我想想，首先要在这块板子上用印章状的活字排好文章──」

    虽然起先蕾缇榭儿对眼前的物体感到困惑，但转眼间她便发挥出了身为研究人员的探求心，面对机械这种全新的事物产生浓厚的个人兴趣，开始向吉克提出各种问题。

    对此最为吃惊的其实不是别人，就是吉克。眼前面对机械这种普通贵族大小姐根本不屑一顾的东西，双眼充满好奇心的她，让吉克直率地产生了兴趣。

    打从入学以来，一堂课也没上过的吉克虽然听过「朵萝赛露」这个名字，但却从不知道为什么会有如此多不好的传言。对他而言，如今面前的她才是真正的「朵萝赛露」。

    「……哎呀，已经午休了吗？」

    「时间过得真快，转眼间就午休了。」

    「我打算去餐厅，吉克你呢？」

    「说的也是……总之我得先收拾这里的残局，请您先走一步吧。」

    虽然蕾缇榭儿想要帮忙，但吉克用「这里没有乱到需要他人帮忙」为理由拒绝，所以打了声招呼便离开了室内。

    离开机械室后独自一人在走廊上漫步，这时蕾缇榭儿才惊觉，结果自己除了机械室以外的地方还是一无所知。

    （……算了，下次还会有机会的。）

    反正学园也不会消失，只要下午或改天再进行探险就行了。蕾缇榭儿乾脆地做出决定后，再度往餐厅迈开脚步。

    ＊＊＊

    用完餐后迎来的下午第一堂课是美术，蕾缇榭儿所在的初级二班一行人来到了博物馆。

    由于不能直接带著书包前往博物馆，因此蕾缇榭儿趁著午休先把书包留在了教室。路克雷兹亚学园的占地十分广大，不仅拥有本馆与别馆等建物，就连剑术训练场等设施也一应俱全。博物馆也是其中一项设施，除了博物馆外还兼美术馆的功能。

    「好的～那么请大家各自在这间博物馆里找件喜欢的东西进行素描～，虽然没有时间限制～但请大家在下课结束前十分钟回到大厅来～！」

    在外表明明是个普通大叔，语气跟举止却不知为何很有女性风范的美术老师指示之下，班上同学各自往不同方向散了开来，有人开心得两眼发亮，也有人嘴里嫌麻烦。

    顺带一提，罗修弗德在解散同时便笔直地朝著武器区前进，看来罗修弗德似乎对武器非常感兴趣。

    咦？你说自己不是对他没兴趣吗？当然，是没有兴趣，但要是他那么大声与克莉丝妲说话，无论如何都会听见。

    「……哇。」

    蕾缇榭儿跟米兰妲蕾特一样尚未决定目标，只是随兴地在馆内乱晃。

    在走进某处的展示区后，蕾缇榭儿在见到区域中央展示的巨大骨骼标本──化石之后，发出了赞叹声。

    「这是一种生活在距今约百万年前，名为恐龙的生物，当时整座阿斯特雷亚大陆都能见到它们的踪迹，种类十分繁多。这只恐龙是在王都郊外的某座山中发现的，种族是──」

    负责动物标本区的导览员，正对著前来的学生们说明有关化石的事。

    「……龋米兰妲蕾特小姐。」

    虽然蕾缇榭儿一开始听得很认真，但由于中途开始对某件事情感到很在意，于是便向身旁的米兰妲蕾特询问。

    「嗯？怎么了？」

    「关于那个叫做恐龙的生物……」

    「是、是的……」

    「简单来说就是蜥蜴不是吗？」

    「……咦咦咦！？」

    听见蕾缇榭儿奇怪的问题，米兰妲蕾特忍不住发出冒失的惊呼，然后急忙住自己的嘴向身边的人道歉。

    「不不，完全不一样啦，蜥蜴更加娇小，像这样……能够放在手掌上的大小。」

    「哎呀，是这样吗。」

    即使听她这么说明，蕾缇榭儿仍旧无法理解。

    千年前的阿斯特雷亚大陆战争，赌上生存进行战斗的并非只有人类。和人类之间的粮食争夺，或是寻求还没被人类战争破坏的大自然，动物同样也活在弱肉强食的世界。

    因此当时的动物若不是体型巨大，就是具备自动保护身体的能力。因此就蕾缇榭儿看来，在她生存的时代，与这具化石尺寸相仿的动物理所当然地横行霸道，仅听恐龙的说明，不论怎么想都只觉得是蜥蜴的同类而已。

    直到最后蕾缇榭儿的疑问都没能消除。当她独自抱持著微妙的观点，无法释怀的时候，学生们开始鱼贯地移动。

    蕾缇榭儿随波逐流地跟著学生们行动时，一旁突然传来「唔噢噢噢！」的烦人声响。顺著声音一探究竟，发现罗修弗德在那里拿著某种类似盾牌之物挥舞的身影，身旁很稀奇地没见到克莉丝妲的身影，取而代之的则是一名脸色发青的女性导览员正战战兢兢地在旁窥探动静。

    「殿、殿下，请别这么用力挥舞，要是不小心砸到什么东西的话……！」

    「没什么关系吧！我可是这个国家的第一王子喔？有意见吗！」

    或许是因为盾的重量吧，每当罗修弗德挥舞的时候，他身体的重心都会跟著摇晃。虽然一旁的导览员死命地想阻止，但从旁人的眼光看来，他的举止实在非常愚蠢。

    「……那是在做什么呢？」

    「那是殿下平时的习惯……殿下非常喜欢武器类的物品……一旦博物馆收藏了新的武器，他似乎不像那样拿在手上就不痛快。」

    「哼嗯……」

    听完米兰妲蕾特的说明，蕾缇榭儿只是随兴地应了一声，接著朝拿著盾牌满心欢喜的罗修弗德瞥了一眼，便快步往前走。

    当学生们一个接一个地通过走廊转角时，蕾缇榭儿忽然发现在走廊尽头，有座特别豪华的拱门，后面还有走廊。

    「……？朵萝赛露小姐，大家都往那边走了耶……」

    「你先过去吧，有个地方我有点在意。」

    对米兰妲蕾特这么说完之后，蕾缇榭儿在好奇心的驱使下朝深处的拱门走去。

    拱门里头是一间小巧整洁的正六角形房间，里面虽然没多少展示品，但是位于房间正面最后方的墙上，装饰著一幅镶在金色画框内的画，画的两侧系著天鹅绒的帘幕。

    画上绘著三名人物，其中一人是身穿纯白色法袍，手上拿著镶有宝珠的黄金法杖的美丽女性。另一位是正双手掐住自己脖子，表情十分痛苦的男性，而最后则是一个全身漆黑，身上长著宛如恶魔般的角与尾巴的人。

    「哎呀，您难道对圣路克雷兹亚大人有兴趣吗？」

    当蕾缇榭儿仔细打量起那幅画时，一名担任导览员的青年从她身后走近，他应该就是这个区域的负责人吧。

    「……不，只是觉得真是一幅美妙的画而已。」

    「是这样啊，这幅画上画的是圣路克雷兹亚大人驱逐恶魔那一幕，据说圣路克雷兹亚大人拥有驱逐邪恶的不可思议力量，在那股力量面前，就算是恶魔也无能为力，只能屈服在圣路克雷兹亚大人面前。」

    「哦……」

    「过去圣路克雷兹亚大人在驱逐恶魔时所使用的法杖，也作为圣遗物在这间博物馆里进行展示喔。」

    所谓的圣遗物，顾名思义就是圣人们所遗留下来的物品，在普拉提那王国似乎被视为重要的信仰对象。虽然这间博物馆里也收藏著许多圣遗物，但实际展示出来的似乎都是复制品。

    「是这样吗。」

    蕾缇榭儿虽然附和了研究员的说明，但依旧沉默不语地抬头仰望著挂在小房间里的圣路克雷兹亚画像。

    「请问，怎么了吗？」

    「啊……不，没什么，我可以稍微逛一下吗？」

    「嗯，当然可以。」

    蕾缇榭儿离开了挂著图画的房间，来到位于隔壁的展示厅。那里似乎是个展示古代遗物的地方，玻璃柜里放著各式各样的古代道具。

    其中一样物品让蕾缇榭儿倒吸了一口气。是个没有任何装饰，但是比蓝天更加清澈的天蓝色水壶。虽然一眼看去只是个漂亮的水壶而已，但蕾缇榭儿是不可能忘记那浅刻在边缘的徽章的。

    「您对这个有兴趣吗？」

    跟在后方的导览员来到蕾缇榭儿身旁看著水瓶，同时这么问。

    「……这个水壶，是利洁罗赛王国的东西吧？」

    「真亏您知道呢！正如您所说，这个水瓶是千年前存在于边境的国家，被称为『蔚蓝之杯』的利洁罗赛王国特产，被誉为是世界最美丽的瓷器，目前依然有许多人对此著迷。遗憾的是，随著利洁罗赛王国灭亡，蔚蓝之杯的制作方式也因而失传了。」

    刻在水壶边缘的纹章是将蕾缇榭儿的祖国，利洁罗赛王国的国纹稍加修改之后的产物。蔚蓝之杯是纳欧为了进行贸易所制作出的瓷器，由于国王深受其美丽感动，才赐予了这个徽章。

    「您知道得真详细，难不成在哪里学过吗？」

    「是的，正是如此！我的主修是千年前的考古学，能遇见聊得来的同好实在很高兴！其他还有像是餐碗或是花瓶等种类，总而言之其特徵就是能让人联想到蓝天的颜色，虽然有些器皿已经褪色，但像这个水瓶一样保持鲜艳色彩的也很多……」

    之后的一段时间里，导览员不断地针对该区域展出的阿斯特雷亚大陆战争当时的遗物进行介绍。不光是利洁罗赛王国的遗物，就连当时位于大陆中心的各个国家的产物也知之甚详，蕾缇榭儿也津津有味地从中途开始听得入迷。

    （博物馆真是个有趣的地方……况且那个叫做导览员的职业，感觉也相当有趣。）

    无论是什么形式，知道有人了解千年前的事情让蕾缇榭儿有些开心，她朝挂在导览员胸口的名牌看了一眼。

    上面写著这么一行小字：「圣遗物区域负责人　基路姆」。

    ＊＊＊

    告知下课的钟声响起后过了一阵子，蕾缇榭儿才独自从博物馆走了出来。

    虽然所有同学都在画完素描之后回到教室，但由于蕾缇榭儿对博物馆太有兴趣，因此向老师报备后，接下来的上课时间也留了下来。

    接著到处逛的结果，别说是第五堂课，连第六堂课都结束了。

    「……这下好像连第六堂课也结束了呢。」

    因为离所有课程结束已经过了蛮长的时间，路上几乎看不到学生。由于书包等物品还放在教室的缘故，蕾缇榭儿为了取回物品，朝本馆的方向走去。

    「我说你，应该明白自己的立场吧？」

    「……？」

    蕾缇榭儿正好来到初级二班教室前的时候，门的对面似乎传来了女性交谈的声音。一试著从门缝窥探里头的情景，便看见了米兰妲蕾特，以及包围她七嘴八舌的三名千金身影。

    「像你这种劣等生，竟然想比身为优等生的我先离开教室，不觉得很厚脸皮吗？」

    「真是的……所以才讨厌魔力低下的低级贵族子女，真是没常识。」

    「……」

    明明被人瞧不起，米兰妲蕾特却依旧不发一语，只是默默地听著她们说的话。

    蕾缇榭儿先是寻思该怎么做，最后觉得既然书包在教室里，总之也非进去不可，于是便毫不犹豫地打开了教室的门。

    「……！？」

    「朵、朵萝赛露小姐……」

    面对突然出现的巨大声响，教室里的贵族千金们双肩一抖，猛然回过头去，发现是蕾缇榭儿后，便露骨地皱起眉头。

    「哎呀呀，这不是无魔力者的朵萝赛露小姐吗，都这种时间了还留在这里，想必您一定很闲吧。」

    「是啊，能够自由运用放学时间实在很棒，我现在过得十分充实。」

    虽然那些大小姐应该是打算以蕾缇榭儿是个无魔力者，因此无法参加茶会这点来讽刺她；但对蕾缇榭儿而言，能够拥有放学后的空闲时间反而十分感激，所以她乾脆地做出了回应。

    「更何况魔力的有无，并不是能够用来决定他人价值的基准。还是说，对各位而言，所谓的魔力有这么重要吗？」

    「……哎呀，这不是理所当然的吗。因为一般而言，这个国家越有力的贵族，拥有的魔力就越强大啊。」

    在这个国家，有地位越高的贵族魔力就越强的趋势，因为这个缘故，贵族间的魔力高低变成某种象徵，其中不乏如同这位大小姐一样的魔力至上主义者。

    「是这样啊。既然如此，拥有强大魔力，比没有魔力的我更加优秀的各位，应该能写出比我改写过的术式更加优秀的术式吧？」

    蕾缇榭儿皮笑肉不笑，彷佛很佩服似地向眼前的大小姐们这么说。

    「怎么了呢，贵族的力量与优劣是由魔力高低来决定的不是吗？那么比起毫无魔力的我，拥有强大魔力的各位即使在术式学上一定也更优秀吧？」

    「……呜……」

    虽然蕾缇榭儿的话让大小姐们表情僵硬，但她彷佛没看见似地接续道。

    「究竟各位会写出多么美妙的术式呢，无能的我实在是非常期待。」

    「……！请别讲这种无趣的话，真是令人不愉快！」

    虽然带头的大小姐虽然依旧一副桀骜不逊的态度哼了一声，但她的眼里已带有明显的动摇与焦虑。

    蕾缇榭儿原本就知道这对她们而言根本办不到，才刻意说出这种话的。只见大小姐们悔恨地瞪了蕾缇榭儿与米兰妲蕾特一眼，便迅速离开了教室。

    「米兰妲蕾特小姐，为什么不回嘴呢？」

    大小姐们对米兰妲蕾特说的话，不管怎么想都是单纯的找碴而已。明知如此，米兰妲蕾特却一副忍气吞声的态度，这让蕾缇榭儿实在难以接受。

    「……因为正如她们所取笑的，我的魔力确实很低……况且即使回嘴了也无济于事啊……」

    米兰妲蕾特用像是放弃一切般，有些寂寞的表情笑著说。

    「米兰妲蕾特小姐，可以让我看看你魔力测试的结果吗？」

    「咦……？是没关系啦……」

    虽然米兰妲蕾特有些犹豫，但还是点头同意了蕾缇榭儿的要求。她先是做了几次深呼吸调整心情后，接著将自己的书包打开。

    「嗯……测试结果测试结果……啊，找到了！就是这个。」

    米兰妲蕾特在书包中翻找后取出目标物，将一张小小的纸张递给蕾缇榭儿。看来老师会将魔力测试水晶上所映照出的结果写在纸上交给学生。

    「还真是皱巴巴的呢。」

    「嗯，因为结果不是很好……」

    蕾缇榭儿摊开揉得像垃圾一样满是摺痕的纸球，看了看写在上面的数字。

    『火　22

    水　25

    风　20

    土　23

    雷　28

    光　17

    暗　21

    无　10』

    蕾缇榭儿就这么凝视著这些魔力值的数字，当场呆住了。这实在是……十分具有魔术才能呢。

    在身为公主的时候，蕾缇榭儿也曾经测量过魔力，所有属性都在10左右。换句话说，全属性魔力平均在20左右的米兰妲蕾特堪称是未来的魔术师，见到这样的米兰妲蕾特，使得蕾缇榭儿身为魔术狂的血骚动了起来。

    「米兰小姐，这是很棒的数值呢。」

    蕾缇榭儿用昵称称呼米兰妲蕾特，这么说道。

    「咦……？」

    蕾缇榭儿不经意地这么说，米兰妲蕾特似乎很意外地瞪大了眼睛。

    「怎么了？」

    「没、没什么……只是没想到会被用人用昵称称呼。」

    听见她这么说，蕾缇榭儿才惊觉这是自己第一次用昵称叫了米兰妲蕾特。

    「哎呀……我失礼了。」

    「没关系的！倒不如说因为很少会有人用昵称叫我，我很开心。」

    原以为擅自用昵称让她感到不快，但米兰妲蕾特似乎很高兴。

    「……请问，我的魔力值究竟有哪里好呢……？魔力低到这种程度，不如说是无能的代表……」

    「不，魔力越高并非就代表一切，因为拥有强大魔力的人，是无法使用魔术的。」

    在千年前，所有拥有强大魔力的人，不是在家里做家事或工作，就是不断穷究物理攻击。实际上，当时的佣兵几乎都是由拥有高魔力的人组成的。

    「请问，那个……叫做魔术？的东西，到底是怎样的力量呢……？」

    以米兰妲蕾特的疑问为契机，蕾缇榭儿详细地向她解释了何谓魔术。另外，关于这次解释究竟花了多少时间，在此略过不表。

    「……──以上就是『魔术』的相关基本知识。」

    「喔喔……原来还有这种力量啊……！」

    听完大致说明的米兰妲蕾特，刚才半信半疑的表情一扫而空，浮现充满期待的灿烂笑容。

    从千年前开始，蕾缇榭儿就有一讲起魔术便停不下来的习惯，家臣对此莫不苦笑，或是加以劝戒。

    所以见到米兰妲蕾特对此毫不在意，热心聆听并且接受的态度，蕾缇榭儿稍微有些佩服，同时也感到很高兴。

    于是米兰妲蕾特就这样被蕾缇榭儿认定为「能一同穷究魔术的同志」了。

    「简直就像做梦……！虽然我只能发射弱小的魔法，这样也能使用魔术吗？」

    「当然，所以说即使魔力很弱，也没必要贬低自己。不如说，只能发射差劲魔法的人更能使用强大的魔术。所以米兰小姐大可以自己没有魔法才能为傲。」

    「好的……！」

    虽然是句不知道是在称赞还是贬低的话，但由于说话的人非常认真，使得听的人也开心地充满了干劲。

    在那之后，两人为了实际进行魔术相关练习而前往了魔法训练场。

    「那么首先，就先从练习聚集魔素开始吧。试著将存在于空气中的魔素聚集到手掌看看。」

    「唔唔唔……魔素，魔素魔素魔素魔素……」

    「不、不用嘟囔个不停也没关系的……」

    虽然明白要只认识魔法的米兰妲蕾特突突然呼唤魔素这种未知物质，会摸不著头绪是很正常的……但她那样稍微有点恐怖。

    「……啊！手掌好像开始发热了！」

    「看来似乎聚集成功了呢，那么接下来在脑中回忆火的基础术式试试看。」

    「火的基础术式？这个……是指老师教的那个吗？还是朵萝赛露小姐改写过的那个？」

    「用老师教的那个就行了，初试身手还是先用习惯的比较好。」

    按照蕾缇榭儿的指示，米兰妲蕾特闭起眼睛一脸复杂地喃喃自语著。魔法只要好好进行咏唱，即使术式含糊不清也能用气势或心情来发动；但对魔术而言，术式是不可或缺的。

    虽然一开始没有任何反应，但不久之后，米兰妲蕾特手掌上的空气开始摇曳晃动，接著瞬间「轰」的一声冒出了一颗橘红色的火球。

    大小约比拳头稍微大上一点，由于使用的是各方面都糟到不能再糟的魔法术式，火球这么小也无可厚非。

    「这次换成先前我改写的术式试试看。」

    「啊，请稍等一下！那个我抄在课堂的笔记上！」

    米兰妲蕾特这么说完，再度翻找起书包。她从里面拿出了各式各样的东西，像是课本、笔盒、小包包、笔记本──

    这时蕾缇榭儿忽然想到了一件事，她捡起米兰妲蕾特的笔记本，里面是一片空白。

    于是蕾缇榭儿单手放在笔记本上，施展了抄写的魔术。这是一种将施术者脑内的印象化为文字与图形刻划在指定物体上的魔术。缺点是只能复写施术者脑中描绘的形象，不过现在没有关系。

    抄写结束后，蕾缇榭儿翻起笔记本，在上面最初的几页出现了蕾缇榭儿刚刚抄写上的文字──自己改写完成的八个基础术式。

    「米兰小姐，不找也没关系的，我已经将正确的魔导术式抄写到这本笔记本上了。」

    「咦咦咦！？什么时候做的！？刚才那个也是魔术吗？应该说魔法术式与魔导术式有什么差别呢？」

    「这么说吧，学园教导的差劲术式是魔法术式，而这个是魔导术式。当然用魔导术式也能够使用魔法，你下次可以试试看，一定会轻松很多。」

    「是这样吗！？那么接下来我都用魔导术式好了！」

    使用魔导术式发动的魔术比之前的大上两圈，对此米兰妲蕾特开心得像个小孩子似地「好厉害好厉害」喊个不停。

    在那之后，米兰妲蕾特继续在魔法训练场最后方的训练空间接受蕾缇榭儿的魔术特训，大约过了一个小时左右，米兰妲蕾特也开始习惯魔术的使用方式了。

    「……话说回来，您说过魔力越低的人越容易发动魔术对吧？」

    两人坐在长椅上休息的时候，米兰妲蕾特忽然表情认真地这么问。

    「是啊。」

    「换句话说，也就是完全没有魔力的朵萝赛露小姐跟魔术的相性非常好？」

    「没错，因为对魔术师而言，没有魔力是最棒的状态。」

    「可以请您稍微放一次魔术让我见识一下吗！我很好奇朵萝赛露小姐的魔术是什么样子！」

    虽然一瞬间不知如何是好，但在米兰妲蕾特用那闪闪发亮的眼神凝视下，最终蕾缇榭儿还是屈服了。

    两人移动到训练空间最深处就位，那里放著曾在上课时见过，看似很脆弱的木制靶子。由于米兰妲蕾特直到刚刚为止都用它来练习魔术的缘故，上头到处烧得焦黑。

    回想起来，自从用朵萝赛露的身分醒来之后，只用过昨天早上的治疗魔术以及今早的探知与记忆力强化，还有刚刚的抄写魔术而已。久违地使用攻击性魔术让蕾缇榭儿稍微有些兴奋。

    （嗯……这个靶子看起来不太耐打，所以只要用缩小版的火基础术式就够了吧？）

    一颗直径约十五公分的火球出现在蕾缇榭儿举起的手掌心中。虽然原本应该要有这个的两倍大才对，但由于缩小了术式规模，所以威力也减半。

    蕾缇榭儿一边注意发射速度，一边将压缩成细长弹丸的火球射了出去。因为她认为要是发射的速度太快，或许会贯穿靶子。

    与一般魔法相仿，速度既不快也不慢的火球缓慢地在空气中划出一道残影，陷入了靶子之中。

    轰隆──！！

    靶子发出巨大的声音爆裂开来，尽管爆炸比蕾缇榭儿预想的更加夸张，但根据她的计算，火焰弹这时应该也应声消灭了才对。

    可即使粉碎了靶子，火焰弹的速度与威力却没有丝毫衰减，径自朝著后方的墙壁飞了过去，见到这副光景的蕾缇榭儿眼神中首次出现焦急的神色。

    （……咦？那个靶子，竟然连这种程度的魔术都无法承受吗！？）

    咚轰！！！

    虽然蕾缇榭儿连急忙对火球施加逆向运动向量，却依旧无法完全抵销速度，火焰弹就这样直接击中了盖在训练场周围的部分墙壁。

    巨大的爆炸声响起，地面随之震动，被弹丸击中的墙壁被烟尘所覆盖，无论怎么看都像是被爆炸给整个轰飞了。爆发中心附近的地面出现了小型坑洞，呈现不忍卒睹的光景。

    面对眼前悲惨的状况，蕾缇榭儿非但不觉得讶异……反倒对墙壁与标靶如此脆弱惊讶地合不拢嘴。

    虽然过去时代的魔术用靶子也是木制的，但绝对会事先施加结构强化魔术，一般而言，即使受到基础术式程度的魔术攻击也不会有丝毫损伤。

    本该如此，但这令人绝望的脆弱度是怎么回事？别说是基础术式了，连威力减半的火球都能轻易击碎，甚至连抵销威力与速度都没办法，让人过度惊愕到一句话也说不出来。

    她十分讶异为何这个时代的人会对这种脆弱的靶子感到满足，如果需要这么频繁地更换的话，不就连训练都没办法了吗。

    蕾缇榭儿的常识在此与现代的常识产生了落差，但她果然没有发现这件事。

    「……可以请教一件事吗？」

    「什么事？」

    「刚刚那个，是认真施放的吗？」

    「当然不是？我已经努力试著放水了，是因为太久没有使用，所以感觉跑掉了吗？」

    「……那、那样竟然叫放了很多水……？」

    米兰妲蕾特一脸难以置信地来回看著蕾缇榭儿与崩塌的墙壁。

    「没问题的，只要你持续不断反覆训练，米兰小姐也能轻易地做到刚刚那样的事情。」

    「倒不如说能做到那样令人感到可怕啊……」

    「为什么？就算弄坏了也能修好啊？」

    「不……问题不在那里就是了……」

    不需要魔力的未知力量，魔术即使受到压抑也能轻而易举发挥出凌驾魔法数倍的力量。光是这样就足以让脑内的常识发出巨响崩坏了。

    并非是弄坏了也能修好这种程度的问题。当自己能熟练驾驭这股力量时，该不会早就不像人类了吧？米兰妲蕾特迅速地对自己的未来感到不安。

    （总而言之，放著不管似乎也不太好……）

    蕾缇榭儿放著有如石像一般僵在原地的米兰妲蕾特不管，转身面对被自己破坏的墙壁，轻易地用魔术将其修复。

    虽然米兰妲蕾特在看见这个场景后石像化更加严重了，但转过身去的蕾缇榭儿完全没发现。

    「…………朵萝赛露小姐？」

    此时练习区内忽然响起了一声熟悉的优美男高音。

    由于没想到会有其他人在，蕾缇榭儿花了一点时间慢慢地转过头去。

    回头一瞧的视线彼端，秀气的脸庞写满惊愕的吉克正站在那里。他是何时开始人在那里的？

    「……这是怎么回事？您明明应该没有魔力才对，为什么能把墙壁……」

    蕾缇榭儿面无表情地不断思考著要如何应付被他人看到的场合，但终究下不了主意，不停地眨著眼。

    「朵萝赛露小姐，您的这股力量……到底是……？」

    「这个……」

    「我不会说出去的，所以说，可以请您告诉我实情吗？」

    在吉克绿色右眼与紫色左眼的注视下，蕾缇榭儿眨了眨她红色的左眼与蓝色的右眼。

    虽然蕾缇榭儿烦恼究竟该怎么对他解释才好，但转念一想，既然直到刚刚都在指导米兰妲蕾特，那么即使多教一个人应该也不成问题。

    「…………还真是令人感兴趣的话题，或者说力量呢。」

    「是这样吗？」

    「是的，不过这件事或许不要公诸于世比较好。」

    「……？这是为什么呢？」

    听见吉克扶著下巴这么说，蕾缇榭儿不解地偏过头去。

    「因为这股力量太过独特。请试著想想看，在这个魔法盛行的世界，出现了超越魔法的力量……而且还不需要贵族重视的魔力，这代表平民有机会获得超越贵族的力量。」

    「这……」

    听吉克指出这点，蕾缇榭儿才初次考虑起魔术在现代的定位。

    「……确实，既然平民没有强大的魔力，学习魔术就简单多了……」

    「没错，况且平民几乎没有关于魔法的知识，他们并不会在生活中使用魔法，对他们而言也就是贵族的嗜好。由于没有魔法这种先入为主的观念，因此我认为这项技术传递的速度会非常快。」

    「的确如此……」

    「要是发生了这种事，这个国家由贵族统治平民的权力结构有可能会毁于一旦。如果这种力量传开的话，这个国家──」

    「咦？这不是吉克吗！」

    在吉克做出回应之前，冲进训练场的鲁卡斯先一步开了口。

    「怎么回事？那股爆炸声果然是你的杰作吗！所以我不是一直叫你要乖一点嘛！」

    「……抱歉，学园长，下次我会注意的。」

    鲁卡斯手按额头仰天长叹，不由得以欲言又止的眼神望著吉克，随后向蕾缇榭儿等人投以微妙的视线。

    虽然不晓得他为什么会对吉克白眼相待，但蕾缇榭儿利用「总之无人目击到施放魔术的现场」这一点，靠著上辈子学会的话术来试著说服鲁卡斯。

    朵萝赛露陪米兰妲蕾特进行放学后的自主练习，此时吉克刚好路过，当三人开始练习魔法的时候，吉克的魔力发生暴走，才引起了这次骚动。

    捏造了个满是谎言的假报告。

    说起为什么要提到吉克，是因为鲁卡斯不知为何误会了这次骚动是吉克引起的缘故。虽然擅自使用他的名字让吉克不禁苦笑，不过之后会好好道歉的，所以现在就请睁一只眼闭一只眼吧。

    封口与说明发挥作用，鲁卡斯轻易上当……不对，接受了这个说法。答应会当作这次骚动并不存在。

    「有点意外，还以为你会把这件事告诉学园长呢。」

    一边目送著鲁卡斯逐渐朝训练场外离开的背影，吉克朝蕾缇榭儿露出有些困扰的笑容。见到他那温柔的笑容，蕾缇榭儿猛然别开视线。

    「朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯只要当个没有魔力，用不了魔法的无能之辈就行了。」

    「……你果然不想让人知道吗？」

    「不是，因为吉克告诉了我，所以我知道了魔术在这里的地位，我也没有对告诉吉克感到后悔。比起这个，随便使用了你的名字真是抱歉。」

    「不要紧的，那种情形下用上我的名字是最适合的。」

    「话说回来，朵萝赛露小姐在这里做什么呢？」

    「我吗？我刚好在这里教导朋友魔术。」

    「初、初次见面！我是米兰妲蕾特&#8226;露露&#8226;沃尔德！」

    「真是有礼的女性呢，我叫吉克&#8226;威尔列斯。」

    蕾缇榭儿静静地观望著彼此自我介绍的两人。

    他会向学园长要求隐瞒魔术一事，是防止万一，以免自己在学园掀起话题。

    蕾缇榭儿不想引人注目导致跟他人扯上关系，学园对她的评价是个劣等且无能的冰之恶魔，她不打算泄漏多余情报引人注目。

    学园长已经针对大会议室里发生的事下了封口令，可是学生与老师不一样，无法保证守口如瓶。一旦透漏任何一丝情报，转眼间肯定人尽皆知。

    况且今天已经让许多事情失控了，幸好学生们似乎都没察觉到，但她不希望更加引人注目。

    蕾缇榭儿并未抱持「想让周围的人刮目相看」这种高尚的理念，她对周遭的人漠不关心，所以与其被人找麻烦，她更想安静地过生活。

    况且魔术是这个时代所没有的技术，因此要是辗转让国家高层知道了，肯定非常麻烦。不仅会变得无法像现在一样随心所欲地过生活，最惨的情况下甚至有可能一辈子受人幽禁，她对那种被他人利用的人生可是敬谢不敏。

    「两位，请『务必』别把魔术的事告诉其他人喔。」

    「「好的！」」

    稍微降低周围温度用心嘱咐之后，只见两人立刻挺直腰杆做出了回答。

    「我们也回去吧。」

    「说的也是！朵萝赛露小姐，今天实在非常感谢您。」

    「嗯，不过米兰小姐，对家人也是秘密喔？」

    「我明白！」

    米兰妲蕾特用力点点头，像是兔子般蹦蹦跳跳地开心踏上归途。

    看著米兰妲蕾特离去的背影，心想「我也回去吧」迈出步伐的蕾缇榭儿在发现吉克一动也不动后，回过头去。

    「……吉克不回去吗？」

    「因为我住在学校的宿舍，接下来直接往学园里走就行了。」

    听到吉克用像是开玩笑的口吻这么说，蕾缇榭儿也仅是耸耸肩，依然贯彻面无表情的状态。

    「魔术相关的事情我之后再教你可以吗？」

    「……你愿意教我吗？」

    「嗯，只是从一个人变成两个人而已，只要你愿意承诺不会泄漏出去的话就没问题。」

    「那当然没问题，实在非常感谢你……！我很期待。」

    听蕾缇榭儿这么说，吉克露出了笑容，并非是至今为止所见的那种事务性的浅浅微笑，而是发自内心感到开心的灿烂笑容。

    那犹如孩子般美丽的笑容，让蕾缇榭儿顿时停止了思考。静止了好几秒才回过神来的蕾缇榭儿学到了一个教训。

    （嗯，美少年笑容的破坏力果然不容小觑。）

    将视线挪回以后，吉克不知何时已收回刚才那如花朵绽放般的笑容，正一脸担心地看著自己。

    「话说回来……这个时候迎接您回家的马车应该已经回去了吧？」

    「哎呀，我不要紧的，只要用转移回去就行了。」

    「…………那也是魔术吗？」

    「是的，虽然只局限在自己去过的地方，不过能够省去移动的时间和距离。」

    「真的是很有趣的力量呢。」

    吉克脸上经常挂著微笑。原来如此，这就是社交辞令吗。这对表情僵硬的蕾缇榭儿而言有点难以效仿。

    「那么我就先走一步了，朵萝赛露小姐。」

    「好的，明天再见吧。」

    「好。」

    最后留下爽朗的笑容，吉克离开了魔法训练场，蕾缇榭儿一直目送到看不见他的身影之后，才发动了转移术式。

    所谓的转移，是藉由影响自己的所在地与目的地的魔素，让两个地方同步后制作传送门的魔术。由于必须确定移动目的的形象，所以只能前往去过的地方。

    周围的景色不规则地扭曲。等景色恢复正常后，蕾缇榭儿已经回到了自己的房间里。

    （……很好，用这么多次魔术之后，感觉跟习惯都找回来了。）

    她一边这么想，同时不经意地环顾房间，结果与站在桌子前的燕尾服男性四目相交。

    「…………咦？朵萝赛露……大小姐……？」

    她的专属执事……路维克明显因为忽然出现在自己身后的主人大吃一惊。

    明明总是会跟著克莉丝妲一起回来的，今天却迟迟没有回家。或许是因为今天的主人相当不对劲的缘故，路维克莫名地静不下心来，不断在宅邸内踱步，或是频繁地检查主人的房间。

    然后在背对室内的短暂片刻里，主人像幽灵一样冒了出来，没有魔力的她应该不能使用魔法才对。说到底，路维克根本不知道有这种神奇的魔法。

    混乱至极的路维克死命地整理思绪，正当他打算动嘴的时候，却因为自己主人的下一句话全部吞回了肚子里。

    「路维克，你什么也没看见，当你进入这间房间的时候，我已经在房间里了，没错吧？」

    这是朵萝赛露对路维克如此吩咐，要他当作没看见，还有不准对任何人说。她的眼神里潜藏著不由分说的魄力，同时对她潇洒而高雅，娇弱又美丽的身影不由得感到入迷。

    「就如同您的吩咐，朵萝赛露大小姐。」

    见到路维克用最上级的礼仪行礼后，蕾缇榭儿松了口气。回想起来，他是朵萝赛露的专属执事，会待在房间里也没什么好奇怪的。

    「您是有什么难言之隐对吧？虽然我不打算强迫您告诉我，不过可以至少请您告诉我，您是怎么回来的吗？」

    蕾缇榭儿感到犹豫。毕竟不久前才刚从吉克口中听到了魔术在这个时代的特异性，因此不能太过张扬。

    漫长的沉默笼罩了房间。在纠结了一阵子之后，蕾缇榭儿决定对路维克说出实情。因为路维克打从蕾缇榭儿转生以后就一直支持著她，所以她也对路维克抱持著一定程度的信赖。

    「……说的也是，反正也不是能一直瞒下去的事。」

    确认四周没有其他人以后，蕾缇榭儿简短地向路维克说明了事情经过，她乾脆地坦承了自己怎么回到家里来的，以及自己使用的是有怎样效果的力量。但是在解释魔术的时候，只用「像是魔法的不可思议力量」来加以说明。

    「原来如此，是这样啊……」

    听完蕾缇榭儿的说明之后，路维克表用复杂的表情陷入了沉思。

    「可是，我记得大小姐应该是……没有魔力的……不是吗……？」

    「那是……」

    「虽然我是平民，那个……所以不太懂关于贵族的事，但这股力量这是您在学园学到的东西……对吗？」

    「咦？」

    路维克战战兢兢地问著，蕾缇榭儿不禁做出了奇怪的回应。这么说来，吉克曾经提过，平民几乎没有魔法的相关知识。

    「……嗯，差不多就是那样。」

    蕾缇榭儿这么说著蒙混了过去。虽然把魔术的事情告诉了吉克他们，但他们是在学园结交的朋友，彼此认识的时间也还很短。

    但是路维克不一样，让长年以来都侍奉著「朵萝赛露」的路维克见到身为「蕾缇榭儿」的一面真的好吗？让他知道自己不是「朵萝赛露」的话，目前的关系或许会随之瓦解也说不定。

    或许会因此失去在充满敌人的公爵家唯一的同伴也说不定，结果蕾缇榭儿无法对路维克坦承任何事。无论是魔术的事，还是前世的事。

    「不过，麻烦别告诉其他人，就算对象是公爵家的人也一样。」

    「明白了，我发誓自己不会将这件事告诉任何人。」

    「谢谢你，路维克。」

    虽然路维克是朵萝赛露的专属执事，但雇主是公爵。

    蕾缇榭儿没有要求他不惜违抗雇主命令也要隐瞒，但路维克却做出了连雇主都会保密的约定。

    看来这个身体的人际关系并非完全一筹莫展呢，蕾缇榭儿露出了微笑。

    「话说回来，我有点想用餐呢。」

    「我明白了，那么前往餐厅吧。」

    蕾缇榭儿跟著路维克走出了房间，虽然在走廊上见到数名擦身而过的佣人露出「咦？什么时候回来了」的表情，但蕾缇榭儿依旧贯彻著扑克脸。

    穿过一楼走廊的时候，听见外面传来了声音，于是蕾缇榭儿往庭院的方向看了过去。

    夜晚的庭院里有著公爵家五人的身影，他们似乎正围著克莉丝妲有说有笑的。

    名门世家的公爵的庭院果然不同凡响，白天看起来既色彩缤纷又华丽，但染上银色的宁静月夜，彷佛雪景般十分神秘。

    「……」

    「…………大小姐，您没事吧？」

    「嗯，我没事，由于庭园太有幻想气氛，我不小心著迷了。」

    「是这样啊…………咦？是那个原因吗？」

    「哎呀，除此之外还有别的原因吗？」

    听见朵萝赛露不以为意地如此宣言，路维克感觉到胃开始阵阵传来绞痛。

    「那个……大家都在那里对吧？」

    「说的没错，大家都在，但那又怎样呢？」

    「……您不过去没关系吗？」

    「我才不去，为什么我要做这种事呢？」

    在过去，朵萝赛露只要见到家族团圆的光景就一定会想主动加入。希望他们关心自己，别老是只注意妹妹，即使遭到家人冷漠以对也依然缠著他们不放。

    就算是对著未婚夫的第一王子，也是不断地撒娇并且传达爱意。只要妹妹一靠近自己的婚约者就会大发雷霆，不断责骂或是暴力相向，甚至还会嚎啕大哭。

    路维克毫无保留地将这件事告诉了眼前的主人，听完这段话后，蕾缇榭儿想的是「朵萝赛露，你真是个蠢女孩」。

    看来朵萝赛露似乎很想得到家人，以及未婚夫的关爱。但她的努力却从来没有得到回报，大家都只觉得她很碍事，今后也会一直被当成碍事者吧。

    「……原来如此，我完全明白了，也就是说我至今的人生已经花了许多宝贵的时间在没有意义的事情上呢。」

    「呃…………啥？」

    「我以前竟然这么虚度光阴。今后所有餐点都帮我送到房间来，如果有时间去餐厅的话，不如做自己喜欢的事情还比较有意义。」

    「咦？啊，好的，我明白了……」

    「那么我们走吧，路维克，我想早点用餐。」

    「咦？好的？」

    蕾缇榭儿将那宛如看著路边小石头般的视线从公爵一家别开。她的思绪已经集中在晚餐上，家人的事情早已无关紧要。

    同时按著眉头追在她身后的路维克内心浮现了「自己今后也将会被这位小姐随意使唤吧」这种事不关己的预感。

第一卷 转生公主与古老之力 闲章 遥远过去的记忆

    她第一次见到他，是在王宫的中庭。

    正当她打算一如往常地打算前往中庭锻炼剑术，他忽然从天上掉了下来。

    由于他笔直地朝著她坠落，于是她慌张地赶紧使用了漂浮魔术，防止他砸到自己……进而避免他猛然撞上地面。

    他是个外表比她稍微成熟的少年，她看得瞠目结舌。因为少年脸上的黑发与黑眼，在当时的世界也是罕见的色彩。

    同时他穿著一身漆黑的奇妙打扮，身上服装也是从未见过的设计风格。由于他的容貌过于特殊，她忍不住对他开了口。

    「龋我问你，你是从哪里来的呢？」

    听见她这么问，他仅是露出不可思议的表情，泫然欲泣地歪著头，接著慌张地环顾起四周，脸色开始发青。

    「＠＃＄％＃％＆……！！」

    从他口中说出的话，是她至今从未听过的诡异语言。

    还在想怎么会有人从天而降，没想到竟然是个外国人，令她一时之间不知道该怎么办才好。

    但是也不能这样不管。就算可能性很低，也无法断言他并非敌国的间谍。

    「……总之，先一起去父王那边吧，必须报告才行。」

    她这么说完，便牵起至今依然十分混乱的他的手，迈开步伐。

    虽然他脸上依然挂著随时都可能落泪的悲伤表情，但他并未甩开她的手，只是任凭她牵著自己的手前进。

    ＊＊＊

    「龋今天你有空吗？」

    自从他从天上落下已经过了一年。

    今天是个和煦的阳光洒落大地的晴天。

    她来到中庭，见到他在平时常待的树下看书。

    「咦？虽然有空……为何这么问？」

    经过了一年的努力学习，他的语言能力提升了许多，现在他已经能够与这个世界的人毫无滞碍地交谈了。

    「那个啊！我今天接下来打算去城下町玩！」

    「城下……」

    「嗯！所以说，要不要一起去？」

    「可以吗……？」

    「当然可以！不行的话我就不会约你了。」

    「是吗……嗯，我也对城下町有兴趣，如果可以请务必让我一起去。」

    他合起刚刚在看的书本站起来，接著说了句「我去换件衣服」，便朝城内走去。她在原地稍待片刻后，不久他便走了回来，于是她与他从王城的小路来到城下町。

    不管是他还是她，两人都对首次来到的城下町喜不自胜。

    在这个即使深深留下战争的烙印，却依然维持开朗的城镇，她与他得知了许多过去不知道，或是留在城里无法学到的事物。

    期望和平简直如同遥不可及的梦想──在这样的世界中仅剩的，充满小确幸的城镇中，他与她到处玩到忘记了时间。

    这时，走在前面的他口袋里忽然掉出了一条手帕，这是她以前送给他的礼物。

    他似乎也注意到自己掉了东西，急忙停下脚步跑了回来。

    她也很开心自己的礼物能得到他的重视，并为了捡起手帕伸出了手。

    于是他跟她的手同时碰到了掉在地上的手帕，像是蜻蜓点水一般的互相碰触。

    两人都滑稽地同时僵住，以充满惊讶的眼神盯著对方的容貌。

    接著再度一起缩回手，同时迅速别开视线。

    「对、对不起！」

    「……没、没关系的……」

    无论是他还是她都依然别过头去，实在不敢再四目相接。

    这时候，他与她注意到了。

    两人已经坠入爱河。

    ＊＊＊

    自从他掉进这个世界之后过了五年。

    迈入二十岁的他已不再是个少年，而是成了一名优秀的青年。

    从这时候开始，受到国王赏识的他对政治提出意见的次数不断增加。

    他所提出的政策、制作的道具或武器防具，无论哪一项都是跨时代，净是些超越她们想像的事物。

    以他的建议作为基础，王国的经济逐渐好转，无论是国力还是军事能力都以今非昔比的速度向上攀升。

    甚至到了如果继续下去，总有一天会超越邻国的程度。

    于是就在那年春天，他跟她结婚了。

    国王允许了利用神奇的知识与道具拯救王国，受到民众如同英雄般仰慕的他，与她的婚事。

    在许多人的注目之下，「救国的大贤者」与「王国的瑰宝」举行了结婚典礼。

    当天举国欢腾，朴素的宴会持续到深夜。

    一面远远听著迟迟不愿止息的喧闹，他与她在淡淡灯火照亮的房间中依偎在一起。

    「……还是有点难以置信，没想到身分不明的我，竟然能跟一国的公主结为连理。」

    「说的也是。我原本一直以为自己会与哪个贵族结婚呢。」

    看著彷佛在怀念这五年的时光般眯起眼睛的他，她微微地露出笑容。

    让他所著迷的少女更加美丽，成为了一名魅力足以让任何人回头的女性。

    她所爱著的少年褪去稚气，成长为一名英气焕发的青年，原本身高与她相仿的他曾几何时也变得高峻挺拔，十分具有男子气概。

    「自从来到这个世界，你总是照顾著一无所知的我，一直陪在我身边。」

    「所以我很快就喜欢上了你」，她以充满怜爱的眼神凝视如此表示的他的侧颜。

    「但你是个公主，我只是个食客，自己绝对配不上你，因此我原想将这份感情藏在心底带进坟墓里的……」

    他一把抱住了她的身躯，她也毫不抵抗地依偎在他的怀里。

    「谢谢你选择了我，我爱你。」

    「……嗯，我也爱你。不要放开我。」

    见到他充满热情的视线，她以自己的双手搂住他的脖子。脸庞不约而同地接近，交换了一个有如火焰般炽热的深吻。

    两人独处的夜晚更加深沉。

    ＊＊＊

    「……为什么？」

    面带微笑的他正奄奄一息地躺在她的怀里。

    每一次呼吸，口中就会涌出怪声与鲜红色的血块，一只滴著红色与紫色混合液体的箭矢，深深插在他的胸膛上。

    她明明没有受伤，但是全身好痛，内心比起身体更加疼痛。

    「……像我这种人，因为魔力很高，所以什么都做不到……」

    每一次开口，生命之砂就从他的体内流出。虽然她不停地对他施加治愈与解毒魔术，但他已明白，早就来不及了。

    这个世界上不存在奇迹般的魔术，能治疗遭受速效性剧毒与致命伤的他。

    「为什么要保护我……！明明我自己说不定能够应付啊……」

    「这是我的请求，别哭了……」

    他一边颤抖一边伸出的手，如同要保护脆弱物品般温柔地触摸著她的脸庞。

    就算脸上正逐渐失去血色，但他直到最后都保持著笑容。

    明明不想，但她的泪水如同断线的珍珠项炼般不停自眼中涌出，使眼前的他变得模糊。

    「……我就先走一步，去等你了。我只爱你……一个人……喔……」

    说完这句话后，沾满鲜血的手宛如体现他逐渐消逝的生命般，滑落至地毯上。

    染血的王座大厅回荡著她泣不成声的尖叫与痛哭。

    ＊＊＊

    在微弱月光照耀下的昏暗房间里，少女醒了过来。

    明明只是一场梦，明明早就已经失去，但那无情的冷冽与凄美使得自己更加寂寞。

    「……」

    就像要藏起脸颊上两行泪珠一般，少女翻过身子，一头埋进了枕头里。

第一卷 转生公主与古老之力 四章 于旧第七研究所

    那天早上，蕾缇榭儿由于脸上的不协调感而伸出了手。

    指尖所触碰到的寒冷液体在射进房间的早晨阳光映照下，反射出淡淡的光芒。在凝视著那道光辉一阵子之后，蕾缇榭儿才终于理解那是自己的泪水。

    （……总觉得梦见了一场非常寂寞的梦。）

    即使试著回想，却由于是梦的缘故，无法想起内容。蕾缇榭儿用睡衣的袖子抹去了泪水，下床开始整理仪容。

    接著一如往常地在房里享用早餐，将今天的回家时间告知路维克后，便使用转移前往学校。自从蕾缇榭儿转生以来，已经过了一个礼拜。

    抵达学校之后，蕾缇榭儿悠哉地前往大图书馆。自从发现这个地方之后，她一旦有空都会前往大图书馆。

    正当蕾缇榭儿一边思索今天要看什么书，一边悠闲地漫步在书柜之间时，忽然发现有个认识的人坐在窗边。

    坐在埋没在书架之间的书桌前，吉克正沉浸在他手上的书中，从窗外洒落的和煦日光令他那漆黑的头发与绿色和紫色的双眼更加灿烂。

    满是书籍的大图书馆与他充满知性的氛围非常搭配，没想到就连看书的模样都像是一幅画一样，感觉光是坐在那里就可以收观赏费了。

    （……还是别打扰他吧。）

    想到这里，蕾缇榭儿试著不发出声响静静地离开。但此时脚踏的木质地板轻轻地发出「叽──」的声音。

    被声音打断集中力的吉克从书本上移开视线，与蕾缇榭儿对上了眼。

    「早安，吉克。对不起，打扰你了。」

    「不会，请别在意，我也正好看到一个段落。」

    听到蕾缇榭儿道歉，吉克摇摇头，露出一如既往的爽朗笑容。

    「你什么时候过来的？」

    「从早上就一直待在这里，刚好想找些资料。」

    「……现在可是上课中喔？」

    「嗯，的确是呢。」

    「你真的都不去上课呢。」

    「这句话可轮不到朵萝赛露大小姐说喔。」

    「的确是这样呢。」

    吉克苦笑回应。毕竟自己也没有好好上课，的确没资格这么说，蕾缇榭儿这么想。

    「你在看什么呢？」

    「啊，你说这个吗？这是关于天文学的书，我很喜欢这位作者写的书，所以在听到图书馆进了新书之后，就忍不住来到了这里。」

    「天文学……这还真是在阅读相当艰涩的书呢。」

    蕾缇榭儿凑到吉克所在的位置前，拿起书堆最上层的一本书。

    这似乎是一本记载了普拉提那王国在一年之间能够观测到的星星的书。蕾缇榭儿翻开手上的书，开始快速地翻起了书页。

    光是这样就能把内容全数记到脑袋之中，增强记忆力的魔术真是美妙。

    「哦……南方天空的星星是这样的啊。」

    「嗯，南方有许多有名的星星。您不觉得这样的组成看起来像是星座吗？」

    「哎呀，这颗红色的星我昨天晚上在窗外见到过呢。」

    「那是从十三年前左右开始，只在新月夜晚能观测到的星星。虽然过去也曾出现在星空中，但没有人知道详情。」

    将第一本书大致浏览完毕后，蕾缇榭儿伸手拿起了第二本书。吉克一边看著她翻开的地方，一边补上解说。

    虽然千年前她也有眺望星空的习惯，但当时星象并未像这样成为一门学问，因此稍微引起了好奇心。

    「我也可以跟你一起看这些书吗？」

    「哎呀？朵萝赛露小姐也对天文学有兴趣吗？」

    「嗯，因为感觉是门很有趣的学问。每当发现未知的学问，总是让人兴奋呢。」

    蕾缇榭儿抱著刚刚自己稍微浏览过的三本书，对吉克这么问。

    「请便，我不介意，话说回来您还真喜欢读书呢。」

    「当然喜欢，因为能够得到任何我想知道的答案，而且很开心。」

    蕾缇榭儿说完静静地露出微笑，这次的笑容十分鲜明，宛如花朵绽放一般。

    受到她的影响，吉克也跟著笑了。彼此的笑容与平时挂在脸上的皮笑肉不笑有些不同，他与她都没发现。

    ＊＊＊

    钟声响彻了宁静的大图书馆。

    应该是第一堂课结束了吧，如此心想的蕾缇榭儿从书中抬头，看向挂在墙上的时钟。

    「……咦？」

    跟之前在大会议室的情形一样，挂在墙上的时钟现在正准确地指在11点50分的位置。

    没错，刚刚的钟声是宣告第三堂课结束的钟响。不知不觉间，上午的课已经全部结束了。

    （……咦？真是奇怪，我记得自己来到大图书馆的时间应该是九点左右才对……？）

    蕾缇榭儿讶异地微微瞪大了眼，把视线再度移回桌上。

    桌上散乱地放著十本以上的书，没错，不是三本而是十本。明明没有拿书的记忆，数量却增加了，自己究竟是多沉迷在阅读之中啊。

    「……从您的表情来看，我猜是过了超乎自己想像的时间对吧？」

    坐在对面的吉克见到这样的蕾缇榭儿，像是看见了有趣的事情一般窃笑道。

    「嗯，花了比我想像中还要多的时间，我应该是第一堂课时到这里来的才对……」

    「这可是相当惊人的集中力喔，几乎没有多少人能够花费三小时全心全力在读书上吧？」

    「我就当作你在夸奖我吧。」

    蕾缇榭儿一边随口回应，一边收拾起自己随意放在桌上的书。

    「总而言之，已经午休了，要一起去餐厅吗？」

    「说的也是，不过在那之前，得先把这些书归位才行。」

    「我来帮你，要放回哪里呢。」

    「我想想，一楼楼梯内侧的书柜上吧。」

    「明白了。」

    幸亏有吉克的帮助，蕾缇榭儿迅速收拾好书本，与大卫打了声招呼之后便与吉克一同前往餐厅。

    餐厅里学生早已人满为患，虽然路克雷兹亚的餐厅比大图书馆还要大上两倍，但由于三个年级的学生加上老师与职员的人数非常可观，因此午休时间总是这种样貌。

    「还是老样子，人山人海的呢。」

    「是啊，光是看就让人觉得不舒服。」

    「果然还是因为以前的芥蒂吗？」

    「跟过去无关，我只是不擅长待在人多的地方罢了。」

    「原来如此。」

    蕾缇榭儿一边与吉克聊著天，一边左顾右盼地环顾餐厅寻找空位。在这样人满为患的情况下，找起空位来也很辛苦，睁大眼睛专心寻找的结果，蕾缇榭儿在窗边找到了一个四人座的空位。

    「吉克，到那里去吧，应该说也只剩下那里有位置了。」

    「嗯，就这么办──……」

    「啊啊啊啊！！」

    此时从身后传来的少女声音，盖过了吉克的话语。蕾缇榭儿对这个嗓音有印象，难不成是……

    「哎呀，是米兰小姐吗？」

    蕾缇榭儿的朋友，米兰妲蕾特正好朝这里跑了过来。

    今天她将褐色的头发绑成马尾，虽然脸上带著笑容，但其中似乎隐藏著惊讶与傻眼一般的情感。

    「早安，米兰小姐，你今天也很可爱呢。」

    「虽然被朵萝赛露小姐您这么说也只觉得是在讽刺我而已……但还是谢谢你，吉克同学也早安。」

    「午安，米兰妲蕾特小姐。」

    「还有朵萝赛露小姐！您一整个早上究竟跑哪里去了呢！」

    虽然米兰妲蕾特姿态端庄地像淑女般行了个礼，但下个瞬间立刻就瞪著蕾缇榭儿这么说。

    「嗯……就是老样子，一直待在大图书馆里啊。」

    「老样子……朵萝赛露小姐，今天有课耶？」

    「课堂我会看科目出席，总之先去座位上吧，不然会被抢走喔。」

    制止了正瞪著自己的米兰妲蕾特，蕾缇榭儿穿过食堂，朝目标座位走去。

    走道两侧的学生依然用怀有各式各样负面情感的眼神与态度看著通过的她，虽然依旧被他人厌恶，但蕾缇榭儿根本毫不在意。

    幸好，座位并没有被他人抢去，当蕾缇榭儿松了一口气环视四周时，在座位斜后方的六人桌发现了克莉丝妲与罗修弗德，以及数名随从的身影。

    克莉丝妲见到蕾缇榭儿后似乎有些吃惊，罗修弗德则是一如往常地瞪著自己，简单地点头致意之后，蕾缇榭儿便转过身去。

    「这里……不会离殿下他们太近了吗？」

    「哎呀，我一点也不在意啊，毕竟是陌生人。」

    「…………姑且他算是你的未婚夫吧，这样真的好吗……？」

    「因为彼此都对对方没兴趣，这也是没办法的事。」

    「是、是这样吗……」

    接著三人依序在柜台选好午餐，一同回到座位享用食物。用餐途中，蕾缇榭儿与米兰妲蕾特聊了许多事，像是上午的课程内容是什么，以及在大图书馆都看了些什么书等等。

    中途让吉克也加进了对话的行列，三人和谐地谈著天。

    「今天的甜点似乎改了，不是布丁喔。」

    见吉克看著菜单这么说，蕾缇榭儿不解地偏过头去。

    「……布丁？」

    「咦！？朵萝赛露小姐不知道什么是布丁吗！」

    而令人意外地，回应了蕾缇榭儿的疑问的人是米兰妲蕾特。

    「那是非吃不可的……或者说我以为朵萝赛露小姐一定吃过才对！虽然布丁的制造过程有点复杂，像我这种三流贵族不太有机会吃到，但真的很好吃喔！柔软甘甜的卡士达再加上微苦的焦糖酱简直就是绝世美味！」

    「喔、噢……」

    见到米兰妲蕾特双眼闪闪发光又讲得头头是道，蕾缇榭儿显得有些不知所措，同时她也纯粹地对让米兰妲蕾特如此称赞的「布丁」究竟有多美味产生了兴趣。

    「……说起来我从以前就一直很在意，吉克同学是平民吗？」

    当刚好用完餐的吉克为了取来饭后的茶水离开座位的时候，米兰妲蕾特的一句话让蕾缇榭儿用餐的手停了下来。

    「是这样吗？」

    「因为吉克同学不是没有中间名吗？」

    看来这个时代，被允许拥有中间名的人只有王公贵族而已。

    在蕾缇榭儿生活的那个时代，平民是没有名字的。能拥有名字的只有贵族而已。由于现在平民也拥有了名字，就改用中间名来区分平民与贵族。

    「可是，这所学园是贵族学校吧？」

    听见蕾缇榭儿这么问，米兰妲蕾特凑近她的耳边小声地说。

    「……偶尔会有啦，就是虽然流著贵族的血，但由于私事无法取得贵族名分的庶民也会入学。」

    「哎呀……」

    「像这种人大多都会遭到贵族疏远，听说那些人来这里的感觉都不怎么好……」

    吉克的名字是吉克&#8226;威尔列斯，从这个时代的常识来考虑，他应该也是那种有隐情的平民吧。

    吉克也说过自己从没去上过课，搞不好他也是因为这方面的原因，跟蕾缇榭儿一样被周围的人轻蔑的缘故吧。

    「哎呀，总觉得气氛有点诡异呢？」

    正当桌上充斥著凝重的气氛时，话题的当事人回到了这里，手上端的餐盘上装有一杯热腾腾的咖啡，以及两杯温热的红茶。

    「由于不知道两位的喜好，所以采取最保险的方式选了红茶。」

    「不会，这就够了，非常谢谢你。」

    蕾缇榭儿尽力维持冷静，抬头看著吉克。相较之下吉克则是一如往常地微微一笑。

    接著蕾缇榭儿拿起吉克端来的红茶喝了一口，她是属于直接享用红茶那一派的。

    另一方面，米兰妲蕾特正一颗接一颗地把方糖加进红茶里……嗯？等一下，米兰妲蕾特，你这是打算加多少糖啊？

    「……那当然！所有你想要的东西，我都会为你弄到手的！」

    吉克也含了一口咖啡，此时后头忽然传来的声音令吉克的表情顿时消失。他的视线集中在某一点，坐在蕾缇榭儿身边的米兰妲蕾特也转头一看，接著发出很不淑女的「哇咧」一声。

    不明就里的蕾缇榭儿也模仿两人回过头去，在斜后方的座位上见到一对笨蛋情侣的身影，他们毫不掩饰浓情蜜意的氛围，展开一片郎情女意的桃色空间。

    「呜哇…………明明应该很清楚未婚妻就在附近才对，竟然这么正大光明地与她的妹妹打情骂俏……」

    「嗯，这也是没办法的。毕竟第一王子本来就和妹妹打得火热，而且我又是学园中最被讨厌的那个人不是吗？对此大家大概也都抱持著『你活该！』这样的心情吧？」

    「……真亏您有办法乾脆地说出这种话呢，朵萝赛露小姐。」

    「因为无论殿下还是周遭的态度，我都没有兴趣。」

    面对几秒钟后立刻回头继续用餐的蕾缇榭儿，米兰妲蕾特跟吉克顿时浑身无力地互看了一眼。

    没错，对现在的朵萝赛露而言，无论是未婚夫出轨，还是周围的耻笑，她都不放在眼里。要是询问理由，她一定会用一句「无所谓」带过吧。

    无可奈何地摇了摇头的米兰妲蕾特。

    看著她的模样面露苦笑的吉克。

    以及因为第一次吃义大利面，没办法好好地用叉子卷面的蕾缇榭儿。

    三人就这么安稳地度过午餐时光。

    ＊＊＊

    「那么……时间也差不多了呢。」

    吉克抬头看著餐厅的时钟这么说。待在餐厅的学生也纷纷开始离开座位，返回教室。

    「说的也是。米兰小姐，下午的课是什么？」

    「连续两堂都是实践魔法学。」

    「哎呀，那是我不去也没关系的课呢。」

    听见蕾缇榭儿这么说，米兰妲蕾特的表情立刻沉了下来，她的脸上彷佛写著「又要翘课了吗」。

    「……这不是翘课，只是有效利用时间而已。」

    「不管怎么说，翘课就是翘课啊。算了……我明白了，那么请你好好地有效利用时间吧。」

    「我会这么做的，晚点见吧。」

    「好的！我会在老地方等的。」

    做好放学的约定后，和米兰妲蕾特在餐厅前互相道别。

    蕾缇榭儿手K在胸前目送她离去。虽然不用去上课是很好，但到放学为止前的时间要怎么渡过呢？还要回大图书馆继续读书吗？

    「我该怎么做才好呢？」

    「如果有空的话，要不要去一趟研究室呢？」

    吉克对烦恼的蕾缇榭儿如此提议，该说果然还是什么呢？他也打算翘掉下午的课。

    看来在今早蕾缇榭儿前往大图书馆之前，吉克似乎从鲁卡斯那里接到了带自己前往研究室的指示。

    的确，因为这个礼拜发生了太多事，导致自己还没去过鲁卡斯的……也就是自己所属的研究室。那是接下来成为自己研究据点的地方，应该事先去看看才对。

    「这么说来我还没去过呢。」

    「需要带路吗？」

    「或许有人带路会比较好。」

    「我明白了，那么一起去吧。」

    于是两人肩并著肩，一同前往研究室所在的别馆。或许是快要开始上课了，走廊上见不到学生的身影，只有偶尔会与前往上课的老师擦身而过而已。

    在遇到老师，点头打招呼时，他们也会笑著加以回应，看来跟学生们不同，老师似乎没有特别讨厌朵萝赛露。

    「老师们的反应比想像中的更加友善，有点意外。」

    「嗯……在不久以前应该跟其他学生差不多才对，是朵萝赛露小姐做了什么吗？」

    被他这么一问，蕾缇榭儿回忆起这一周以来自己做过的事。

    说起这段时间她所做的事，就是普通地上课，普通地改写术式，普通地被老师叫过去，接著在那里对老师大发雷霆，然后继续上课，放学后跟朋友一同度过而已。

    「我想应该没做什么大不了的事情才对。」

    「是这样啊，看来发生过什么事呢。」

    「咦？总觉得你的反应跟米兰小姐一模一样耶？」

    「没事，无论发生过什么，能够改善老师们的印象就是件好事。」

    聊著聊著，蕾缇榭儿两人在不知不觉间就穿过本馆的侧门，来到本馆的后方。

    本馆后方有座巨大的湖，对岸并列著数栋相同外观的建筑物。

    无论蕾缇榭儿还是吉克都没有特别开口寻求对话，但两人对彼此之间弥漫的沉默并未感到不快，反而觉得保持著恰到好处的距离感相当舒服。

    吉克朝最右边的建筑物走了进去，踏上阶梯。虽然这栋二层砖瓦建筑物占地不大，但屋子里空荡荡的，没有放置任何东西。墙壁跟地板也都古老得布满灰尘，大部分的房间都是空房。

    「总觉得相当煞风景耶。」

    「嗯……这里被称作旧第七研究所，虽然距今半年前仍被用来当作研究机构，但随著研究员人数增加，建造了新的研究所，大家都搬到那里的缘故，这里现在已不再使用了。」

    从走廊的窗子往外一看，可以窥见树丛的对面有一栋三层楼高的全新纯白建筑，那里应该就是新的第七研究所吧。

    「很抱歉，只能你带来这种地方。虽然学园长也想准备更好的房间，但无论哪间研究所都已经满了……」

    「哎呀，我一点都不在意喔？毕竟我只要能研究，哪里都行。」

    由于蕾缇榭儿觉得只要有桌子、椅子与书架，在哪里都能进行研究，因此不管身在新研究所或是旧研究所都无所谓。或者说如果只有自己一个人的话，反而会比较轻松也说不定。

    两人沿著二楼走廊前进，吉克来到走廊最里头的门前，停下脚步。

    「我们到了。」

    吉克打开门，示意蕾缇榭儿进入室内。

    里面是比蕾缇榭儿预料的还要大上许多的房间。房间深处有张看起来很沈重的桌子，桌子前面放著一张看似昂贵的矮桌与沙发。

    墙边有著巨大的空书柜以及放置茶壶用的壁橱，上面还挂著几幅画。除此之外还有两扇通往其他房间的门。

    「…………比预想中的还要宽敞呢。」

    「是的，因为这里原本是学园长专属的研究室，所以大小在第七研究所中应该也是数一数二的。」

    「可是学园长的研究室应该也搬到新楼去了不是吗？那怎么还留下了那么多像家具的东西呢……」

    「因为学园长是最后一个，一直到几天前才终于移动过去的，或许是搬迁的行程进行到一半吧。」

    「原来如此。」

    也就是说蕾缇榭儿决定加入时，鲁卡斯的研究室正好在进行搬家作业，由于没有其他空房，才决定留下家具让蕾缇榭儿使用这里的吧。蕾缇榭儿左顾右盼了起来。

    「今后这里就属于我了吗？」

    「这点我也不太清楚呢……不再使用的研究所基本上经常都会再加以改建为其他的用途，例如我住的宿舍，听说也是将旧第四研究所改建的，或许这栋建筑今后也会改建拿来做其他用途也说不定。」

    吉克这么说，同时有些困扰地露出微笑。总而言之，现在这间旧研究所似乎没有预定要重建，所以交给蕾缇榭儿自行运用也没问题的样子。

    「吉克的研究室也在新的研究所里吗？」

    「不，第七研究所是给进行魔法相关研究的人使用的，因为我的专攻是数理方面，所以研究室是分在第六研究所。」

    看来盖在本馆内侧的研究所似乎会依照老师与研究人员的研究项目进行分类。

    「接著我来说明里头的设备吧，首先，虽然这间研究室有三个房间，但最里面的房间是专门用来进行研究的。其他两间房间则可以让所有者自行发挥。可以用来当仓库，也可以拿来当成书房，甚至有人把床搬进去当作休息室呢。」

    在蕾缇榭儿不小心脱口说出「咦，怎么回事我也想布置休息室！」以前，她死命地将这句话吞回了肚子里。

    （真是个宁静又悠闲的地方呢，非常适合用来做研究。）

    蕾缇榭儿朝窗外看了一眼。广大的湖泊反射著阳光，看起来十分耀眼，对岸有著学园本馆与时钟塔耸立，就连周围的苍郁森林也能尽收眼底。

    生于战乱之世的蕾缇榭儿从未见过如此美丽的大自然景色。这里能清楚看见立于森林之中的博物馆、魔法训练场与剑术训练场，地理位置也挺不错的，找个机会悠哉地在森林里散步似乎也不坏。

    「也就是说，那间房间就是我的研究室吧。」

    蕾缇榭儿指著离出入口最远………但日照最为良好的门扉这么问道。吉克见状点了点头。

    「没错，虽然以前似乎是用来当成仓库，但里头的东西应该已经收拾得差不多了，其他房间也能随意使用。」

    「是这样吗……谢谢。」

    「接著是学园长要我转达给你的话：『如果需要什么东西，请尽管说没关系。』」

    「我明白了。」

    于是蕾缇榭儿便迫不及待地快步朝著门走了过去。

    见到平时总是冷静沉著，面无表情的朵萝赛露做出与年纪相符的开心模样，吉克忍不住笑了出来，接著马上被她瞪了一眼。

    一边对吉克即使被人瞪也不停笑著的行径感到不解，蕾缇榭儿一边按捺著兴奋的心情，打开了房间最深处的门。

    由于蕾缇榭儿是个重度魔术狂，甚至会把研究魔术的据点当成自己的住家，因此比起住在自己位于菲利亚雷奇斯公爵家的房间，她更想住在这间研究室里，可说是病入膏肓。

    房间里只有一张小小的白色桌子，以及墙边的两个书柜与壁橱而已，整体显得空荡荡的。但房间只要自己稍微改造一下就可以了，不成问题。

    「这房间真棒呢……！」

    「您喜欢吗？」

    「是的，像这种能够让自己尽情加以改造的空旷感甚至让人感到梦想与希望呢！」

    「……朵萝赛露小姐果然很特别。」

    吉克不知为何当场愣住。难道自己说了什么奇怪的话吗？

    像这种空荡荡的、什么都没有的房间，不仅能尽情放自己喜欢的东西，也能自己设计房间的格局或是装潢，怎么可能不兴奋呢？

    「那么，我下午就在这里专心研究术式吧。吉克，这里有大量的白纸吗？」

    「嗯……我想那里的箱子里装的应该全部都是白纸才对……」

    「很好……那么我稍微去一趟大图书馆。」

    「啥？」

    蕾缇榭儿话一说完就冲出了研究室。因为时间是有限的，必须加紧脚步才行。

    她会前往大图书馆，是为了收集这个时代关于魔法术式的书。

    得到鲁卡斯的委托，正式开始研究一周前自己对教师们阐述的「魔法（魔导）术式基础」的蕾缇榭儿，认为首先必须从头开始改造这个国家所保留的既有术式。

    既然无法相信这个时代所没有的概念，那么就实际依照那份概念改写术式，让众人知道这个时代的术式有多么差劲就行了。为了这个目的，蕾缇榭儿打算先收集所有的术式书籍来制作「普拉提那王国主要魔法术式一览」。

    委托依然优秀的大图书馆管理员大卫检索藏书之后，蕾缇榭儿抱著大量的书籍回到研究室。

    「…………欢迎回来，但是……这好像快碰到门框了吧。」

    「没碰到啊，这是勉强能通过的高度。」

    「我觉得问题好像不在那里耶……就算你能使用魔术，这分量好像还是太多了吧？」

    吉克一边这么说，小跑步凑近蕾缇榭儿身边，接过了她手上一半的书籍。

    蕾缇榭儿在搬运书籍时对自己施展了身体强化魔术，吉克也注意到了蕾缇榭儿这份怪力的由来。

    「那么我要专心开始研究了。」

    将堆积如山的书放在研究室的桌子旁，蕾缇榭儿这么说，吉克也将手上的书放到了旁边。

    「我明白了，那么我也回自己的研究室去了，明天见。」

    「嗯，再见。」

    朝离开房间的吉克轻轻地挥挥手之后，蕾缇榭儿走进研究室，接著头也不回地关上门后用魔术加以固定。

    由于蕾缇榭儿非常讨厌研究中遭到打扰，因此为了不让他人轻易闯进来，前世也经常将入口上锁。

    制作出私人空间的蕾缇榭儿立刻就在借来的书旁放置了大量的纸，接著翻开书、选好术式，抄写到了旁边的纸上。

    顺带一提，抄写当然是使用魔术。在手腕上施加身体强化魔术，藉此长期维持腕力与体力。

    蕾缇榭儿从带回来的书中，挑出写有基础魔法（Basic Spell）的魔法术式加以抄写。

    虽然想从没看过的书中挑选出特定情报进行抄写需要相当高超的技术，但这对「王国的瑰宝」而言只是小事一桩。

    魔法大致上分为五种等级，从低到高分别为基础魔法（Basic Spell）、下级魔法（Low Spell）、中级魔法（Middle Spell）、高级魔法（High Spell）与极级魔法（Infinity Spell）。而所谓的基础魔法（Basic Spell），指的是基础术式以及加上了单纯变数的简单魔法种类。

    即使是蕾缇榭儿，想在放学之前改写所有魔法术式也是不可能的。

    因此她才会先锁定等级最低的基础魔法（Basic Spell）摩拳擦掌准备进行大改造。

    ＊＊＊

    伴随著不知道是上课开始还是结束的钟声，蕾缇榭儿扔下了手中的羽毛笔。

    并非是遭遇挫折，而是她终于将所有基础魔法（Basic Spell）的魔法术式改造工程完成了的缘故。

    「那么……不晓得学园长他们在不在呢？」

    收拾好带回的书籍，将写著改写完成之魔导术式的纸张整理好之后，蕾缇榭儿走出了研究室。

    他打算请鲁卡斯或吉克来测试这些改写过的魔导术式。由于朵萝赛露没有魔力，因此她无法亲自进行测试。

    「……哎呀？」

    蕾缇榭儿离开房间后见到的，是在第一天第二堂课时教学的，担任魔法术式学的老师雷温。

    「雷温老师？」

    「午安，朵萝赛露小姐……看来你平安进入研究室了呢……」

    「是的，倒是老师怎么会来这里？」

    「因为我对朵萝赛露小姐的研究室有点兴趣……只是想来看看情况而已。」

    听他这么说，蕾缇榭儿顿时眼神一亮。

    她抬头看向墙壁上的时钟，看来刚刚的钟声是第五堂课开始的钟响，也就是说距离放学还有一个小时。

    「雷温老师。」

    「……？什么事？」

    「身为教导魔法术式的人，您不想为术式的进化贡献力量吗？」

    「……这是什么意思？」

    「我为了要将先前提过的术式概论体系化，开始了研究。」

    「……………」

    「本来是打算拜托学园长他们的，但总觉得教导术式的雷温老师，一定更能理解我的研究成果有多么的美妙。」

    「觉得有股不祥预感的人只有我吗……？」

    「什么不祥预感都是假的，只是想请您试射这些我刚刚才改造完成的术式而已。」

    「……这么多吗！？请、请等一下，朵萝赛露小姐，我可还没说过要答应──」

    「好了老师，因为时间有限，我们赶紧动身前往魔法训练场吧。」

    「这种分量不管怎么想魔力都会乾枯啊！就说了不可能！至少再多找一个人……你别硬拖著我走啊！」

    从此以后，雷温每次都被蕾缇榭儿当成实验对象，但那又是后话了。

    在发生了不少事后，总算是将改良术式全部试射完毕，蕾缇榭儿带著因为魔力耗尽而油尽灯枯的雷温回到了研究室。

    研究室里出现了鲁卡斯的身影，他似乎也是来观察蕾缇榭儿的研究情况的。虽然他原打算早一点过来，但由于工作繁忙抽不开身。

    「……是吗，所以雷温才会躺在那里啊。」

    听完蕾缇榭儿的说明后，鲁卡斯叹了口气，同时怜悯地看了回来之后就像一具乾尸一般躺在沙发上的雷温一眼。

    「不过……既然你很顺利，那我就放心了。」

    接著蕾缇榭儿报告了关于研究的成果，听完后鲁卡斯双手抱胸，满足似地点了点头。

    「接下来你打算做什么？还要继续研究吗？」

    「不，因为放学后跟朋友有约的缘故，后续就留到明天吧。」

    「是吗，我明白了，别太勉强。」

    从那肌肉发达的外表冒出的招呼还真是清爽度满分，蕾缇榭儿在满脸笑意的鲁卡斯护送下离开了研究室。

    在横越本馆前往魔法训练场的途中，蕾缇榭儿与许多学生擦身而过。看来这个时代的贵族相当繁忙，有人要去补习，有人要去晚宴，也有人要举办派对等等，每个学生都在讲著自己今晚的预定。

    看来今天似乎也有某位贵族的家里召开了晚宴，擦身而过的贵族子弟无一不在讨论著这件事。

    （受到疏远真是太好了。）

    朵萝赛露受到家人极端冷落。别说是补习，更不用参加晚宴或派对。所以能够自由使用放学后的时间，对此蕾缇榭儿十分开心。

    「……啊！朵萝赛露小姐！」

    抵达魔法训练场之后，米兰妲蕾特早已开始自主练习。虽然她平时就很有干劲，但总觉得今天她的眼神特别充满活力。

    「米兰小姐，总觉得你今天特别有干劲呢。」

    「是的！因为今天接下来不用参加茶会跟晚宴，可以毫无顾虑地专心练习魔术！」

    「是这样吗？我从其他人那里听说今晚有晚宴喔？」

    「那大概是只招待上流贵族的晚宴，虽然像这种茶会跟晚宴很少见，但老实说我不擅长应付那些上流贵族，所以反而令人高兴呢。」

    米兰妲蕾特说完，双手用力握拳，露出了开心的笑容。

    ＊＊＊

    当天晚上，蕾缇榭儿回到宅邸时，发现菲利亚雷奇斯公爵宅邸正笼罩在一鼓奇怪的热闹气氛之中。

    「龋路维克，今天发生了什么事吗？」

    蕾缇榭儿朝忙碌地来回奔波于房间出入口与走廊的佣人们看了一眼，接著这么向随侍在身旁的路维克询问。他直到刚刚为止也跟佣人们一起工作，不久前才告一段落回到这里。

    「是，今天宅邸预定要召开晚宴，现在所有佣人正一起进行准备。」

    「哦，是这样啊……」

    依照路维克的说法，今晚的晚宴似乎是由克莉丝妲与罗修弗德主办，是个只招待上级贵族，名符其实的华丽贵族宴会。

    但由于蕾缇榭儿生活时代的字典里并没有晚宴这个词，因此也有听没有懂。

    「大小姐也打算参加吗？」

    「我才不去，因为铁定很麻烦。」

    从基本不想跟其他人扯上关系的蕾缇榭儿来看，这种会聚集许多陌生人的晚宴就只是麻烦的地方。

    由于主办是亲人，因此原则上蕾缇榭儿必须出席晚宴才行，但不了解晚宴的她当然不可能知道这种常识。

    听到蕾缇榭儿的回答后，路维克用手抵著下巴思考，接著这么说。

    「但由于厨师们今晚会忙著准备晚宴的料理，老爷与夫人也会在晚宴上用餐，所以如果要另外帮大小姐准备餐点，恐怕得花上不少时间……」

    「哎呀，会有料理吗？」

    「是的，不过说是料理，其实也只是简单的轻食而已，除此之外就是甜点跟香槟了。」

    「甜点……」

    此时蕾缇榭儿脑中突然浮现米兰妲蕾特笑容满面地大谈特谈甜点的身影。

    说起来米兰妲蕾特曾对某样名叫布丁……的东西赞不绝口呢。听她那么说的蕾缇榭儿也对这个食物充满了好奇心，真的那么好吃吗？

    「龋路维克，那个叫布丁的东西……今晚的晚宴会有吗？」

    「咦？嗯、嗯……我想应该会有才对……既然您那么在意，要不要出席去享用看看呢？」

    「说的也是……正好肚子也有点饿，就去晚宴用餐吧。」

    「咦……请您等一下，您打算穿著制服去吗！？」

    看来穿著制服出席晚宴似乎不太合适。

    虽然就蕾缇榭儿而言只是去用餐，所以完全不介意要穿什么服装出席，但由于路维克拚命制止，蕾缇榭儿只好回到更衣室随便换了套礼服，前往召开晚宴的宴会厅。

    大厅里随处可见身穿华丽礼服，佩带著金银珠宝的贵族们在谈笑风生。吊灯的光四处反射，使得大厅熠熠生辉，但蕾缇榭儿的视线只集中在位于角落的桌子上。

    （……咦？这是什么食物？白色的……是用了什么食材呢？对面的料理则又色彩鲜艳，这是用蔬菜制成的吗？这里的料理也……）

    面对摆放在桌上，自己从未见过的各式食物，蕾缇榭儿像个小孩子般眼睛一亮。

    看到蕾缇榭儿拿著盘子四处寻找食物，周围的贵族纷纷投以有些讶异的目光。这也是没办法的事，身为主办人的家人，本应该处在上座的她现在居然混在客人之中不断地觅食。

    「……所以我当时就下定了决心。自己绝不能够被他人小看。其他还有这样的事情，像是两年前──」

    「罗修弗德大人真是的，不用一次说那么多也不要紧的，来，请用这个润润喉吧。」

    「哦喔！谢谢你，克莉丝妲！你果然很温柔呢！」

    虽然另一边传来克莉丝妲与罗修弗德的说话声，但专注在料理身上的蕾缇榭儿只把两人的交谈声当作杂音。她的内心现在只顾著享受未知的食物而已。

    「话说回来克莉丝妲小姐的姊姊，莎莉妮雅小姐很快就要结婚了对吧？」

    「嗯，正如您所说，所以最近弗利德哥哥大人也为了婚礼的准备忙得不可开交。」

    把克莉丝妲开心的声音当成耳边风，蕾缇榭儿终于吃到了自己期待已久的布丁。

    虽然在听米兰妲蕾特称赞时还有点半信半疑，但实际享用之后，蕾缇榭儿才终于明白她说的一切都是事实。布丁在入口瞬间融化，与酱汁融为一体，酝酿出带著微微苦涩又甘甜的独特风味。

    「……朵萝赛露姊姊大人？」

    当蕾缇榭儿正享受著布丁的美味时，突然有个人叫住了自己。于是她在享用完最后一口后转过头去，发现克莉丝妲与几位贵族正转头看著自己，表情看来有点意外。

    「为什么，姊姊大人会出席这场宴会呢？」

    看来克莉丝妲似乎是对蕾缇榭儿出现在晚宴会场感到讶异。

    「这场晚宴是公爵家……正确来说是你主办的吧？那么我出席有什么问题吗？」

    「不、没有，我不是那个意思……」

    虽然用了问题来回答问题，但面对蕾缇榭儿的说法，克莉丝妲也找不到理由回嘴，场面一时之间变得尴尬。

    「……那个，朵萝赛露姊姊大人？您好像从刚刚开始就一直在享用著什么……」

    「是布丁喔。」

    「咦……您说布丁……是吗？」

    虽然蕾缇榭儿照实回答了她的问题，克莉丝妲却很惊讶似地瞪大眼睛。她究竟为何会感到吃惊呢？

    「姊姊大人，我记得您不是讨厌甜食吗？」

    「只是今天突然想吃布丁罢了，你也会有突然想吃甜食的时候吧。」

    「是、是……这样啊……」

    见蕾缇榭儿如此回答，克莉丝妲先是有些困惑地四处看了看，接著彷佛像是陷入沉思般闭口不语。

    「喂，朵萝赛露！难得克莉丝妲特地关心你，你从刚刚开始就在干些什么？」

    此时一阵不解风情的声音溜进了蕾缇榭儿的耳朵里，她微微皱起眉回过头去，发现罗修弗德正用锐利的眼神瞪著自己。

    「……？有什么事吗？」

    面对脸上表情明显不悦的蕾缇榭儿，罗修弗德扬起眼角说。

    「我说你，从刚刚开始就在做些什么！」

    「就算您问做什么，我也只是在晚宴用餐而已？」

    「什……！？」

    听见蕾缇榭儿面不改色地回答，罗修弗德气得肩膀发起抖来。

    晚宴是贵族们进行社交与交换情报的地方，由于会破坏妆容的缘故，一般而言贵妇人们几乎是不会享用晚宴上的料理的，但蕾缇榭儿自然不会知道这件事。

    「没想到你竟然连自己做了多么丢脸的事情都不知道，这样还算是公爵家的人吗！真亏你这种没品格的家伙，竟然敢厚脸皮地来参加这场晚宴呢！」

    罗修弗德说完之后，甚至还很自豪地用鼻子哼了一声，蕾缇榭儿反倒是因为他的发言感到无言以对。

    「那么殿下，我这么问好了，身为公爵家一员的我，出席公爵家召开的晚宴有什么好奇怪的呢？」

    由于罗修弗德大声嚷嚷，周围的贵族纷纷朝他们投以好奇的目光，接著在见到蕾缇榭儿之后都惊讶地瞪大眼睛。

    「喂……那个人，难道就是朵萝赛露小姐？」

    「咦？你说的朵萝赛露，难不成是那位朵萝赛露小姐？虽然我这几年参加了许多晚宴，但还是第一次见到她呢。」

    虽然听见了周围的人窃窃私语，但蕾缇榭儿毫不在意地继续说道。

    「殿下，过去战火频仍的时代，没有如此绚丽的豪宅，也没有豪华的餐点。只有必须赌上性命的战斗与保护自己的力量而已。但是就连在那样的时代，都会主张人不分男女，都应该作为一个人受到尊重。」

    对蕾缇榭儿而言这才是理所当然的常识，然而在这个时代似乎很陌生，听到这番话的听众们都有如铭记肺腑般彼此交头接耳，这种想法似乎在这个完全由僵化的贵族社会构成的国家中并不普遍。

    「我的确有著殿下的未婚妻这个身分，但在那之前我是个名为朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯的人。今日有众多宾客齐聚至我们公爵家，您不认为，展现足以成为众人模范的宽宏大量，能让晚宴变得美好吗？」

    说实话，如果能乾脆地说出「我不是你的道具，少对我指指点点的」会轻松很多，但对方毕竟是个王子，而且在场也有许多贵族，因此蕾缇榭儿才冷静地拐著弯对罗修弗德表达意见。

    「……呜……！」

    蕾缇榭儿的话顿时令罗修弗德哑口无言，虽然他视线不停游移，试图找话反驳，但却依旧说不出任何一个字。

    一回过神来，蕾缇榭儿发现晚宴的参加者们均偷偷地看著自己等人的方向，窃窃私语了起来。

    蕾缇榭儿看了看会场的状况，觉得差不多该离开了。毕竟想吃的食物大多都已经吃过一遍了，再继续引人注目也不好。

    「那么我就先告辞了，大家请慢慢享受。」

    简短地打过招呼后，蕾缇榭儿乾脆地离开了会场。虽然从身后传来视线和声音，但她通通加以无视。

    「不过，朵萝赛露小姐果然如同传闻那般聪慧呢。」

    「由于至今从未在社交场合露面所以我也无从得知，但从她的遣词用字与行为举止来看，不愧会被选中，真是优秀。」

    「虽然外表有些奇特，但敢在大庭广众下向殿下说教，真是帅气。」

    即使朵萝赛露离开了会场，场内的骚动依然暂时没有消退，在众人口口声声说著有关朵萝赛露的谣言时，罗修弗德只是不停小声抱怨订婚对象。

    而克莉丝妲虽然静静地待在罗修弗德身边，但原本脸上的表情完全消失，用有如寒冰般冷淡的眼神静静地看著双胞胎姊姊离去的方向。

第一卷 转生公主与古老之力 闲章 某位少女的过去与未来

    在某位公爵家，有名被称为禁忌之子的女儿。

    明明出生自名门的公爵家，却不具备任何魔力，还拥有诡异的异色瞳，虽然遗传到了银发，但这位与双亲完全不像的少女打从出生的那一刻起就受到家人疏远。

    被家人当作不存在，受到佣人背地里嘲笑，在社交界千夫所指。曾几何时，少女变得非常渴望能得到他人的爱。

    希望能被他人称赞，能得到别人认同，无论读书、舞蹈还是礼仪，她都能以惊人的速度融会贯通。

    但这只是近一步地加深了她的孤独。见到周遭的反应越发险恶，她逐渐感到绝望，缓缓地染上了心病。

    就在这个时候。因为国王的命令，少女与第一王子缔结了婚约。

    这只不过是场政治婚姻罢了。在那时，优秀且被认为是下任国王的第一王子需要足堪匹配的女性作为王妃。

    少女从众多的未婚妻候补中脱颖而出，无论是外表、头脑还是礼仪，无人能出其右，仅仅只是这样罢了。这就是她成为第一王子未婚妻的理由。

    即使如此她依然开心得不得了，因为这是她至今的努力第一次被人认同。

    少女发自内心爱慕著自己的未婚夫，她将未婚夫明显只是当作例行公事般寄送的信件与礼物当成宝物般重视，就算从未对自己露出笑容，也是全心全意地服侍著他。

    就算现在不行，总有一天自己一定会得到未婚夫的爱。她只凭藉这种毫无根据的希望支撑著自己。

    但就在某一天，少女见到了。

    在花朵盛开的美丽庭院中，未婚夫和自己的双胞胎妹妹深情对望的模样。

    自己的未婚夫正凝视著自己羞红脸笑著的妹妹。在她注意到了那视线中的些微含意后，她眼前的世界开始扭曲。

    就这样，少女的世界完全崩坏了。

    ＊＊＊

    一开口就破口大骂，发生任何小事就大动肝火迁怒他人。这就是被称为公爵家禁忌之子的少女。

    他们从不对自己虐待少女的行为抱持任何疑问，因为少女是失败者，是个不符合公爵家身分的人，同时没有魔力的她也无法进行反击。

    正因为内心深处明白她比自己这些人更加优秀、美丽的缘故，他们才会藉由疏远、轻视少女，伤害她的自尊来得到扭曲的优越感。

    在这个国家，没有魔力的人都是所谓的「弃子」。因此他们对自己的正当性深信不疑。

    明明如此，但如今出现在他们眼前的她，正蹲在位于庭院角落的花圃前修剪著花朵。

    那位过去无论想做什么都只是指使佣人的少女自己拿著剪刀，而过去只要看到他人就会冲上前的少女却对他们视而不见。

    还有比这更具冲击性的事吗？

    这一个月以来，公爵家的禁忌之子已非他们所认识的少女。

    变得不再乱发脾气，不再想与人扯上关系，再也不追求明明过去那么渴望的爱。

    他们变得一天只会见到少女一至两次，既不会想见到她，也没打算去见她。

    但在就自己所不知道的地方，他们毫不犹豫地虐待的少女突然产生了巨大的变化，让他们感到了巨大的恐怖与厌恶感。

    他们今天也依然也像看著某种不明真身的怪物似地，看著那银发的少女。

    ＊＊＊

    路维克所侍奉的大小姐，曾是一位感情起伏很大，又容易发脾气的少女。

    但过去的她并非如此，大约两年以前，小姐是一位既文静、优雅且很有教养的人，跟路维克的关系也是会互相开玩笑那般亲密。

    但就在两年前的那一天……以小姐生日宴会的那个夜晚为界，她彷佛变了个人似地。会对家人咆哮，一旦不顺自己的意就会立刻发飙，过去优雅的她消失得无影无踪。

    为什么会变成这样，变成这样的起因又是什么？路维克一边畏惧著主人的怒气，一边不断地自问自答。

    「路维克？」

    如同银铃般的嗓音将路维克的思绪拉回现实。

    这里是菲利亚雷奇斯公爵大宅的庭院，他现在正跟自己的主人一同前来挑选用来装饰主人房间的花朵。

    温暖的阳光从天上缓缓洒下，庭院的花朵随风微微地摆动，眼前悠闲的景色，稍微驱散了盘踞在路维克心中的阴暗情绪。

    「怎么了？别站在那种地方，过来这里吧。每种花都很漂亮喔？」

    她手上拿著从克劳德那里借来的园艺剪，脸上挂著微笑。

    面对大小姐整整两年没有对自己展现过的笑容，路维克甚至觉得她那封闭了两年的心扉终于敞开了。

    眼前大小姐的笑容，与两年前记忆的表情重叠，从大小姐变化的那一天起，路维克原以为已经不可能再度像这样与主人一起安稳地过著生活。

    自从大小姐会无故对周遭迁怒之后，路维克与她的关系也毁于一旦，每天观察主人的脸色，为了不惹怒她而小心翼翼地选择如何开口。但即使如此，还是必须忍耐毫无理由的怒火。

    但究竟是发生了什么奇迹呢，大小姐取回了过去那温柔的个性。

    实际体会到这件事大约是一个月以前，从那时候开始，大小姐变得不再发脾气，不仅如此，甚至更不让他人见到自己的感情了。

    她变得十分勤学，每天都勤奋地读著自己两年间从未碰过的书籍。虽然奇妙的行径增加了，但与此同时，对待路维克的态度也有了明显的软化。

    面对与两年前的夜晚同样突然的变化，一开始路维克十分困惑，但在身边看著她，就会发现她那些脱离常识的行为并非刻意而为。

    眼前这聪慧又有点少根筋的奇怪大小姐的模样，与存在于路维克记忆之中的大小姐过去的模样如出一辙。虽然不知道原因是什么，她知道路维克从未听说过的技术，也有不少和过去不同的样子。

    但即使如此，过去的大小姐终于变回来了。看著现在的大小姐，路维克终于能够如此相信。

    「好的，我现在就过去，大小姐。」

    路维克也露出了温柔的微笑，朝著自己的主人……朵萝赛露的身边跨出步伐。

    ＊＊＊

    「喔喔，鲁卡斯，好久不见。」

    「久疏问候了。」

    在一间放著气派家具的豪华房间里，两名男性正各自坐在个人沙发上。

    其中一人是有著金色短发和蓝色瞳孔，表情严肃的男性；而在他对面的是个将金发的两侧推高，有著红色眼眸，外观洋溢著绅士气质的男性。

    「那么，会这么郑重其事地要求会面还真不像你，发生了什么事吗？」

    「是的，有些想向您报告的事，同时由于还有许多不确定因素，现在想暂时保密。」

    「哦……？好吧，你说说看。」

    表情严肃的男性的话语，令红眼男子兴味盎然地眯起眼睛，微微朝上牵动嘴角，这么开口。

    「首先请您先看看这个。」

    表情严肃的男性一边这么说，同时将大量的纸张堆放在两人之间的圆桌上。

    红色瞳孔的男性有些讶异地拿起最上面的纸，在读过纸上写的内容后，脸上的表情逐渐染上惊讶之色。

    「……鲁卡斯，你是从哪里，用什么方法得到这个东西的？」

    「从学园的学生那里拿到的，这里所有的纸，全都出自在我路克雷兹亚学园就读的某位学生之手。」

    「嗯……」

    红眼男子一边拿起其他纸张，每读一张，表情就变得更加眉头深锁。

    但是表情严肃的男性没有漏看他眼中的红色光芒反比例地增加著光泽。

    「鲁卡斯啊，这会在我国的魔法界掀起革命啊。」

    「我明白，正因如此，我才会特地前来向您报告。」

    「大幅削减消耗魔力，异样的提升转换效率，同时减轻处理回路的负担……明明只是基础魔法（Basic Spell）而已，这个性能高到莫名其妙的魔法术式是怎么回事？」

    「进行研究的人将其称作『魔导术式』。」

    「原来如此，还真是想了不少呢。这个确实已不能称为魔法术式，虽然勉强还看得见一点影子，但可说是截然不同的东西。」

    将报告大致过目一遍之后，红眼男子品尝著杯子里的红酒，看似愉快似地眯起眼睛。真是愉快，已经许久没有发生那么令人兴奋的事了。

    「呵呵……写出这个的究竟是个怎样的天才呢？真想找机会和对方见个面呢。」

    红眼男性摸著自己的下巴，简直就像个打著坏主意的孩子般扬起嘴角露出笑容。

    见他那副模样，表情严肃的男性压著自己的眉间，深深地叹了口气。

    「我会在不远的将来让您和她碰面的，总之请您别又失控，国王陛下。」

    ＊＊＊

    「……哈啾！」

    围绕在五彩缤纷的花朵中，哼著歌的银发少女突然打了个喷嚏。

    由于季节才刚进入夏天，今天的天气也十分晴朗，因此多半不是著凉。

    「擤……啊啊……是有谁在说我坏话吗？」

    「应该只是单纯著凉了吧？」

    担任公爵家园丁长的男人对擤著鼻子的她这么说。

    有如与喀嚓一声剪下花的声音重合，她们身后传来踩踏土壤的轻微脚步声。

    「大小姐。」

    「嗯？怎么了，路维克？」

    「因为艾利克大人已经要回去了，特地前来知会您一声。」

    艾利克是频繁往来公爵家的商人，今天他是为了运送双胞胎妹妹购买的礼服前来。

    「他已经走了吗？难不成已经离开宅邸了？」

    「不，我想他应该还在玄关。」

    「我马上过去！」

    银发少女闻言立刻放下手上的剪刀，兴高采烈地站了起来。

    「你认为艾利克先生今天会讲什么故事呢？」

    「谁知道呢……我完全没有头绪。」

    「哎呀，是吗。呵呵呵，真令人期待。他究竟会讲怎么样的故事呢？是与依利斯帝国间贸易关税变动相关的内容吗？还是关于普拉提那王国国内金融市场情势的事呢？」

    「无论哪边都不是上流贵族大小姐该了解的事就是了……」

    执事正确无比的吐槽使少女眯起了红色的左眼与蓝色的右眼，用和方才完全不同的温柔又愉悦的表情，露出微笑。

    「又没关系吧，毕竟我不是个普通的大小姐……况且那个人……呃……公爵大人也没说什么啊。」

    「…………大小姐，难不成您忘记了老爷的名字吗？」

    「……」

    「大小姐，我不是想插嘴，但请您至少记住家人的名字吧。」

    「我的主义是不会在没兴趣的事情上花时间的。」

    「我说啊……我退个一百步，先不管您说没兴趣……不，还是管一下吧，要是不至少记住名字的话，会引起纠纷的。」

    「是这样吗？我已经记住了这个国家所有贵族当家的名字，现在只是暂时忘记了，只要一提到马上就会想起来的。」

    「我认为问题不在那里耶……！？」

    面对露出名为「这是常识又怎样」的表情的银发少女，执事单手倚著墙壁，一手按住自己的胃。

    「路维克，活下去，我之后会请人拿胃药给你的。」

    「真抱歉……」

    「……话说回来大小姐？」

    「哎呀，怎么了，克劳德？」

    「老爷他们正看著这里……」

    听见这句话的少女转过头，看见了正自远处看著自己的家人们。

    他们的视线混杂著各式各样的感情，有愤怒、憎恨以及困惑，少女与他们的视线仅有一瞬间四目相接。

    「无所谓，放著别管吧。」

    但很快就失去了兴趣，听见她乾脆地如此宣言，转头走回宅邸，园丁长按著自己的额头，像是放弃似地仰天长叹。

第一卷 转生公主与古老之力 五章 开始转动的齿轮

    「……哟……哈……！」

    挥下的木刀咻一声划过空中。

    其他学生正在上第三堂课的这个时段，蕾缇榭儿正穿著方便活动的体育服装，反覆不断地进行空挥练习。

    这里是剑术训练场，蕾缇榭儿正在此努力练习前世父亲所教导的武术。

    虽然她是个魔术天才，但如果无法应付肉搏战的话，是无法赢得战斗的。所以她也会自主来到训练场进行锻炼身体或是跑步的训练。

    不愧是深闺大小姐的身体，起初光是练习几次空挥就变得气喘吁吁，但由于现在已逐渐练起了肌肉，变得能够更长时间地进行训练了。

    成为朵萝赛露已经过了大约一个月，这段时间以来，蕾缇榭儿每天都过得很充实。

    在家时尽力避免和其他人扯上关系，能够进入自己房间的只有身为专属执事的路维克而已。同时自己除了自己的房间、厨房、书房还有庭院外，哪都不去。

    由于故意调整过外出时间，因此也不会和家人碰上，虽然不知道他们在做些什么事情，但大概跟平常没什么两样吧。

    在学园时，上午不是待在大图书馆埋首于书堆中，就是去剑术训练场锻炼武术；下午则是躲在自己的研究室里专心进行研究。

    放学后则会和吉克和米兰妲蕾特一起前往魔法训练场教导魔术。

    在进行了一个月的魔术训练后，就如同蕾缇榭儿预想的，吉克和米兰妲蕾特的魔术师才能都开花结果了。

    米兰妲蕾特虽然没有特别出色的属性，却具备能够使用所有属性魔术的安定性。相反地，吉克能够巧妙地同时运用魔法与魔术，尤其是在使用无属性魔术上特别突出。

    术式研究也进行得很顺利，现在较低等级的下级魔法（Low Spell）改写也差不多快结束了。

    看来在魔法之中，下级魔法（Low Spell）与中级魔法（Middle Spell）的数量最多，这也是会花那么长时间的其中一个原因。另外，与改写术式同时开发的新魔术也有了进展。

    虽然已逐一将研究成果报告给身为学园长的鲁卡斯，但至今依然被当成机密事项，只有鲁卡斯与吉克、米兰妲蕾特、雷温以及偶尔会出没的巴尔特莱纳（亮晶晶老师）知晓而已。

    另外，这一个月内，蕾缇榭儿不曾出席过学校的课程。

    对于经常来回大图书馆，假日整天泡在家里书房的蕾缇榭儿而言，学园的课程就像是骗小孩的玩意一样过于简单。

    没错，她得出了跟吉克同样的结论。

    拜此所赐，从那时开始就几乎没见到班上同学，也不再像过去一样突然受到他人的毁谤中伤，是件好事。

    虽然原本担心会不会引起老师生气，但完全没有这么一回事，现在反而有著众多教师频繁地造访蕾缇榭儿的研究室，甚至还会带著慰劳品前来。

    如果没有搞错的话，这应该能够视为老师们喜欢自己吧？

    「……第三节课应该快结束了吧？」

    双手握住木刀，用力地伸了个懒腰。虽然训练场没有时钟，但由于墙壁的对面传来的声音停止了，所以她这么断定。

    相对于设立于户外的魔法训练场，剑术训练场位于室内，两者同样分为好几个区块，而第三堂课刚好是在隔壁的区块进行的。

    蕾缇榭儿将用完的木刀放回原本的地方，进入位于角落的更衣室换好衣服，急急忙忙地前往餐厅。

    虽然她不再参加学园的课程，但午餐必定会跟朋友一同共享。因为明明不是边缘人，如果刻意独自一人用餐岂不是很悲伤吗？

    蕾缇榭儿在第三堂课结束之前来到了餐厅。由于还在上课，餐厅里没有其他学生的身影。

    也不用四处张望，在日晒良好的窗边六人座位上就坐著一名正沐浴著阳光，愣愣地眺望窗外的黑发美少年。同为翘课同伴的吉克总会像这样事先替众人占好位置。

    「午安，吉克。」

    「……？朵萝赛露小姐？你今天比平时早呢。」

    看到了蕾缇榭儿的吉克有些意外似地眨了眨眼。对于他为何会如此惊讶，蕾缇榭儿心里也不是没有底。

    毕竟这一个月以来，蕾缇榭儿几乎每天都沉浸在自己的世界中忘了时间，直到吉克前来呼唤才终于动身前去餐厅。

    「真是稀奇，朵萝赛露小姐竟然会在钟响之前就独自来到餐厅……」

    「只是今天集中力提前消失罢了，偶尔也会发生这种事。」

    蕾缇榭儿坐到吉克的对面，两人在空无一人的餐厅闲聊了起来。

    今天吉克似乎整个上午都在研究室里钻研数式。其实他原本是打算去机械室的，但由于今天突然追加了检修工程，迫不得已放弃。

    正当蕾缇榭儿因为温暖的阳光感到昏昏欲睡的时候，随著钟声响起，愉快伙伴的最后一人也冲进了餐厅。

    「午安！朵萝赛露小姐！」

    「午安，米兰小姐，你今天依旧是活力十足呢。」

    「咦！？」

    面对惊讶地瞪大眼睛的米兰妲蕾特，蕾缇榭儿不由自主地笑了出来。

    ＊＊＊

    蕾缇榭儿今天也平安无事地度过，太阳逐渐西沉的此刻，她与朋友们正待在训练场中。

    「看来这种程度的魔术已经不需要魔导术式也能发动了呢，那么，接下来就来试试这边的水之术式吧。」

    「好的！那么……把这个像这样──」

    「…………头好痛……」

    「吉克！你是不是被米兰小姐的魔术干扰到了！？快闭上眼睛，让思绪冷静下来，现在立刻把水的印象从脑中开！」

    蕾缇榭儿今天也在魔法训练场里帮助著两位朋友。最主要是吉克。

    虽然蕾缇榭儿每天都会跟米兰妲蕾特练习魔术，但吉克只有偶尔会前来参与练习。

    由于米兰妲蕾特各属性的魔力都很低，能够自由自在地练习各式各样的魔术；但吉克完全不同，由于他的五大元素魔力过于强大，反而有著各种限制。

    尤其是一起训练的时候经常被米兰妲蕾特的魔术干扰到自己的想像，偶尔也会发生像这次明明想使用无属性魔术，脑中却浮现了水属性的印象，使得魔素反噬引起身体不适的情况。

    「我不是说过如果会难受的话，分别练习比较好吗？」

    「不，在这个以魔法为主流的时代，没办法克服这点可不行。」

    虽然坐在长椅上痛苦地喘著气，吉克依旧露出笑容，光是看就令人难过，真希望他不要勉强自己。

    蕾缇榭儿坐在吉克身边，对他使用治愈魔术。虽然他的说法很正确，但如果因此搞坏自己的身体就得不偿失了，他该不会没注意到这点吧。

    顺带一提吉克魔力测定的结果是这样。

    『火　550

    水　550

    风　550

    土　550

    雷　550

    光　0

    暗　0

    无　0』

    由于初次见到太过吃惊，蕾缇榭儿忍不住多看了几眼，一般而言，魔力的平均值是50到60，超过100就可以称作高魔力了。　

    像他这种魔力高达通常的十倍以上，属性之间还有著极大落差的人，蕾缇榭儿从未见过。要是属性魔力值之间相差如此庞大，难以在魔术与魔法间取得平衡也是理所当然的。

    「虽然你说的没错，但这无法成为吉克你勉强自己的理由。你应该很清楚自己的五大元素魔力多么不适合魔术，都引起这么多次不适了，你也应该很清楚吧？」

    「……」

    「我已经说过很多次，吉克你的能力差距过于巨大，就算你没有想要使用五大元素的魔术，但也必须小心地控制魔素。虽然我很清楚你想同时精通魔法与魔术的心情，但要是吉克因此出了什么事，不就没有意义了吗？」

    「……」

    「幸亏魔法与魔术的架构有稍许不同，只要确立了演算模式的话，就不用担心会因为魔素反噬而导致身体不适了。也就是说你不需要这么著急，明白了吗？」

    「……对不起。」

    吉克与前世的蕾缇榭儿非常相似。完全不让人见到软弱的一面，所有事情都试图自己解决而一肩扛下，不断消耗著自己。

    在蕾缇榭儿那时，劝谏并帮助自己的是纳欧。现在换自己照顾吉克，才觉得似乎稍微能体会纳欧的心情了。

    面对蕾缇榭儿提出的反论，吉克一句话也说不出来，尴尬地视线游移，一脸歉疚地垂头丧气。

    他的反应显然不习惯受到斥责，看上去就像只失落的小狗一样，总觉得有些可爱。

    「没有人叫你赶紧锻炼自己的能力。时间还很多，你就照著自己的步调慢慢前进就好了。我也会一直陪著你的。」

    「……谢谢你。」

    语毕，蕾缇榭儿露出了微笑，吉克也睁开原本紧闭的双眼，投降似地露出笑容。

    蕾缇榭儿继续在吉克的身旁不停施放著治愈魔术，再次闭上眼睛的吉克脸上的表情比先前变得更加平静了。

    「朵萝赛露小姐，吉克同学的状况如何？」

    「好像不要紧了，现在状况已经稳定下来，也没有像之前那样发烧。」

    「真的吗？那么我就放心了！」

    听蕾缇榭儿这么说，米兰妲蕾特放心地摸了摸自己的胸口。这时，全身倚靠在长椅椅背上的吉克突然转过头来这么说。

    「……我可以稍微去训练场逛一圈吗？我想让头脑冷静一下。」

    「嗯，当然可以，那么就顺便散步休息一下吧。」

    蕾缇榭儿乾脆地点头同意了吉克的提议，对清楚吉克体质的蕾缇榭儿来说，她也不打算立刻勉强吉克开始练习。

    于是她们一行人一同走出了训练场，魔法训练场位于本馆左后方的深处，后头是学园拥有的广大森林。由于森林里设有进行生物研究的老师或研究员的温室与饲育空间，基本上是禁止学生进入的。

    「哦……学园里竟然有这种地方啊。」

    「嗯，尤其当傍晚天气好的时候，能见到漂亮的夕阳喔。」

    「那真是棒极了！有机会真想我们三个人一起看呢！」

    一边走在森林与魔法训练场的交界处，蕾缇榭儿一行人进行著没营养的闲聊。

    千年前的蕾缇榭儿身为守护国民的公主，几乎没机会跟年龄相若的人普通地对话，因此对她来说，像这样与朋友一起度过的时间非常新奇。

    「喂，我说你！在那里做什么！」

    当蕾缇榭儿和米兰妲蕾特与吉克三人正好绕了魔法训练场一圈的时候，这阵突然传来的声音，让蕾缇榭儿脸上的表情顿时消失。

    面无表情的她转过头去，只见带著随从的第一王子罗修弗德眼神凶恶地站在那里。

    这一个月以来，朵萝赛露与罗修弗德之间什么都没发生，在学园与家中都没碰面，也没有写信交流。

    面对一个月不见的未婚夫，蕾缇榭儿只是冷冷地看著他。对现在的蕾缇榭儿而言，罗修弗德是个「麻烦且不重要的家伙」。

    「请问您有什么事吗，殿下？」

    「哼！真亏你有脸问我『有什么事』！明明已经有未婚夫了，竟然还去诱惑其他男人，不愧是公爵家的污点啊！」

    「……」

    看来罗修弗德似乎以为蕾缇榭儿与吉克正在幽会途中。

    对此蕾缇榭儿忍不住朝他投以怜悯的目光。像这种一点恋爱要素都没有，况且米兰妲蕾特也在的情况，究竟要怎么看才会认为是在幽会啊？

    虽然有些太迟了，但这个王子难道是笨蛋吗？或者说，她唯独不想被这一个月以来都和未婚妻的妹妹不看场合地卿卿我我的孑孓男这么说。

    「殿、殿下……这里除了朵萝赛露大人以外还有其他人──」

    「闭嘴！区区一介下人竟敢对我有意见！」

    虽然其中一位戴著眼镜的随从少年想要提醒还有米兰妲蕾特的存在，但罗修弗德大概是自我意识过剩，全当作耳边风。

    于是那位看似懦弱的随从朝蕾缇榭儿看了一眼，接著以不被王子等人察觉的程度向蕾缇榭儿略为低下头去。

    见到他的举动，蕾缇榭儿虽然面不改色，却略感佩服。看来笨蛋王子的随从并非全部都是笨蛋呢。

    「哼！而且好死不死，竟然还跟出名的下流贵族劣等生混在一起！身为第一王子的未婚妻，知不知耻啊！」

    「……」

    或许是隐约察觉到罗修弗德在说谁，站在一旁的米兰妲蕾特抓著自己制服的衣o低下头去。与蕾缇榭儿衣o的金色条纹不同，显示著自己身分的黑色条纹被手捏得扭曲变形。

    蕾缇榭儿见状，心中有什么东西「啪！」的一声断了开来。

    虽然罗修弗德对自己说了什么都无所谓，但他侮辱了自己的朋友。

    （龋我可以教训这个男人一顿吗？教训他一顿没关系吧？倒不如说教训他一顿才是为这个世界和全人类著想吧？）

    丝毫没察觉到蕾缇榭儿冰冷的怒气，罗修弗德傲慢地笑著。他的眼中藏著与之前一模一样的轻蔑。

    「恕我直言。」

    蕾缇榭儿感到无奈地直直盯著罗修弗德，简洁地继续说道。

    「请问您有什么脸称我为『第一王子的未婚妻』呢？可以请您扪心自问一下吗？」

    「什……！」

    见蕾缇榭儿面无表情地反驳，罗修弗德明显感到讶异，看来是很意外蕾缇榭儿会做出反击。

    「你这家伙！难不成忘了自己姑且也算是公爵家的一员吗！即使是你这种废物，也依旧是公爵家的一份子。跟那种低级贵族扯上关系，只会让你本来就很差的评价变得更加差劲罢了！」

    「是这样啊。可是殿下，所谓的国家，是由人民与数量众多的低级贵族支撑的。明知如此却光凭身分差距或对方是劣等生等理由擅自拒绝和其交流，作为统领国家的王族不觉得太过肤浅了吗？」

    实际上这是蕾缇榭儿自己在前世也曾提倡过的其中一项理念。虽然国家的统治者是王族，但王族也是因为底下有许多民众与贵族在才得以存续。

    这在这个世界一定也是相同的，那些少数的上流贵族能够悠闲自在地过生活，也是托了其他人的福。

    「你、你这家伙！少得意忘形了！」

    或许是不满意蕾缇榭儿的回答，罗修弗德凶狠地扬起眼角，像是要抓住蕾缇榭儿般扑了过来。

    要避开这种单调的拳头实在太过容易，蕾缇榭儿看也不看就闪过了罗修弗德的攻击，擦身而过的同时使用魔术干涉大地，用草制作出藤蔓绊住了罗修弗德的脚。

    「呜啊！」

    罗修弗德根本无法应付来自脚边的偷袭，藤蔓缠住他的脚，使他的脸狠狠撞上地面。

    蕾缇榭儿冷淡地看著浑身沾满泥土的罗修弗德，一步步缓慢地朝罗修弗德走了过去。

    「……干、干干干什么，竟然敢这么对我！别以为你──」

    不知是事到如今还抱持著那「无能」的刻板印象吗，罗修弗德在看到蕾缇榭儿的身影之后，态度再度变得强硬起来。

    但是他那微不足道的强硬态度，在见到蕾缇榭儿周围创造出的五根冰枪之后，立刻就被粉碎得无影无踪。

    「呜哇喔喔喔喔！！？」

    他发出奇怪的惨叫声，疯狂地在地上爬行，打算逃走。

    不过蕾缇榭儿自然不会让他如愿，从手中放出的冰枪准确地捕捉到了罗修弗德，刺穿了衣袖，将他整个人钉在地上。

    「别乱动喔。难得我刻意想避开您的脸，说不定一个手滑就会伤到您宝贵的脸蛋喔？」

    「……咿咿咿！！？」

    来到想逃也逃不了的罗修弗德面前之后，蕾缇榭儿刻意为了对上视线而蹲了下来。

    面对用冷淡表情眯起异色双眼的蕾缇榭儿，罗修弗德的紧张达到了极点，王族的骄傲什么的早已飞到了九霄云外。

    「那么，殿下，虽然以我个人而言，一点都不想做出和您交谈这种毫无建设性的行为，但还是要告诉您一件事。」

    「…………竟、竟然说毫无建设性……！！」

    「请您别像只野狗般见人就吠，我只是陈述事实而已。更何况殿下，虽然您说我明明已有未婚夫却还去诱惑男人，那么陪在身为未婚夫的您身边的女人又是什么呢？」

    蕾缇榭儿毫无感情起伏的质问，让罗修弗德缩起肩膀。

    也就是说在指责朵萝赛露跟吉克的事情之前，先想想自己和谁正打得火热。

    蕾缇榭儿这番过于正确的话语令罗修弗德哑口无言，只能用像是死鱼般的眼神盯著她看。虽然知道他无法反驳，但他似乎连思考这个的空闲都没有。

    「……她、她是……」

    「啊，您不必解释也没关系，她是您『亲密的朋友』对吧？」

    「……」

    「明明殿下有『亲密的异性朋友』，为什么我不行呢？难道殿下打算插手我的交友关系？」

    「……怎、这……」

    「您的随从也向您提出谏言了吧？在场有除了我与他之外的人，为何您不能好好观察四周呢？明明只要仔细看马上就会发现吧？难道您的眼睛是有什么毛病吗？」

    「……这、这是……」

    「更何况，殿下跟您未婚妻的妹妹……亲密到不像是朋友呢？把自己的事搁在一旁，还真亏您有脸对我这么说呢。」

    「…………咿！」

    他初次看见的未婚妻的笑容就像冰雪一样寒冷，四周的温度急遽下降，彷佛能听到他牙齿打颤的喀哒声。

    啊，这次并非是魔素失控，而是刻意引起暴风雪的。过了两个月的时间，自然能够随心所欲地控制事象干涉力了。

    「……给给、给、给我记记住！」

    虽然舌头根本就转不过来，但他似乎至少还留有足以逞强的自尊心，蕾缇榭儿才一解除魔术，恢复自由的罗修弗德立即像是屁股著火般逃之夭夭。

    「你们两位没事吧？」

    「没、没事……那、那个……朵萝赛露小姐……」

    接著蕾缇榭儿朝看起来感到很尴尬的米兰妲蕾特与吉克开口。

    「难不成，你很在意刚刚殿下所说的话吗？」

    「……是的。」

    在这所学园里，公爵与侯爵，以及部份伯爵……换句话说就是上流贵族的制服，与其他学生的制服设计有些许差异。衬衫的衣o与袖口、裙o，缝在裤子侧边的颜色会显示学生的身分，上流贵族是金色，除此之外一律都是黑色。

    「别在意殿下说的话也不要紧，是我自己想要和你们成为朋友的，无关身分是高是低。」

    听到蕾缇榭儿宛如诉说著常识一般如此断言，无论吉克还是米兰妲蕾特都吃惊地瞪大了眼。

    「今天的活动就到此告一段落吧，你们两位大概也没心情继续练习了吧？」

    「好的……」

    考虑到吉克与米兰妲蕾特的心情，蕾缇榭儿一行人就地解散。

    用转移回到家之后，蕾缇榭儿为了清洁身体而前往房间内设置的浴室。但就在蕾缇榭儿洗好澡回到房间时，她听见了房间外头传来声音。

    「……？」

    咚、砰！

    竖起耳朵倾听，好像是什么东西撞到墙壁倒下的声音。

    从听见的声音来推断，这大概是某人撞上了蕾缇榭儿的房间附近的墙壁倒下的声音。

    究竟是谁呢？蕾缇榭儿一边这么想，一边悄悄地走进门边，接著为了确认外头的情况将耳朵贴在门板上。

    「我说你，知不知道这是第几次了？」

    「实、实在非常抱歉，夫人！请您原谅！」

    两位女性的交谈声从门外传来，于是蕾缇榭儿不发出声音地悄悄打开门，从门缝偷偷地窥探起房间外的情况。

    在不远处的走廊上，能见到一名侍女朝公爵夫人低头的光景。夫人一如往常浓妆艳抹，身穿豪华礼服，以扇子遮掩嘴角。

    相对地，侍女则令人感到可怜地瑟瑟发抖，看来恐怕是犯了什么大错吧，她害怕的模样很不寻常。

    「看来你是很想被解雇呢？是啊，比起雇用你这种无能之辈，去找更有能力的人比较好呢。」

    「别、别这么说啊！求求您了，夫人！请您千万别这么做！」

    听见夫人冷哼了一声如此宣言，从一旁也看得出来侍女脸色顿时发青，或许是有非常不想被解雇的理由吧。

    虽然因为对此没有兴趣，所以原本想置之不理，不过一直在房间附近吵闹也没办法休息，于是蕾缇榭儿改变想法，乾脆地决定介入其中。

    「晚儿，戴安娜大人，实在没想到身为公爵夫人的您，竟然有空来到此处摸鱼呢。」

    蕾缇榭儿静静地打开门，用往常般面无表情，冷冰冰的态度向身为自己母亲的女性这么说。

    戴安娜似乎是对蕾缇榭儿的出现感到很吃惊，瞪大的双眼上彷佛写著「你怎么会在这里」。

    看她的样子……难不成她忘了这里就在朵萝赛露房间附近吗？嗯，以那群家人而言很有可能呢。

    「……我说你，刚刚叫我什么……」

    「侍女小姐，可以告诉我你的名字吗？」

    蕾缇榭儿无视打算说什么的戴安娜，转身看向侍女。

    或许是因为公爵的女儿突然搭话而感到吃惊，侍女虽然惊讶，但还是老实地回答了问题。

    「我、我叫做妮可……」

    「是吗，你叫妮可，那么你为什么会遭到戴安娜大人责骂呢？」

    「咦……」

    「啊，别在意戴安娜大人也不要紧，因为现在是我在跟你说话。」

    看著眼前蛮不在乎地说出「无视女主人也不要紧」的朵萝赛露，妮可的表情由于惊讶变得僵硬。

    这也使得戴安娜瞪著她──正确地说是瞪著朵萝赛露──的视线变得愈发尖锐，但不知道是迟钝还是什么原因，朵萝赛露对此浑然不觉。

    （不，虽然很在意……）

    虽然内心说著实话，但妮可非常聪明地没有把这件事说出口。

    「没、没事……什么事都没有……」

    「是吗。我想……你大概是被说了『没办法把屋子打扫乾净真是没用』之类的话吧？」

    「……！？」

    妮可好不容易才将「您怎么知道」这句话吞回肚子里。

    其实蕾缇榭儿只是从放在妮可身边的打扫用具来推测情况，不过看来是猜中了。

    「毕竟是这间屋子的女主人动怒了，原以为是发生了什么事故……不过看来真是个无聊的理由呢。」

    「……！」

    「况且，我并不觉得这附近有什么脏污留下。戴安娜大人，虽然有些失礼，可以请您具体说明，究竟是哪里还留著怎么样的污垢呢？」

    「……」

    「难不成……只是在找佣人的碴吗？被人誉为『社交界之花』的戴安娜大人，应该不会做出这种让人怀疑品格的事情才对吧？」

    由于蕾缇榭儿面无表情地陈述事实，无法反驳的戴安娜用扇子隐藏自己的表情，一边恶狠狠地瞪著蕾缇榭儿。

    即使被公爵夫人怒目而视，蕾缇榭儿依旧悠然自得。看见丝毫不在意迎面而来的恶意，表情蛮不在乎的朵萝赛露，反而是旁观的妮可吓得寒毛倒竖。

    「……我说你……」

    「请问有什么事吗？」

    「……我说你……刚才是怎么称呼我的？」

    原先还以为有什么事，这转移话题也太过强硬了吧。

    戴安娜似乎是对朵萝赛露会用名字称呼自己感到难以置信。

    （嗯……这种时候还需要在意这种事吗？）

    但蕾缇榭儿无法理解她的惊讶，仅仅是歪著头而已。毕竟，被自己疏远、讨厌得要死的女儿称作「母亲大人」才更可笑吧？

    更别说蕾缇榭儿并没有戴安娜是自己母亲的实感，因此这样才是理所当然的。

    「是的？是称您为『戴安娜大人』，怎么了吗？」

    「…………」

    听见朵萝赛露彷佛这是常识般清楚地断言，戴安娜握著扇子的手一颤一颤地发著抖，恶狠狠瞪了朵萝赛露一眼之后便快步离去。

    （怎么回事……？）

    她离去的步伐并非如同贵妇般安静，而是伴随著沉重的脚步声，看来是相当不快呢。

    奇怪……？虽然她看起来不高兴，但究竟是对什么东西感到不满呢？不过平时毕竟见不上几次面，这对蕾缇榭儿而言也无所谓。

    「那、那个……非常感谢您。」

    等到看不见戴安娜的身影之后，妮可如此表示并低头鞠躬。蕾缇榭儿却制止了她，同时静静地摇了摇头。

    因为自己并非为了帮助她才出面，只是以结果来看帮了她一把而已，不值得感谢。

    「我只是做了自己想做的事情罢了，不值得你低头道谢。」

    「不……即使如此我还是受到了朵萝赛露小姐的帮助，实在非常感谢您。」

    但妮可却用力地摇了摇头。

    照她的说法，一直以来经常三不五时受到戴安娜责骂，但无论是公爵家的其他成员还是佣人，都只会当笑话看，或是远远地旁观。愿意像这样伸出援手的人，蕾缇榭儿是第一个。

    「我没有做什么大不了的事啊……算了，不客气，工作要加油喔。」

    「好的……！」

    听朵萝赛露这么说，妮可很开心似地露出笑容。

    妮可开始在公爵家工作的时日尚浅，所以还不习惯工作内容，人际关系也不好，不仅被雇主用「派不上用场」来责骂，还被前辈佣人取笑为无能。

    因此朵萝赛露的行动跟话语对妮可而言究竟有多么令人感激，她一定永远都不会知道吧。

    「……话说回来，朵萝赛露大小姐，您刚刚好像称呼夫人为『戴安娜大人』……」

    「嗯，我是这么叫的，应该没有搞错名字吧？」

    「那是当然的……不过，她是您的母亲吧？」

    「哎呀，没问题的，在有其他人在的时候，我会好好地称呼『母亲大人』的。」

    「不……我想问题应该不在那里就是了……」

    忍不住吐槽的妮可有非常正经的思维模式。

    ＊＊＊

    在浅浅日光照射的房间床上，蕾缇榭儿醒了过来。

    （……哎呀呀……没换衣服就睡著了……）

    看了看自己身上的衣服，穿的是居家便服。

    昨晚蕾缇榭儿洗过澡后，一如既往地进入了读书时间，但途中突然就没有了记忆，看来是不知不觉睡著了吧。

    她爬起身，身上的衣服果不其然地满是皱摺，于是蕾缇榭儿一边叹了口气，一边施展魔术抚平衣服上的皱摺。

    这么说来，与魔术不同，魔法并没有在日常生活中受到运用呢。她想。

    （难道全都是交由人力进行的吗……？）

    等到衣服上大半皱摺消失之际，从蕾缇榭儿的房门传来「叩叩」的敲门声。

    依照时间来看，大概是路维克来了吧。想到这里，蕾缇榭儿不假思索地回了句「请进」。

    「失、失礼了。」

    但进门的人却不是路维克。面对这位预料之外的访客，蕾缇榭儿维持著准备从床上起身的姿势，当场僵住。

    「……妮可？」

    走进房间的人是昨晚从戴安娜那儿救下的侍女妮可。

    妮可与朵萝赛露并非主从关系，蕾缇榭儿也是昨天才认识妮可，因此她无法理解为什么她会来到这里。

    看蕾缇榭儿似乎不了解状况，妮可开口解释了她来到这里的理由。

    戴安娜似乎跟公爵报告了昨天的事，结果就像是垃圾分类般，没用的侍女被分配到了无能的公爵千金身边。

    或许同时也包含了「既然你什么都做不好，那乾脆就去照顾无能千金算了」这份不怀好意的想法也说不定。

    「因为这样，我从今天开始就是朵萝赛露大小姐您的专属侍女了。」

    「原来如此……」

    蕾缇榭儿随便应付著妮可的话语。

    说老实话，虽然蕾缇榭儿觉得自己不需要侍女，但也没有绝对不准许拥有侍女的理念，既然有人要给予，那也不用拒绝。

    况且妮可与其他侍女不同，并不会刻意疏远朵萝赛露，因此蕾缇榭儿认为受她照顾或许也不错。

    「是这样啊，那么从今天开始请多指教，妮可。」

    「好的！」

    简单地应答了几句后，两人便开始了早晨的整理工作。

    即使有了专属侍女，蕾缇榭儿做的事情依旧没有变化，一如往常地前往更衣室穿好衣服，跟著打理仪容而已。

    要说有哪里不同，大概也就只有妮可会为她挑选衣物、梳理头发罢了。

    「大小姐，您不穿制服的丝袜吗？」

    妮可拿著那类似黑色裤子的衣服。那是自己转生第一天见过的，造型奇特的轻薄裤子。

    「……？」

    「就是这个。毕竟是学园指定的服装。」

    说起来，米兰妲蕾特的脚上总是穿著有如黑色裤子般的东西呢，原来那叫做丝袜啊。

    「……我才不穿，因为很麻烦。」

    蕾缇榭儿摸了摸叫做丝袜的东西后，摇了摇头。从外观来看，那东西明显比蕾缇榭儿的脚要来得纤细，虽然具备伸展性，但总觉得穿起来肯定很麻烦。现在回想起来，学园中也分为有穿和没穿的人。那么应该没有必须穿著丝袜的规定才对。

    「我明白了！」

    妮可并未对蕾缇榭儿的回答有异议，那果然不是必要的衣物。

    「话说回来妮可，你有绝对不能被解雇的理由吗？」

    蕾缇榭儿坐在更衣室的梳妆台前，对拿著梳子梳起自己银白色头发的妮可这么问。

    「嗯，您是说昨天的事吗？」

    妮可将梳子放回梳妆台前，映照在镜子里的脸庞染上了有些悲伤的微笑。

    「其实我的母亲生病了。因为父亲过世得早，所以我打从二十岁起就在王都工作，辗转经过了各种行业后，最后来到了这间宅邸当佣人。如今就只有我的收入支撑生活，要是我被解雇的话，无论是母亲的生活费，还是医药费都会没有著落……」

    「……真对不起，问了个不该问的问题。」

    「不不！这不是大小姐您的错！因为至今从来没有人关心过我，所以被您这么一问，我反而很开心。」

    「是……这样吗？」

    「是的，而且我成为了大小姐的专属侍女，这跟今后不会被解雇没什么两样，所以对您的感谢之意可是无穷尽的……好！完成了！」

    在两人谈天的时候，头发的整理似乎告了一个段落，还真是迅速……不对。

    蕾缇榭儿仔细端详起自己映照在镜子里的模样。

    里面出现的是有些成熟，但又有著和年龄相符的稚气的绝世美少女的身影。

    在蕾缇榭儿转生之前，原本朵萝赛露光论美貌在公爵家就是一等一的。现在她脸上的淡妆，更凸显出她原本就是个好素材。

    柔顺丝滑的银发被绑成了公主辫，上头配著素色的丝带。

    「因为大小姐本来就漂亮，我不禁卯足了全力呢。」

    「是、是吗……谢谢你……」

    无意识间讲话变得支支吾吾的蕾缇榭儿也觉得不错。

    生于战乱之世的蕾缇榭儿对打扮可说毫无兴趣。不仅没有时间去做这件事，也没有那种余裕去做。

    即使成了朵萝赛露之后，蕾缇榭儿也因为嫌麻烦而随兴穿著，从未化过妆，头发也没有绑，让它随意飘扬。

    「发型跟化妆……女孩子还真深奥呢……」

    「呃，朵萝赛露大人也是女孩子吧……」

    听见蕾缇榭儿佩服似地喃喃自语，妮可露出了苦笑。

    「妮可……你的时尚品味似乎挺好的？」

    「不，没这回事……只是以前曾经在理发厅打过工而已。」

    「光那样就有这等技术……你果然很有才能呢。」

    「谢、谢谢您的称赞……」

    面对来到公爵家以来第一次受到的称赞，妮可害羞地笑了起来。

    之后，在和妮可闲聊的时候，伴随著敲门声，路维克推著载著早餐的餐车进来。

    「很适合你喔，大小姐。」

    路维克见到气质与平常不同的蕾缇榭儿，先是惊讶地瞪大眼，随即便微笑著这么说。

    与平时一样，蕾缇榭儿一边享用著早餐一边读书，等时间差不多就拿起书包前往学校。告知路维克回家时间之后，便发动了转移魔术。

    今天的路克雷兹亚学园从一大清早就议论纷纷。

    被前来上学的学生塞得水泄不通的大厅里充斥著感叹与惊讶的声音。

    他们的目光都集中在一名女学生身上。「冰之恶魔」与昨天截然不同，在及腰的银色长发上绑了个可爱的发辫。那过于美丽的模样，令待在大厅的学生不分男女都看得目不转睛。

    不管是脸上的淡妆，还是平民般的朴素衣装及发型，都丝毫无损她的气质与美貌。或者该说连这些都变得更加美丽了。

    「那么……今天去哪里好呢？」

    其中只有一个人……唯独那个受到众人瞩目的她毫不在意周围视线，一个人自言自语著。

    虽然好像感觉到了视线，但由于没有危害，也不会少一块肉，所以决定不理。这就是蕾缇榭儿现在的想法。

    「嗯……昨天上午都泡在剑术训练场，今天就去大图书馆吧……」

    修长的睫毛垂下，眯著眼睛思考的模样也美得让人赞叹。在场的学生无论男女都看呆了眼。

    虽然蕾缇榭儿也侧眼看著其他学生的样子，但因为不想扯上关系也没兴趣的缘故，决定视而不见。

    让无视技能火力全开的蕾缇榭儿，穿过了像是冻在原地的人群，开始移动。

    ＊＊＊

    「可恶！那家伙竟敢害我丢脸……！」

    忿忿不平地吐著苦水，罗修弗德踏出大大的脚步声，在本馆内侧的湖畔徘徊。

    原先这时应该要前去上课的，但由于前阵子在学园受到的耻辱，罗修弗德并没有冷静到能乖乖上课。

    「只要没有朵萝赛露，我就能跟克莉丝妲结婚了啊……为什么那种家伙会是我的未婚妻啊……！」

    罗修弗德踢飞脚边的小石头这么说。小石头飞了出去，掉进湖里，激起阵阵涟漪。

    罗修弗德跟朵萝赛露的婚约是国王亲自下令的。是三年前的某一天，国王毫无预警地召见他，宣言了这件事。

    关于朵萝赛露的风评自那时就不太好，被家人冷落的事情众所皆知，虽然有些贵族对她出色的教养给出高评价，相对地嘲笑她没有魔力的贵族也很多。

    『我命令你，跟菲利亚雷奇斯家的公爵千金结婚。』

    的确，朵萝赛露的其他能力可说是无懈可击，但是光是她没有魔力这点，她就不是个适合加入王家的人，罗修弗德经常这么想。

    不仅如此，过去在公爵家跟朵萝赛露相亲的时候，罗修弗德对她的印象就糟到极点。即使在相亲也几乎不讲话，表情总是一成不变，太过美丽，让人觉得就像是被雕刻出来的人偶般诡异。

    普拉提那王国有著被称为五大公的五个公爵家，如果想要找寻王子未婚妻的话，在其他公爵家也能够随意挑选。即使如此，国王依旧毫不犹豫地选上了没有魔力的朵萝赛露。

    所以当听见了国王的那句话时，罗修弗德顿时明白了一切。也就是父亲对自己毫无期待这件事。

    「无论哪个家伙都把我当笨蛋……！」

    听说选上朵萝赛露的其中一个理由，是因为她是个拥有红眼睛的人。

    拥有红眼的人在这个国家十分稀有。听说拥有红眼的人，在成长到十三岁以前就会让自己的人生面临巨大的改变。而这大致上分为两种，一是将给世界带来不幸，另一种则是能够拯救世界。

    比起普通的千金小姐，国王是赌上能够改变自己儿子的可能性，才选上了朵萝赛露。但罗修弗德并不相信这种没有根据的传闻，那种理由对罗修弗德而言只是单纯的藉口而已。

    既然父亲不期待自己，那么自己也不需要去回应父亲的期待。于是在那之后，罗修弗德变得比以往更加我行我素。

    与朵萝赛露的义务性交往依旧持续著。即使成了未婚夫妻，朵萝赛露的态度依然没有任何改变，两人的关系变得更加冷淡。

    所以罗修弗德轻易地便倾向了克莉丝妲，每当他义务性地造访公爵宅邸时，罗修弗德必定会去见克莉丝妲。自相亲那时起，罗修弗德就对克莉丝妲抱有好感，因此两人关系会变亲密也是理所当然的。

    也正好是这个时候，朵萝赛露的性格有了剧烈改变。她变得会因为一点小事怒骂大闹；但心情平复之后，又会用令人不舒服的撒娇语气说话。

    以这件事情为契机，原本就很讨厌朵萝赛露的罗修弗德更进一步地疏远了朵萝赛露，越来越陷入和克莉丝妲之间的不伦之恋。

    「我可是第一王子耶？」

    无论是在性格大变前后，朵萝赛露一次都没有反抗过罗修弗德。明明如此，朵萝赛露却使用魔法反抗罗修弗德，不仅如此──

    「……等一下？那家伙应该没有魔力才对……」

    但是想到这里，罗修弗德内心忽然涌起一股不协调感。

    那时朵萝赛露确实使用了魔法。但冷静思考后，没有魔力的她应该办不到这种事情才对。

    「而且……这一个月以来，那家伙简直像换了个人似地变得很奇怪……」

    注意到这点之后，他的心里紧接著浮现了许多疑问。

    近来朵萝赛露变得不随意生气，于此同时，甚至就连原本姑且会出席的课程也不见人影。明明过去常常缠著自己，但现在却连看都不看罗修弗德跟克莉丝妲一眼。

    原以为她是恢复了原本的性格，但并非如此。以前的她会经常注意周遭的举止，但是现在的她丝毫不在意，甚至让人觉得她没有身为公爵千金的自觉。

    「……是吗，那家伙是个魔女啊……！」

    想了许多可能性后，最终罗修弗德得出了这个结论。

    性格突然大变，缺乏身为贵族千金的自觉，能够使用本应无法使用的魔法。罗修弗德脑中的常识完全无法解释这到底代表著什么。

    更别说身为国家第一王子的自己会有这么悲惨的遭遇，正是朵萝赛露害的。她是会对所有关系者带来不幸的灾厄，罗修弗德对此深信不疑。

    「我记得……博物馆里好像收藏著用来杀魔女的剑……」

    热爱武器的罗修弗德非常了解放在博物馆里的武器防具。

    正因为罗修弗德透过前阵子的事了解了朵萝赛露的强大，才想使用据说有圣人加护的魔女杀手之剑的力量来加以对抗。

    下定决心之后，罗修弗德便快步前往博物馆。必须尽早击败那个魔女才行。

    「喂，那边的家伙，给我把收藏在这间博物馆的杀死魔女的圣剑交出来！」

    「咦？咦咦！？首、首先要先跟馆长报告……」

    「没有那种必要！我要你现在就交出来！」

    罗修弗德逮住了位在大厅的导览员，朝对方如此怒吼。由于导览员无法违抗第一王子的命令，只能按照罗修弗德的命令将他带往保管库。

    「这就是杀死魔女的圣剑吗……」

    导览员战战兢兢地递出一把状似西洋剑的长剑，罗修弗德从他手上夺了过来。

    「喂，拿著这把剑的人就会得到圣人的加护对吧！」

    「呃、呃……如果想得到加护，就必须咏唱这上面的咒文……」

    「这种事就该早说！」

    从研究员手上拿过一份小型的卷轴，罗修弗德很快地阅读起内容，接著无畏地扬起嘴角。

    「哼！只要有这把剑跟咒文的话……！」

    就能向侮辱自己的朵萝赛露报一箭之仇了。罗修弗德对此深信不疑。

第一卷 转生公主与古老之力 六章 魔女与异形的怪物

    在教训了罗修弗德三日后的清晨，蕾缇榭儿一如往常地使用转移魔术前往学园，并直接前往大图书馆。

    这一天在大图书馆里没见到吉克的身影。吉克也是拥有研究室的人，所以应该是在自己的研究室里进行研究吧。

    「呵呵，你今天也来了啊？」

    「嗯，来看昨天没看完的书。」

    「既然如此，要不要连这本一起看啊？我想应该能当作参考喔。」

    「是真的吗？那就恭敬不如从命了。」

    跟大卫稍微聊了点关于书的事情后，蕾缇榭儿从架上拿了几本书，准备沉浸于书海之中。

    她今天看的是关于现在阿斯特雷亚大陆所栖息之生物的图鉴，由于意外地有趣，回过神来书桌上已经堆满了各式各样种类的图鉴。

    当吉克在场的时候，他总是一到中午就会把沉浸在书本世界中的蕾缇榭儿给拉回现实世界中，但今天他不在这里。

    毫不意外，当蕾缇榭儿从书中抬起头时，午休时间早已开始。

    「哎呀，不妙，已经这个时间了呢。」

    换做是以前，蕾缇榭儿根本不会在意现在是什么时间，但现在她有了会等待自己的朋友。于是蕾缇榭儿将桌上的书籍收拾好，放回书柜上，离开了大图书馆。要是不快点去餐厅，肯定又要让米兰小姐们久等了。

    餐厅和大图书馆所在的别馆彼此之间隔著前庭，正好位于正反方向。蕾缇榭儿走在通往餐厅的走廊上时，忽然发现克莉丝妲正好从里面的楼梯走了下来。

    「……哎呀？这不是朵萝赛露姊姊大人吗？」

    克莉丝妲也注意到了蕾缇榭儿，脸上顿时浮现了如同花朵绽放般的可爱笑容。

    由于蕾缇榭儿无论是在学园内外，都不会跟朋友与路维克他们之外的人交流，因此她不禁开始思考自己究竟多久没有像这样跟克莉丝妲面对面交谈了。

    「你在这里做什么呢？」

    「因为老师拜托我帮忙做课前的准备，直到刚刚才结束，回到这里。姊姊大人才是，课也不上，究竟跑哪里去了呢？」

    「我一直待在大图书馆里看书啊。」

    听蕾缇榭儿这么说，克莉丝妲像是没什么兴趣似地随口应了一声。

    「哎呀……所以这么晚才来餐厅吗？」

    「嗯，就是这样，有什么问题吗？」

    「不，什么问题都没有，只是觉得姊姊大人已经两年没有读书了呢。看的净是些简单易懂的书籍吧？」

    一边听著学生们隔著墙壁从餐厅传来的喧闹声，蕾缇榭儿与克莉丝妲在没有其他人的走廊上四目相交。

    「话说回来姊姊大人，您还记得前阵子晚宴发生的事吗？」

    虽然克莉丝妲脸上挂著笑容，语气也十分和蔼，但却无法从表情中知道她的用意。

    「嗯，我还记得，有什么问题吗？」

    「那天姊姊您为什么会出席晚宴呢？」

    「哎呀，只是纯粹想参加罢了，那有什么问题吗？」

    「……！问题不在那里！因为姊姊大人您……」

    应该是禁止出现在社交场合的才对吧！虽然克莉丝妲想这么说，但在注意到眼前的双胞胎姊姊正一脸茫然地看著自己以后，便将话语吞回肚子里。

    明明是她自己的事，她本人却一无所知实在很奇怪。眼前的双胞胎姊姊最近无论在家里还是学园，行为举止都像变了个人似的，克莉丝妲感到一股莫名的焦虑。

    虽然对克莉丝妲忿忿不平的样子感到疑惑，但蕾缇榭儿完全不知她的内心想法，独自加强了戒心。克莉丝妲同样也没有察觉蕾缇榭儿的想法，开始试著转换成别的话题。

    「姊姊大人，我记得您不是在晚宴会场上反驳了罗修弗德大人吗？在大庭广众之下像那样对王子殿下提出意见，难道您不觉得丢脸吗？」

    「……啥？」

    蕾缇榭儿对自己在晚宴上顶撞罗修弗德这件事没有丝毫后悔，或者该说自己因为对方是王子，甚至还作了一大堆让步，究竟有哪里该觉得丢脸？

    「我不觉得自己做了错误的事。在公共场合下对未婚妻用那种态度说话，只会让人怀疑他身为王族的品味。既然是一国的王子，就应该要对臣民展现与其身分相符的模范行动才对吧？」

    「可是，那个人也是有好地方的优秀青年啊，单纯只是姊姊大人您不知道罢了。」

    蕾缇榭儿一边听著克莉丝妲的话，内心开始纳闷，罗修弗德到底是哪里优秀了？回顾罗修弗德至今的言行举止，不是对人暴言相向，就是和未婚妻的妹妹出轨，嘲弄身分低下的人，或是在博物馆里拿著盾到处乱挥，完全没有好印象。

    「……是吗，你是因为觉得他很棒才会待在他身边的吗。」

    听见蕾缇榭儿突然喃喃自语般地这么说，克莉丝妲露出了像是没想到会听到这种话的讶异表情。

    「……嗯，就是这样没错啊？」

    老实说，不管蕾缇榭儿怎么思考，都不觉得罗修弗德是个可取的人，但实际上克莉丝妲是因为觉得罗修弗德很好才会跟他在一起的。人不能只看表面，前世双亲也时常如此叮咛自己，那么罗修弗德也肯定有只会给克莉丝妲见到的一面吧。

    「哼嗯……或许是因为你跟殿下在一起的时间很长，所以会有只有你能看见的一面吧。」

    这句话确确实实是蕾缇榭儿自身的感想，这是她以前世学到的知识为基础，客观分析所得出的结论而已。

    「…………啥？」

    但听见这句话的克莉丝妲语气产生了变化。虽然不懂话中涵义，但她之后不发一语，用浏海隐藏自己的表情，双手紧紧握著，就像是要渗出血一样。

    「那么我就先走了。」

    毫不在意克莉丝妲的变化，蕾缇榭儿向她告别之后径自走进餐厅。她的朋友们应该已经在里面等待了。

    而进入喧闹的餐厅里寻找起吉克等人身影的蕾缇榭儿还没有发现，克莉丝妲正怀抱著漆黑感情目送著她的身影。

    ＊＊＊

    路克雷兹亚学园的领地有著广大的森林。虽然学园附近的区域十分明亮且安稳，但越往深处，树木就越发浓密，即使白天也光线昏暗。

    穿过昏暗树木间的缝隙，罗修弗德正著自己的胸口，摇摇晃晃地走著。

    他手上拿著从博物馆里带出来的，已经出鞘的斩杀魔女的圣剑。如果是沐浴在日光下，银色的剑身一定会散发出神圣又美丽的光泽吧；但圣剑吸收了周围的昏暗光线，正散发著阴沉的光芒。

    「……为什么……怎么会……变成这样……！」

    像是在说梦话般喃喃自语，罗修弗德用力咬紧自己的下唇。

    会发生这种事情，一切都是朵萝赛露……那个魔女的错。自己是这个国家的第一王子，那家伙只是普通的未婚妻……况且只是国王决定的装饰品。要是那家伙不反抗自己，不让自己丢脸的话，事情就不会变成这样了。

    罗修弗德宛如像是要逃离什么一样拖著脚步不断前行，心中愤愤地聚集著对朵萝赛露的怨恨。

    「可恶……！快点……要快点……」

    一边鼓舞自己逐渐沉重的脚步，罗修弗德死命地不断走著。

    罗修弗德并不知道究竟要走到哪去，或要往哪个方向走才行，只是努力地为了逃离从后方追赶而来的可怕气息，拚命地踏著步伐。

    「……！？」

    胸口不时能感受到的疼痛，瞬间转为如同被剑刃刺穿般的刺痛。

    强烈的剧痛迫使罗修弗德停下脚步，接著发出不成声音的惨叫倒了下去。

    还不行，不能在这里停下来，在罗修弗德这么想著时，瞬间失去了意识。

    一道比树荫更加深沉的黑影，覆盖在罗修弗德身上。

    而他手上握著的斩杀魔女的圣剑瞬间发出了诡异的光芒，这件事没有任何人察觉。

    ＊＊＊

    这场异变突然打破了平静的日常席卷而来。

    下午一如往常地待在研究室里埋首于术式研究的蕾缇榭儿，听见了不应该出现在学园里的爆炸声。

    「……怎么回事？」

    她连忙放下笔，打开研究室的窗户往外一看，发现研究所附近的森林……位于博物馆所在的方位冒出了浓浓的黑烟。

    「……！」

    肯定发生了什么事。蕾缇榭儿瞬间做出判断，接著直接将手搭上窗缘，毫不犹豫地从窗边一跃而下。

    比起一一穿过房间走楼梯下楼，这么做要快上许多。用风魔术缓和掉落的冲击，缓缓降落后，蕾缇榭儿直接朝著冒烟的方向跑了过去。

    一进入森林，就隐约听见此起彼落的爆炸声与风声。

    蕾缇榭儿一面慎重地寻找声音传来的方位，持续前进。随著目的地越来越近，爆炸的声响、破风的声响混入男子们的群埃变得益发鲜明。

    「喂！想办法用魔法阻止那玩意儿，人手越多越好！」

    「小心点！别让其他地方造成损害！喂！负责治愈伤者的人怎么样了！」

    蕾缇榭儿来到的是森林深处有些宽广的空间。

    从树木的缝隙窥伺里头的情况，以鲁卡斯为首的老师们正聚在一块，所有人脸上都浮现焦虑之情，正朝另一边暴动的物体施放魔法。

    那是头缠绕著不祥的黑色灵气，外观貌似剑齿虎的巨大怪物。

    从大小来看，甚至可说有身材壮硕的鲁卡斯两倍大也不为过，它嘴上挂著尖锐又修长的獠牙，双眼中没有眼白，只有猩红的色彩满布其中。

    鲁卡斯等人虽然打算使用魔法攻击牵制怪物，但或许是威力太弱，怪物毫不在乎攻击地肆意大闹著。

    更加仔细一看，蕾缇榭儿发现有个人倒卧在怪物的脚边。

    是罗修弗德。他手握著像是剑的东西趴在地上，怪物在他身上不断地大闹，看不出有想要移动的迹象。

    在战场的一角似乎设置了收容受伤人士的简易治疗所，有几位老师正在那里接受治疗，同时还躺著一名身穿学园制服的男学生。

    她对那位少年的外表有印象，是前几天作为随从一起跟在罗修弗德身边的少年。

    「不好意思，可以请教这里发生了什么事吗？」

    「咦……！？朵、朵萝赛露小姐！？」

    要是自己突然跑进战场，反而会让教师困惑，想到这里，蕾缇榭儿决定前往治疗所询问情况。

    「您怎么会来这里……这里很危险，请快点离──」

    「不，这么一来我跑这一趟就没有意义了。可以请教究竟为什么会变成这样，还有那个怪物到底是什么东西吗？」

    正在进行治疗的教师见到蕾缇榭儿之后瞪大眼睛，不断打算说服她离开这里，但蕾缇榭儿对此只是摇了摇头。

    说到底，自己就是为了想要派上点用场才过来的，可不能就这样丢下老师们不管逃之夭夭。

    虽然教师有些心不甘情不愿，但由于蕾缇榭儿口气强硬地再三要求，最后还是把事情的始末告知了她。

    「详细情形我们也不太清楚，只是从博物馆的人员那里接到了森林里有怪声的联络，当学园长在森林里展开搜索时，找到了倒在地上的殿下──」

    把教师的说法整理过后，状况大致上是为了寻找怪声来源到这里，发现了倒地的罗修弗德，正当教师们打算治疗他的时候，那头怪物突然出现，在众人还搞不清楚状况之下便展开了战斗。

    「因为不能让殿下有个万一，所以我等不断尝试著拯救殿下，可是怪物丝毫不打算离开殿下身边……」

    「原来如此，是这样啊……」

    听完说明之后，蕾缇榭儿再次朝战场看了一眼，或许是王子倒在怪物脚边吧，又或者单纯是力量相差悬殊，老师们施展的魔法似乎完全无法对怪物产生作用。

    虽然人数是老师这方占据压倒性优势，但毫无效果的魔法只是不断消耗著魔力，一个接一个地力竭倒下。

    「我也要战斗，受伤人员就拜托您照顾了，老师。」

    「……咦？等！朵萝赛露小姐！？」

    无视背后传来的教师声音，蕾缇榭儿跃入了战场之中。

    战场中的教师们看到突然出现的银发大小姐，均感到目瞪口呆。蕾缇榭儿一边留意别把老师们卷入，一边在手上创造出小型的旋风。

    旋风遵循蕾缇榭儿的意志前后延伸，最终化为巨大长枪的形状。蕾缇榭儿将手高举过顶，接著笔直地朝怪物一口气挥下手腕。

    彷佛和蕾缇榭儿的手腕连动一般，风之枪低鸣著朝怪物飞了过去。听到空气撕裂声的怪物转过头来，同时长枪也抵达了怪物的所在地。

    「吼啊啊啊啊啊！！」

    没有丝毫偏差，风之枪准确击中了怪物转过头的左眼。

    怪物发出犹如金属摩擦声般令人不悦的叫声在地上打滚，即使眼睛上的风之枪已经消失，怪物依然叫个不停，开始寻找夺走自己视力的存在。

    它的另一只眼睛发现了正在架构下一个术式的蕾缇榭儿。光是这一幕，怪物似乎就理解了一切，撇下至今和自己战斗的教师们转过身，血红的眼睛锁定了蕾缇榭儿。

    面对它那像是能撕裂空间般挥落的锐利爪子，蕾缇榭儿使用转移魔术回避。

    转移不仅是移动时的捷径，在战斗时也能用于进行紧急回避。虽然这原本是一种需要相当集中力才能使用的魔术，但蕾缇榭儿拥有能够瞬间使用的技术。

    攻击被躲开的怪物愤恨地发出叫声，很快地再度朝蕾缇榭儿追击。明明不久前从不离开罗修弗德身边，但现在它似乎完全不管脚边的事物了。

    虽然老师们很想趁著这个机会救出罗修弗德，但由于怪物的攻击比先前更加狂暴的缘故，即使想靠近也靠近不了。

    而且蕾缇榭儿也只能在这里与怪物交战。

    即使想引开怪物，这座森林里有保存重要资料的博物馆；而就算离开森林，也有学生们存在。

    为了救出罗修弗德，必须先阻止怪物的行动才行。于是下定决心的蕾缇榭儿对大地施展魔术，借用了树木的力量。

    回应了蕾缇榭儿的术式，明明没有风，四周的树木却一起发出了沙沙声，树叶摩擦的声响逐渐变大，最后像是卷入了整座森林般使得空气震动。

    怪物似乎无法应付来自四面八方的树叶旋风，即使起初试著要折断树木，但不到一分钟就被夺走了自由。

    「老师，快趁现在救出殿下。」

    确认怪物被关进由树木形成的牢笼后，蕾缇榭儿向附近的教师这么说。

    虽然那位老师目瞪口呆地眺望著由大自然形成的监狱，但听见蕾缇榭儿的声音之后迅速回过神来，朝罗修弗德的方向跑了过去，身后还跟著数名教师。

    第一王子的救援看似将要完美结束。

    「嘎啊啊啊啊！」

    在老师等人抵达罗修弗德身边之前，身处树木牢笼中的怪物放声咆哮。

    那声音比至今听到的叫声更加刺耳又诡异，这阵令人不快的叫声回荡在森林之中，大地也随之震动。

    「怎、怎么回事！？」

    「总、总之先把殿下带到安全的地方……」

    教师们著耳朵重整态势，打算要背起罗修弗德。

    但就在下个瞬间，他们见到了从自己身体中绽放的红色花朵，看著从自己身上喷出的赤红色液体，还搞不清楚状况的他们当场倒了下去。

    「……！？」

    罗修弗德站了起来，手上握著染上鲜红液体的银剑。

    光是这样，蕾缇榭儿就立即理解了状况，握紧拳头。稍微仔细想想，自己早该察觉了，怪物一直以来都是像要保护罗修弗德般行动，并没有任何罗修弗德心智依旧正常的保证。

    「…………你的………」

    此时传来了小声的呢喃，声音的主人握著沾满鲜血的剑，摇摇晃晃地朝著蕾缇榭儿走了过来。

    「……是你……都是你的错……我才会……！」

    当罗修弗德的视线捕捉到蕾缇榭儿的瞬间，先前宛如幽灵般的模样彷佛像是幻觉一样，罗修弗德带著强烈的敌意朝蕾缇榭儿砍了过来。

    「我可是第一王子耶！区区公爵家的禁忌之子居然敢顶撞我！」

    挥下的刀刃被光之壁阻挡，发出了尖锐的撞击声。隔著半透明的结界，蕾缇榭儿从罗修弗德的眼里看到了阴暗的憎恨火光。

    「只要没有你在，我就能跟克莉丝妲在一起了！」

    虽然他的眼睛明显并未看著自己，即使如此，罗修弗德依然不断地嘶吼著对蕾缇榭儿的憎恨。

    蕾缇榭儿的结界发出光芒，受到反击的罗修弗德猛然往后飞了出去，但他简直像是没有痛觉一般，立刻起身再度冲了过来。

    「去死！去死！只要你消失的话，会阻扰我的碍事家伙就全消失了！」

    比起前世袭击蕾缇榭儿的战士，罗修弗德的剑慢到像是蚊子也能停在上面一样，但是那剑压却超乎想像地沉重。

    幸好罗修弗德的动作本身十分单调，对著毫无变招笔直攻来的他，蕾缇榭儿利用对手的力量反将罗修弗德摔了出去。

    「发生了什么事！？」

    在蕾缇榭儿将罗修弗德扔出去的同时，战场上传来了有些仓促的少年声音。蕾缇榭儿朝声音传来的方向望过去，发现吉克正站在那里，或许是急急忙忙跑过来的关系，他气喘吁吁，头发也因为汗水沾在额头上。

    「吉克！请你帮老师们治疗！」

    确认来者是吉克之后，蕾缇榭儿立刻这么说。

    虽然在场的其他教师已经开始对刚刚被罗修弗德砍伤的教师们施加治疗，但不知是伤势很重，还是治愈魔法的威力太弱，治疗的进度十分缓慢。

    吉克的光属性魔力是0，跟治愈魔术的相性极佳。由于有事先教过治疗的术式，蕾缇榭儿判断在场能够好好治疗伤者的人只有吉克一个。

    「……！我明白了！」

    虽然一瞬间惊讶地看了蕾缇榭儿一眼，但在目睹另一边正拚命治疗伤者的教师后，吉克立即明白了自己该做的事。

    当吉克也加入治疗伤患的行列时，蕾缇榭儿再度与罗修弗德展开对峙。

    虽然怪物仍被关在牢笼之中，但牢笼内侧开始传来「啪嚓啪嚓」树木被破坏的声音，看来怪物突破牢笼只是时间的问题而已。

    「去死去死去死！给我去死吧！朵萝赛露！」

    「吵死了，给我安分一点。」

    你以为我是为了救谁才战斗的啊。

    将这句话吞回肚子里，蕾缇榭儿解除攻击魔术，转为向自己施展身体强化魔术。

    罗修弗德笔直地对蕾缇榭儿刺出一剑，但在自己还没反应过来时便被蕾缇榭儿抓住手腕，就这样在空中翻了半圈。

    罗修弗德被摔到地面上后，蕾缇榭儿迅速地以手刀击中他的后颈让他失去意识，这下总算是成功将他无力化了。

    「咕嘎啊啊啊啊！」

    但还没来得及松一口气，怪物彷佛算准时机，发出巨响击碎了关住自己的牢笼，树木的残骸伴随著炸裂声深深刺进了周遭的土壤中。

    从名为牢笼的束缚中得到解放之后，怪物眼中渗出远超过之前的怒意，朝著蕾缇榭儿扑了过去。

    那头怪物发出愤怒的咆哮，在场的其他事物似乎早已不被怪物放在眼里。

    现在怪物的视线中，只有夺走自己一边眼睛，又夺走了自己自由的银色人类身影而已。为了向那个人类报一箭之仇，怪物一边发出咆哮，一边发狂地四处攻击。

    （这下……不太妙呢。）

    虽然蕾缇榭儿十分乐见怪物仅对自己抱持敌意的状况，但这种狂乱的状态十分危险。

    这里还有著蕾缇榭儿到来之前与怪物交战的教师、受伤的教师和学生，他们尚未成功逃离这里。

    （要是不快点让其他人离开这里的话……）

    就在她这么想的时候，害怕的事情成真了。

    因为罗修弗德而身受重伤的教师们，正藉由吉克的手接受治疗。他们并非留在原地，而是移动到了离战场有段距离的位置。

    但那里仍称不上是安全地带，拉开了与蕾缇榭儿之间的距离后再度发起突进的怪物，正好跳到了吉克等人的身边。

    「吉克！」

    那藉由愤怒挥下的钩爪袭向吉克。既然怪物以自己为目标，那就没有办法轻易靠近，蕾缇榭儿只能呼唤在场之中她最为信赖的人物的名字。

    「……！」

    或许被爆炸声盖过了，蕾缇榭儿的声音不知有没有好好地传达到吉克耳中。

    但本能感受到了危机的吉克，反射性地朝袭来的钩爪施放了魔术。

    与光属性不同，淡灰色的光芒炸裂开来，和这道光芒猛烈冲突的怪物钩爪，宛如砂子做的城堡般开始崩塌。

    「嘎啊啊啊啊！！」

    怪物第一次发出了蕴含著恐惧的叫声。至今无论用什么魔术都撑得下来的怪物，正因为吉克的魔术发出惨叫。

    （……无属性的反射（counter）魔术……？）

    吉克使用的魔法是蕾缇榭儿在放学期间的练习教导他的东西。

    难不成这个怪物的弱点是无属性魔术吗？发现了全新可能性的蕾缇榭儿试著在手掌中生成无属性的炮弹，朝怪物扔了过去。

    「叽呀啊啊啊啊！」

    怪物发出痛苦的惨叫在地上打滚了起来。由于只是单纯的魔术弹，并未像吉克使用的反射魔术那样产生剧烈的变化，但它明显因为这个魔术感到痛苦。

    （……总之，试著用无属性魔术来交战吧。）

    既然如此决定的话，最好是能做短期决战。蕾缇榭儿舍弃了以往重视回避的战斗方针，积极地使用魔术攻击。

    顺带一提，吉克等人已经带著罗修弗德，跑到森林的更深处藏了起来。这下只要蕾缇榭儿不进入森林的话，姑且算是安全了。

    「那么……该是时候决胜负了。」

    像是能够理解这句台词一样，怪物发出混杂著痛苦、愤怒与恐怖的咆哮一跃而起。

    而蕾缇榭儿的眼睛正确捕捉了怪物的动作，朝右后方闪避，当双方擦身而过的瞬间，以准备好的各种魔术做出反击。

    上、下、左、右，藉由无属性强化的各属性魔术接连击中了怪物的身体，每次击中，怪物就会发出痛苦的惨叫声，空气也随之震动。

    蕾缇榭儿的双手就像川水流动一般，源源不绝地构筑著各种魔术。

    当她在大地上奔驰时是风刃咆啸，一挥手便雷霆作响，脚踏地面时，大地就随著她的意志产生扭曲。

    蕾缇榭儿与大自然合为一体在战场上横行无阻的模样，简直就像是舞蹈一般美丽，并且也有著能夺走旁观者自由般的魄力。

    「这下就结束了……！」

    最后怪物终于承受不住蕾缇榭儿的猛攻跪倒在地，蕾缇榭儿可不会放过屈服的怪物露出的大好良机。

    于是她朝著停下动作的怪物施展了新的魔术，是融合了光与无属性的复合魔术。

    周围的魔素呼应蕾缇榭儿的术式，成了漩涡聚集。虽然肉眼无法看见无属性的魔素，但是它拥有能够使其他属性活性化与增强威力的效果。

    被无属性的魔素强化，在蕾缇榭儿指尖聚集的前所未见的光芒，变成了光之剑。

    带著宛如太阳般的热量，如同沙漏一般不断挥洒著光之粒子，周围的景色因为热气甚至形成了海市蜃楼。

    怪物见状发出了咆哮。究竟是为了威吓还是为了求饶，则无从得知。但在纯白剑身的映照下，怪物的红色眼眸开始颤抖。

    蕾缇榭儿就这么朝怪物挥下自己的手。

    宛如要切断空间的光之剑随著蕾缇榭儿的手腕挥落，白银的剑刃陷进怪物的身体里，撕裂肌肉，粉碎骨骼，光之剑如同文字形容一般将怪物一刀两断──

    犹如不属于这个世界的惨叫回荡在整座森林里，被云间洒落的太阳光照耀，怪物的身体随著自己的惨叫逐渐消失。

    怪物渐渐消失、失去形迹的景象就像先前从未发生过任何事情般乾脆，但留下的惨剧爪痕正是先前发生的惨剧最有力的证明。

    在怪物消失无踪的森林里，所有人都无法动作，也无法开口。为了理解眼前所见的战斗冲击，只能凝视著那位头发随风飘逸，「无能」公爵千金的背影而已。

    ＊＊＊

    「那么……我该从哪里开始问起才好呢？」

    鲁卡斯单手靠在办公桌上，看似疲倦地无力说道。

    这里是位于别馆的学园长室，房里除了鲁卡斯以外，还有蕾缇榭儿与吉克两人。

    「问自己想问的事不就行了吗？」

    「就是因为想问的事情太多了啊！」

    明明毫无疑问是引发这种状况的元凶，蕾缇榭儿却依然一派轻松。那堂而皇之的态度进一步加剧了鲁卡斯的头痛。

    在森林的怪物骚动结束后，其他教职员为了善后四处奔走，做完必要的指示后，鲁卡斯传唤蕾缇榭儿和吉克到了学园长室中。

    「……总而言之，可以请你说明刚刚使用的力量吗？」

    「好的，那是在这时代似乎已经失传的名为魔术的力量。」

    「是吗……看来今年真是倒大霉呢。」

    鲁卡斯抱住了自己的头。

    那也是当然的，因为正如蕾缇榭儿所说，普拉提那王国并不存在名为魔术的技术。

    那她又是为什么能够学到已经失传的技术呢？光是这一个月就让鲁卡斯脑中的常识濒临崩溃边缘。

    「…………还有，你知道第一王子殿下为什么会变成那样吗？」

    如果是眼前不断作出冲击自己常识之行动的朵萝赛露的话，或许已经从这次的怪物骚动察觉些什么也说不定，鲁卡斯是这么想的。

    「不，其实我也不清楚那头怪物究竟是什么。虽然偶然从吉克那里得到灵感击败了它，那生物的实体和情报我也是一无所知。」

    但银发少女只是眯起红蓝双色的眼睛，静静地摇了摇头。

    从总是面无表情的她脸上那像是参杂悔恨又不知如何是好的表情来看，她应该是真的不知道吧。

    「是吗……不过，真亏你有办法用魔法击败那头怪物呢。」

    总之先留下纪录吧。鲁卡斯下定决心后，用像闲聊般的态度对眼前的少女这么说。

    「不，所以我说了，那不是魔法，而是魔术。简单来说是种和魔法很像的东西。不过与魔法不同的是魔力值越低越好这点，具体而言从术式开始──」

    「慢著，等等等等一下，重要的事情我已经都听过了，所以别再继续说了！」

    但那句话似乎打开了朵萝赛露那不能碰触的开关，于是鲁卡斯连忙制止了准备开始发表长篇大论的她。

    虽然朵萝赛露因为话题被打断而显得有些不满，但也不能放任她又开始侃侃而谈好几个小时，怎么能让过去发生在大会议室里的惨剧再度重现于此。

    「……为何到目前为止从没讲过关于魔术的事？」

    「因为您没有问。」

    「是吗，会这么问的我真是个笨蛋，不对，没这么问的我才是笨蛋吗？」

    听见朵萝赛露的回答，鲁卡斯像放弃似地趴上桌子。这下不妙，完全被她给牵著鼻子走了。能够撼动整个魔法界的名为魔术的技术，还有正面和常识起冲突的术式改造。

    在鲁卡斯担任路克雷兹亚学园长的这十几年来，他从未见过如此乱来又可怕的学生。

    况且更加可怕的是，到现在甚至还过不到一年的一半，虽然自己已经是个一把年纪的大叔了，但老实说非常地想哭。明明最近睡眠十分充足，但每天都会引起剧烈的头痛是怎么回事。

    「……总而言之，请别随便将魔术的事告诉其他人。」

    「嗯，我也不打算四处张扬，请您放心。」

    「嗯……我不会抱持期待的。」

    朵萝赛露看著用食指压著太阳穴的鲁卡斯，一边用人偶般美丽的面貌不解地偏过头去。

    （……那像是无法理解的表情又是怎么回事，你以为这是谁害的啊……）

    虽然内心如此抱怨，但基于身为学园长的责任感以及自己的好心肠，鲁卡斯并未向朵萝赛露发怒。

    作为照顾鬼才的人，鲁卡斯的苦难还会持续下去。

    ＊＊＊

    鲁卡斯持续询问了数个小时。

    等到问题终于结束，蕾缇榭儿与吉克带著有些疲倦的神情离开了学园长室。

    「朵萝赛露小姐……你还好吧？」

    「嗯，我不要紧，吉克你不累吗？」

    「毕竟我只是刚好去到那里而已，不要紧的。」

    这次的怪物骚动似乎也传进了全校学生的耳里。

    当然在森林里实际发生了什么事并没有传达给学生知道，但引发了如此巨大的骚动，学园自然也停课了。在蕾缇榭儿前往学园长室途中的时候，也已经有许多贵族家的马车前来迎接自家子弟。

    「……啊！朵萝赛露小姐！吉克同学！」

    当蕾缇榭儿想著自己乾脆也先回家好了的时候，前方有个眼熟的褐发少女跑了过来。

    「哎呀？米兰小姐？」

    虽然对米兰妲蕾特那气喘吁吁，头发因为汗水贴在额头上的样子有股既视感，但蕾缇榭儿依然对她来到这里感到惊讶。

    「你怎么会在这里？还以为你已经回家了呢。」

    「你在说什么呀！是因为担心你们两位才会留下来等你们啊！」

    米兰妲蕾特没有丝毫犹豫地如此断言。

    听到她的回答，即使是蕾缇榭儿也有些不知该如何应对。这代表著比起自己的安全，她更担心蕾缇榭儿的意思。

    「那个……真对不起，米兰妲蕾特小姐，让你担心了。」

    「对不起，米兰小姐。不过，谢谢你。」

    蕾缇榭儿和吉克彼此互看一眼，同时有些困扰地露出微笑。

    他们是自己在这个世界第一次结交的朋友。虽然在转生时从未对他人抱持著兴趣，但跟他们一同度过的时间究竟有多么安稳又舒适，蕾缇榭儿这时才总算是切身体会到了。

第一卷 转生公主与古老之力 终章 深夜的聚会

    白瓷制的茶杯掉到地上，伴随著「喀锵」的清脆声响碎裂开来。

    亚麻色的柔顺发丝抚过眼前，一切都像是慢动作一般，青年只能呆滞地看著眼前的景象。

    为什么会变成这样呢？青年在脑海中不断追寻著没有回答的问题。

    死命地向前伸出手，但却被耸立于眼前的上了锁的柱子群所阻挡。

    『……这样……就好……』

    在铁制栅栏的对面，倚靠在椅子上的她安详地微笑著，直到最后，她依然保持著高贵的举止。

    『我只能……这么做……』

    一抹红色的液体自她的嘴角溢出。在她那像是随时都会消失的纯白肌肤上，红色的水滴甚至令人联想到邪恶般鲜艳地绽放。

    『请你，跟我约好……会创造一个和平、美好的，国家……』

    『……嗯，我发誓。我一定会将这个国家带往和平。』

    听见青年那声嘶力竭的回答，少女貌似开心地眯起蓝色的眼眸，脸上挂著淡淡的微笑，静静地坠入了黑暗之中。

    『……乔瑟菲娜，其实我……对你──』

    知道青年的脸上流下了两道泪痕的，就只有地下牢房的成群飞虫而已。

    ＊＊＊

    听见响彻蜡烛火光照耀下的房间的敲门声后，普拉提那王国第47代国王奥兹华德&#8226;德拉克&#8226;亚雷斯塔&#8226;普拉提那缓缓张开闭起的眼睛。他那鲜红的双眼在蜡烛火光照耀下，显得更加深沉。

    「……乔瑟菲娜……」

    伸手触碰额头，发现上面沾满冷汗，看来自己似乎是做了过去的梦。他拿起放在桌上的酒杯来滋润喉咙。

    叩叩。

    忽然响起的敲门声，令奥兹华德转头看向房门。

    「进来吧。」

    当他开口后，房门悄然无息地打了开来，一名发色带著蓝色的灰发少年走了进来。或许是为了不引起他人注意，他身上服装一律采用深色，眼镜下的漆黑瞳孔显得些许困惑。

    「深夜来访真是抱歉，国王陛下。」

    「兹巴尔吗……无妨。」

    奥兹华德见来访的是自己指派给第一王子做随从的少年，多少感到放心了一些，招呼他进到房间里。

    被称作兹巴尔的少年悄然无息地缓缓来到奥兹华德面前，将手上的纸本递了过去。

    奥兹华德立即就理解了，这是今天发生在路克雷兹亚学园的那场骚动的相关报告书。

    虽然奥兹华德知道学园内有一阵骚动，但还不清楚详细情报。

    但是从学园回来的人们用极其害怕的神情把第一王子运送到寝室来看，他也能理解那个笨蛋不肖子大概又闯下什么不得了的大祸了。

    奥兹华德接过报告书，大致浏览了第一页的内容。

    「……这是怎么回事。」

    接著在看完之后，他将报告书往桌上一扔，伸手按住自己的眉头。

    从鲁卡斯那里接获术式报告还没过没多久，情况却和奥兹华德预计的有极大的变化，甚至更糟。他也没想到情况竟然会在这么短的时间内有了改变。

    「如同上头写的，是关于第一王子与其未婚妻在学园引起的骚动报告书。」

    「这种事谁看了都知道，我想说的是内容有问题。」

    奥兹华德瞪著自己摔到桌上的纸堆，虽然报告书是无罪的，但仍不禁对它迁怒。

    自从一个月前从鲁卡斯那里见到名为魔导术式的东西以来，奥兹华德就一直对能够完成这件事情的人很有兴趣，但鲁卡斯几乎不肯透漏关于那个人的情报，于是奥兹华德才决定自己展开行动，然后马上就找到了元凶。

    「虽然不晓得原因是什么，但是王国的圣遗物，杀害魔女的圣剑被遗留在现场。」

    「杀害魔女的圣剑……？该不会那小子又擅自拿出去了吧？」

    「是、是的……从博物馆的导览员那里得知，似乎又是王子的老毛病。」

    「……那个小子。」

    见兹巴尔一副难以启齿的模样，奥兹华德有点傻眼地叹了口气，同时伸手按住自己的眉头，随后再次拿起报告书，视线停在最后一个段落的文字上。

    「……那么，这上头写的事情是真的吗？」

    「是的，打倒神秘怪物的人确实是朵萝赛露小姐。我亲眼见到理应没有魔力的她运用压倒性的力量轻易解决了怪物。」

    虽然也不能无视关于怪物的情报，但是名为朵萝赛露的存在让奥兹华德更有兴趣。

    朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯。身为第一王子的未婚妻，同时也是开发魔导术式的人。同时也很有可能是拥有奥兹华德等人长年以来追求的力量的人。

    对奥兹华德而言，一个月以前的她只不过是「儿子的未婚妻」罢了，由于早就放弃了教育第一王子的缘故，并未去特别留意她。

    「龋兹巴尔啊。你认为那女孩会不会恨朕呢？」

    「……谁知道呢。虽然这只是我这一个月以来观察所得到的看法，她对于自己没兴趣的事物毫不关心，因此从她对第一王子也毫无兴趣的举止来看，我认为她应该对陛下也没有兴趣才对。」

    「是吗。」

    但现在已并非如此，朵萝赛露所持有的力量无可限量。如果她拥有的力量全都是事实，身为国王，就不能随意置身于有可能和她敌对的立场上。

    「不直接和她见一次面可不行呢。」

    「那么，我明天就作为传令前往公爵家吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    向奥兹华德行了礼之后，兹巴尔静静地离开了房间。

    即使兹巴尔离开了，奥兹华德依旧一言不发地眺望著窗外的夜空，然后小声说道。

    「……在的话就出来啊。」

    他的声音静静地传遍被月光照耀的房间内，不久后，在光线照不到的房间角落出现了一名老人的身影。他是个身高不足奥兹华德一半的矮小老人，纯白的胡须在黑夜中非常显眼。

    「真抱歉啊……因为兹巴尔在，实在找不到现身的时机……」

    知道能够通往这间房间的隐藏道路的人，只有奥兹华德与眼前的这位老人而已。

    「关于这次的事，你有什么看法，大卫？」

    「您所谓的看法是指……？」

    「这次事件，会将我国导向何方呢？」

    「谁知道呢……而且陛下心里不是已经有答案了吗……？所以才会指名那孩子来当第一王子殿下的未婚妻……」

    「……」

    正如大卫所说，奥兹华德缓缓闭上自己深红色的双眼。

    「你认为……那女孩会愿意为我国出力吗？」

    「那就要看陛下如何应对了呢，那孩子或许看起来很难以亲近，但其实是个很单纯的孩子。虽然对敌人毫不留情，对于自己接受的人却非常宽容。」

    「是吗……」

    奥兹华德再度睁开眼睛，朝大卫看去。

    「你一开始就知道事情会变成这样了吗？」

    「陛下太抬举我了，我姑且只是个人类……想要知道所有未来是不可能的。」

    「换句话说，就是能知道一部份的未来？」

    「……」

    奥兹华德与大卫静静地看著彼此，大卫的表情隐藏在白色胡须下，无法从中窥探任何的情报或是感情。

    「我记得三年前，提议应该让朵萝赛露担任王位继承人未婚妻的人也是你吧，其实你……从一开始就很清楚那女孩的价值对吧？」

    「呵呵呵，谁知道呢……」

    见大卫故意不回答问题，奥兹华德只能叹气。

    大卫从来不谈任何关于自己的事，虽然跟他来往已长达三十年左右，但奥兹华德只知道他侍奉著这个王国的国王已经很长一段时间了。

    还有就是，他并非普通人类。

    「……你依然令人猜不透呢。」

    「呵呵，我就当作您在夸我好了。」

    大卫飘飘然地笑了笑，晃了晃自己的胡须。

    「那么，老夫就先告辞了……」

    「嗯。」

    见大卫转头离去，奥兹华德也将视线移回窗外。但身后传来了大卫的声音。

    「陛下，现在您总算能够相信了吧……带来魔导术式和魔术的『菲利亚雷奇斯公爵家的二女是掌握世界命运的钥匙』……记住了。」

    留下令人怀念的预言之后，大卫与来时相同，宛如溶入黑暗似地离开了房间。

    「……嗯，朕相信。」

    奥兹华德头也不回地低声回应道。现在这房间里，没有任何人听到奥兹华德的话语。

    起初听到这预言的时候，奥兹华德是不肯相信的。但事到如今，他深刻地感受到大卫说的话是真的。

    「……这下子，朕的愿望也总算能实现了。」

    在空无一人的房间里，奥兹华德将杯子里最后一口酒饮尽，露出了小小的笑容。

    他那注视满月的笑容，像是自嘲一般夹带著愉悦与悲伤。

第一卷 转生公主与古老之力 后记

    非常感谢各位阅读《公主殿下貌似大发雷霆》。

    在书籍版第一次碰面的各位，初次见面；也非常感谢从「成为小说家吧」时就一直追踪本书的读者们。无论是购入本书，还是在店头试阅的读者，光是您拿起这本书就欣喜得无可复加的我叫做八ツ桥皓。

    这部作品是我用主角超强的转生魔法学园＋恋爱这样的王道设定，世界观与角色设定都随性写完后投稿到网路上的小说。能像这样出书可是自己连做梦都梦不到的喜悦。我一边撰写著书籍版用的原稿，一边不断地「别给我随性乱来，打一开始就要更认真写」像这样责备著过去的自己……自己写的作品能像这样被出版成书籍，有机会和各位见面，都是多亏了从网路版开始就一直鼓励著我的读者，实在非常感谢各位。

    虽然本作品原本是在「成为小说家吧」上，以「八ツ桥」这个听起来非常美味的笔名投稿的故事做为基础，但为了能让期待书籍化的读者也能够感到惊喜，除了留下了一些网路版的要素外，故事主轴与结局还有角色设定等都大幅地改修过。

    虽然有些担心从网路版就开始阅读本作的各位读者会如何看待书籍版的故事与世界观，但不仅是恋爱要素，也试著加入了大量的冒险故事、魔术&#8226;魔法的世界观等等的奇幻要素。

    本作是我初次书籍化的作品，虽然仍有许多不成熟的地方，但如果能让各位享受世界观的话，身为作者就已十分满足了。

    过去作为读者的时候，虽然自认自己和小说已经是老同乡了，但当自己试著动笔，才发现不论是叙事流程，还是描写角色的方式与文章表现，都是身为小说家所不可或缺的技巧，也深刻地体验到要亲手创作一个故事的世界究竟有多么困难，但写作果然还是非常有趣。

    在出版这本书时尽心尽力的责任编辑Y大人，还有画出如同神技般美丽插画的M白みと老师，以及和本书出版有关的各位，实在是万分感谢。

    最后，我要再次感谢愿意拿起本书的各位读者。

    那么，期望下次还能与大家见面。

    八ツ桥 皓

第一卷 转生公主与古老之力 特典 米兰妲蕾特的早晨

    沃尔德男爵家的人每天都很早起。

    由于贫穷的沃尔德家没有佣人，因此家族成员必须在太阳升起时起床，分工合作来完成家事。

    米兰妲蕾特分配到的工作是帮忙准备早饭。于是她换上了便于行动的洋装，前往位于庭院角落的农田。由于家里贫穷的缘故，沃尔德家总是会自行种植，尽量不去购买昴贵的蔬菜。

    米兰妲蕾特一如往常地摘下必要的食材放进手上的篮子里。即便身为敬陪末座的贵族千金，摘取蔬菜这种工作原本也不是该由她来做的事，但因为事先会拿到写著必要食材的纸条，所以习惯之后其实不怎么辛苦。

    「差不多就这些吧……？」

    米兰妲蕾特对照纸条上的内容，确认好收集完所有食材后，便回到了屋子里。

    接著在早餐准备好之前帮忙家人打扫屋子以及收拾洗好的衣服，时间在转眼间流逝，米兰妲蕾特跟著前来房问呼唤她的母亲一同前往餐厅。

    今天的早餐是面包、荷包蛋与小香肠，以及用刚摘的蔬菜煮成的蔬菜汤。虽然是些不像会放在贵族餐桌上的朴素菜色，但这对沃尔德家可说是稀松平常。

    「母亲大人，可以帮我拿那边的果酱吗？」

    与家人一同围著餐桌的米兰妲蕾特这么对坐在自己对面的母亲说。

    这瓶装在小瓶子里的覆盆子果酱，是她的母亲用家里庭院种植的覆盆子亲手制作的，同时也是米兰妲蕾特最喜欢的口味。

    「米兰，虽然已经讲过很多次了，但加太多果酱对身体不好喔。」

    看见米兰妲蕾特毫不犹豫地打开瓶盖，大大地挖出满满一匙果酱，她的母亲有点困扰似地皱著眉头说。

    「知道啦，母亲大人，我也会有所节制的。」

    「真是的……」

    面包上覆盖著一层厚厚的红色果酱，让人实在搞不懂这究竟哪里节制，但身为母亲的她明白，这对甜食爱不释手的女儿来说，已经是她尽最大可能的让步了。

    况且，甜食是非常昂贵的食物，贫穷的沃尔德家平时能够吃到的甜食，也只有这瓶覆盆子果酱了。

    见米兰妲蕾特津津有味地享用著上面涂满果酱的面包，她的母亲也只是露出苦笑，没有进一步开口做出指示。

    「我吃饱了。」

    吃完早餐，米兰妲蕾特用手帕擦著嘴，站了起来。由于她接下来要前往学园，身上现在穿著学园的制服。

    「那么，我出门！」

    「路上小心喔。」

    把家人的声音在身后，米兰妲蕾特搭上了停在玄关前的小型朴素马车。

    虽然今天米兰妲蕾特的人生将会遭逢巨大的转变，但她要得知这点，也是之后的事情了。

第一卷 转生公主与古老之力 特典 执事与园丁与胃药

    某天午后，菲利亚雷奇斯公爵宅邸里的庭园站著两名拿著纸袋的男性。

    一名打扮看似园丁的男性手上拿著一个纸袋，被另一名黑色西装的男性接过了去。

    这两个人倒并非在进行什么见不得人的交易。

    「抱歉，总是麻烦你了。」

    「别在意，如果不介意胃药是我做的，你随时都能来拿。」

    道谢的人是朵萝赛露的执事路维克，身为园丁的克劳德挥挥手并摇了摇头。

    路维克收下的纸袋里装满了克劳德亲手制作的胃药。为了自己的胃著想，路维克总是会定期像这样跟克劳德领取胃药。

    「虽然明明还有更多比我制作的更有效的药就是了。」

    「不，对我来说这是最有效的。」

    路维克跟克劳德也是长年的老朋友了，因此他很清楚克劳德会根据用药对象的体质来逐渐改变药的配方。

    由于克劳德担任园丁，必须亲手照顾各式各样的花草，因此对香草的种类也知之甚详，所以比起街上那些只在图鉴上见过药草的药店更值得信任，路维克是这么想的。

    「不过啊……你也真辛苦呢。」

    克劳德有些困扰地皱起眉头，朝庭院的角落瞥了一眼。

    那里有一名银发随风飘逸的少女，正很感兴趣地蹲在花圃前，不停以单手戳弄著花朵。她是路维克跟克劳德应该服侍的对象，同时也是路维克胃痛的罪魁祸首。

    「说的也是……我的确每天都被大小姐耍得团团转呢。」

    路维克嘴上虽然这么说，看著自己服侍的主人的眼神却十分安详。

    「话虽如此，我还是相当喜欢这样的日常生活。因为直到不久之前，大小姐就像是在身边盖了一堵高墙，不断迁怒周遭的人们，但是现在我居然能够再度服侍在她身边。」

    「……说的也是，看到现在的朵萝赛露大小姐，会不禁让人怀念起过去呢。」

    已在公爵家任职八年的克劳德曾看过儿时的朵萝赛露。当时的朵萝赛露也是个喜欢花朵，充满知性的文静少女。

    「路维克，可以过来一下吗？」

    「好的，您叫我吗？」

    听见主人的呼唤，路维克迈开脚步朝她走了过去，克劳德虽然也跟在后头，但在他抵达朵萝赛露所在处之前，就听见了路维克慌张的惊呼声。

    「大小姐！您这是在做什么？」

    「问我做什么……因为这些花很漂亮，所以想摘下一朵。」

    「请您用铲子！为什么您会想直接踏进花圃里啊，会弄脏的。」

    「哎呀，要是弄脏了，只要再清乾净不就好了？」

    园丁长看著拍掉双手泥土的朵萝赛露，以及眉头深锁的路维克。看来这位专属执事的苦恼仍旧会继续持续下去呢，他拍了拍辛劳不断的朋友的肩膀。

第一卷 转生公主与古老之力 插图



第二卷 精灵王的来访 序章 身为国王，身为父亲

    台版 转自 轻之国度

    图源：小林朱音

    录入：小林朱音

    在座落于王都尼尔温中心的王城威尔特列斯里，奥兹华德正待在国王执务室里倾听首席秘书的报告。

    「关于陆军第十一小队集体失踪的事，有什么新消息吗？」

    所谓的首席秘书，指的是在宰相底下做事的执政官主席。对没有副宰相制度的普拉提那而言，是有权能向国王提出谏言，仅次于宰相的官僚。

    「实在非常抱歉。虽然已尽速对原因与经过进行调查，但依然一无所获……」

    「是吗……如果发现任何蛛丝马迹，记得向朕报告。」

    奥兹华德一边听著报告，一边握著羽毛笔喃喃自语。几天前，前往国境附近训练的陆军第十一小队神秘地失去了踪影。集体失踪这种事情前所未见，因而迅速展开了调查，但结果似乎不甚理想。

    「除此之外，位于国境附近的约尔德镇上，似乎有民众与警卫队起了点小冲突。」

    「又来了吗……叫密探去探查市民的动向。」

    「谨遵吩咐。」

    秘书鞠了一躬，离开了房间。奥兹华德持续动著手上的羽毛笔，大大地叹了口气。一下是集体失踪，又是小冲突的，总觉得最近这国家不平静的事还真多。

    此时奥兹华德不经意地听见了来自房外的敲门声，在撰写文件的同时给出了允许进房的答覆后，执务室大门打开，一名身穿礼服的女性走了进来。

    「失礼了，陛下。」

    这名有著深蓝色头发与灰色瞳孔的女性在见到奥兹华德后微微睁大了双眼。发现访客是熟面孔后，奥兹华德也放松了下来。

    「嗯，是柯尔迪莉卡啊。」

    「在您百忙中打扰，平素处理政务辛苦了。」

    说出慰劳话语的人正是那位名叫柯尔迪莉卡的女性。身为第二王妃的她，竟然在这种日出后没多久的时间造访，令奥兹华德稍微有些吃惊。

    「不过是履行国王的职责罢了。这么说来你才是，一大清早的有什么事吗？」

    「……因为想告诉陛下罗修弗德的情况，所以才来见您。」

    听见她这么说，奥兹华德手上的笔差点自手中滑落。奥兹华德昨天开始就掌握了罗修弗德的状况，自从昨天的骚动以来，罗修弗德就一直会不时群埃甚至大闹一番。

    「是罗修弗德发生了什么事吗？」

    「不，到了半夜之后他终于冷静下来，现在正安稳地沉睡著。因为想把这件事告诉陛下……」

    「……是吗。」

    柯尔迪莉卡的话让奥兹华德松了口气。过去照顾失去母亲的罗修弗德的人，正是包含她在内的奥兹华德的几位妃子。

    由于王妃过世的缘故，诸多公务都由身为第二王妃的她，以及第三王妃共同承担，因此奥兹华德也很清楚她们总是很忙碌。同时因为第三王妃体弱多病的缘故，奥兹华德很感谢无论如何都会勉强挤出时间每天探望罗修弗德的柯尔迪莉卡。

    「一直以来都麻烦你了……」

    「不，罗修弗德大人会变成那样，一切都是我的错。要是我能更好好地面对他的话……」

    「这不是你的责任，错全都在朕身上。」

    「陛下……」

    一股微妙的沉默弥漫在两人之间。事实上无论是奥兹华德还是其他妃子们，都忙于处理公务，几乎没有时间照顾罗修弗德。因此事到如今才在想「如果那时候这么做的话」之类的事，根本没有意义。

    「……话说回来，陛下，今天希利乌斯大人难得不在呢。」

    「嗯，希利乌斯如今正跟著兹巴尔前往菲利亚雷奇斯大宅，帮忙递送我写给公爵及朵萝赛露的亲笔信。」

    奥兹华德今天一大早就将昨晚写好的亲笔信交给了希利乌斯等人，现在他们或许已经到了公爵宅邸也说不定。

    「哎呀，您打算跟朵萝赛露大人见面吗？」

    「那当然，毕竟她也是本次骚动的重要关系人，必须详细询问她一番才行。」

    奥兹华德嘴上这么说，瞥了埋在文件堆中、质地明显异于其他文件的纸张一眼。那是兹巴尔今早造访这里时提出的定期报告书。

    虽然奥兹华德长久以来都在研究「那股力量」，但透过报告书得知，从大约一年前开始就因为情报不足，导致进展裹足不前。

    即使奥兹华德也认为没有那么简单就能重现曾经一度失传，且几乎所有资料都被焚烧殆尽的力量，但只要有了朵萝赛露在学园展示过的那股力量，或许就能打破现状了吧，奥兹华德是这么期待的。

    但是另一方面，她也是造就罗修弗德现状的原因之一，因此当然不可能向柯尔迪莉卡说出对她抱持期待这种话。

    「……陛下，您打算如何处置罗修弗德大人呢？」

    柯尔迪莉卡的提问打断了奥兹华德的思绪。这是因为奥兹华德至今仍未宣布要对引发先前怪物骚动的罪魁祸首――罗修弗德进行惩罚。奥兹华德停下手中的笔后闭上眼睛，缓缓将笔放下。

    「毕竟他为了一己私欲将圣遗物携出，况且还对学园带来了莫大的损失，我不打算无罪赦免他……」

    「……陛下。」

    要让如今的罗修弗德继承王位，已经是不可能实现的事了。既然如此，或许有必要将身在国外的第二与第三王子召回也说不定。

    柯尔迪莉卡只是面带悲伤，不发一语地注视深深倚著椅背的奥兹华德。只见他再次执起笔来，如同想中断刚刚的话题般重新埋首于文件中。

    「那么我差不多该告退了，请您务必做出不让自己后悔的选择……」

    看著持续埋首于文件中的奥兹华德，柯尔迪莉卡露出了带有些许忧容的微笑。听见大门关上的厚重声响彻房内，奥兹华德微微地叹了口气，起身走到身后的窗户前。

    「应该已经被她看穿了吧……」

    柯尔迪莉卡一定已经察觉到自己强硬地中断话题了吧。察觉到后，她也为了奥兹华德而没有多说什么。

    「朕也实在很天真呢……」

    虽然身为国王的他应该给予罗修弗德相应的惩罚，但由于私人情感的妨碍，导致他无法这么做。无论是对他不抱期待，还是将那女孩许配给他，都是为了他好，但所做的一切都适得其反，这点就一国之王而言实在是令人傻眼。

    「一定，很快就会……」

    窗外是王都的街景，凝视著延伸到视线尽头的宽广景致，奥兹华德低声细语。

    「朕一定会让这个国家成为一个好国家……」

    因为这正是奥兹华德身为国王最大的心愿，同时也是他与相信自己而自愿舍弃性命的挚爱间立下的约定。他将右手伸进口袋，指尖触碰到了冰冷坚硬的金属物体。

    「……乔瑟菲娜。」

    忆起第一王子过世母亲的容貌，奥兹华德用力握紧了放在口袋里的坠饰。

第二卷 精灵王的来访 一章 谒见国王

    尽管昨天是相当波澜壮阔的一天，但蕾缇榭儿依然在与平时差不多的时间心情舒畅地醒了过来。她磨磨蹭蹭地离开床上，一边眯著眼睛看向朝阳，大大地伸了个懒腰。

    打倒了神秘怪物固然不错，这一连串的骚动还是留下了令人纳闷的问题。那头怪物的真实身分，罗修弗德性格大变的理由，以及与他带著的剑的关系性。虽然在询问调查结束后，她混进现场处理状况的老师们之中进行调查，还去大图书馆翻阅资料，但仍没得到什么有用的情报，等到回过神来，原本橘黄色的天空早已变得漆黑一片。

    尽管没得到有用的情报而感到有些不满，不过蕾缇榭儿还是不情不愿地回到屋里，随即一头栽进床上。不仅因为过于晚归的缘故导致路维克大发雷霆，要是妮可没有强硬地叫醒她的话，她肯定会穿著那身衣服直接昏睡过去吧。

    「失礼了。早安，大小姐。」

    走进房间的人是专属侍女妮可。蕾缇榭儿的房门现在只有路维克和妮可能够踏入，即使没听见敲门声也无所谓。

    因为姑且算是「第一王子未婚妻」的老家，事件的大致情况昨天似乎已经传进屋子里了。虽然昨天回来时屋内已是一阵兵荒马乱，由于不感兴趣的缘故，即使有人敲门，也决定无视装作自己不在。

    但是敲门攻势直到半夜依然持续，就连睡著时也无数次被敲门声吵醒，令人厌烦，便对房门施加了隔音与上锁的魔术。真希望他们别随便来妨碍别人安眠。

    「早安，妮可。」

    「大小姐，今天也让我为您打扮一番吧！」

    见到妮可的眼神莫名地闪闪发光，蕾缇榭儿偏过头去。今天应该也只需要穿上制服前往学园而已才对。

    「……妮可，明明只需要穿制服而已，你为什么这么开心呢？」

    「不，今天早上学园那里发来了通知，说是由于昨天的骚动，学园要暂时停课。」

    虽然蕾缇榭儿在听见这个消息时吃惊地瞪大了双眼，但仔细一想，有许多老师在与怪物的战斗中受了伤，在必须调查事情真相的当下也没办法兼顾教课吧。

    而于此同时，蕾缇榭儿也发现了妮可眼神如此闪亮的理由。毕竟在不久之前，她才半强迫地被加以打扮。

    「我注意到了，大小姐只要经过琢磨，就能如同钻石般闪耀动人！今天大小姐整天都会穿著便服，而非制服，所以我要好好帮大小姐打扮一番！」

    见妮可如此强调，蕾缇榭儿不禁后退了半步。原来如此，如果不用上学的话，蕾缇榭儿今天就必须身穿便服度日了。

    「那个……妮可，可以稍等一下吗？说老实话，我觉得穿什么衣服根本无所谓……」

    「您说这是什么话！大小姐丝毫没有发现自己的魅力！所以，我的使命就是将大小姐的美丽、高贵与魅力传达给老爷……不，是领地内……不对，是国内的所有人知道……！」

    妮可爆出了真心话。虽然蕾缇榭儿用力皱紧眉头，但依然无法违抗脸上笑容魄力十足的妮可，就这么被拖进了更衣室。

    三十分钟后，被妮可尽情打扮的蕾缇榭儿释放出堪称神圣的美貌与氛围，从更衣室走了出来。即便脸上表情像是花光了一整天的精力，却连这点也被妆扮掩盖了过去。

    （……或许就只有妮可是我的天敌也说不定呢。）

    蕾缇榭儿一边佩服起妮可的感性，一边开始觉得自己或许不擅长应付妮可的强硬做法。

    「……话说回来，路维克还没来呢。」

    蕾缇榭儿随兴地偏著头环顾房间。若是平时，路维克总会在蕾缇榭儿整理好仪容之后送来早餐，然而现在房间里还没见到任何人。

    「真是稀奇，没想到路维克竟然会迟到……」

    「是啊，是在哪里耽误了吗？稍微去找找看吧。」

    「好的！」

    将用力点头的妮可留在房内，蕾缇榭儿离开了房间。她的房间到厨房的路线上没有岔路，蕾缇榭儿一边走在还算熟悉的走廊上，一边寻找路维克的身影。

    「都是你的错!!你明白吗！！？明明身为专属管家，你却想说自己什么都不知道吗!!」

    「说的没错!!正是因为你没有阻止那孩子，事情才会变成这样的喔！！？」

    「实在是……非常抱歉。」

    此时前方转角处忽然传来男性的怒吼，是许久未见的双亲以及路维克的说话声。

    悄悄地往走廊转角看去，眼前的光景一如所料，公爵夫妻正抓著路维克破口大骂。从路维克身旁放著的餐车看来，他似乎正在运送早餐的途中。

    「……」

    蕾缇榭儿脸上顿时失去表情，接著在脚边构筑了冰的丝线。丝线伴随著如同物品碎裂的声响，宛若爬行的蛇一般自走廊上延伸出去，准确地缠上了公爵夫妇的脚。

    「怎、怎么回事！！？」

    「呀啊啊啊!!这是什么东西啊!!?」

    当斯卡尔罗与戴安娜察觉异状时，冰线早已缠上了他们的其中一只脚，虽然连忙想将其甩开，却因此失去平衡，跌倒在地。

    「早安，斯卡尔罗大人、戴安娜大人。」

    这时，如同宣告最后通牒般到来的，是脸上挂著淡淡微笑，眼神中却没有任何笑意的蕾缇榭儿。

    「由于我的管家迟迟没到房间，就出来看了一下。请问两位聚在一块儿在对我的管家做什么呢？」

    「咿!!」

    「如果有话想对我说的话，请不必客气，直接对我说就行了。别看我这样，我可不是那种无法沟通的人喔？」

    蕾缇榭儿踏著沉稳的步伐，缓缓地朝公爵夫妇走了过去。

    「别、别靠过来!!怪物!!」

    「但是，不靠近的话不就无法面对面谈话了吗？不要紧，我被称作怪物也不是第一次了。」

    「「咿咿咿咿！！！」」

    在脚被绑在地上导致无法逃跑的两人眼中，蕾缇榭儿看起来似乎就像死神或者恶魔。每往他们靠近一步，斯卡尔罗和戴安娜的表情就会逐渐失去血色。说老实话，稍微有点有趣。

    「那、那个，老爷……」

    就在这大好时刻，事情受到了阻碍。在距离公爵夫妇身后几公尺之处，身为管家领导的老爷子战战兢兢地开了口。

    「宰相大人想见您……」

    「什、为什么宰相大人会!?」

    「似乎是想将国王陛下的亲笔信交给老爷您……我已经领他前往会客室等候了。」

    「我、我，我马上过去……！」

    既然有客人来了也没办法，蕾缇榭儿解除了对两人施展的魔术，觉得事情已告一段落，便准备离开……

    「虽、虽然很抱歉，不过宰相大人希望朵萝赛露大小姐也能一同列席……」

    然而状况却事与愿违。蕾缇榭儿叹了口气，心想：总之就去见个面，露完脸后就赶快离开吧。

    「路维克，你先回房间去。」

    「但、但是……」

    「没事的，不必担心。」

    「我明白了，请您小心。」

    虽然表情稍微有些担心，但路维克依然推著装有早餐的餐车消失在走廊的另一端。目送他离去后，蕾缇榭儿也迈出了步伐。

    当她跟在彷佛快摔倒似地赶在前头的公爵夫妇身后抵达会客室时，担任宰相一职的希利乌斯立即从沙发上起身，小小地行了个礼。

    「感谢各位在百忙之中特意拨空前来。」

    「不、不会……欢迎您大驾光临，希利乌斯大人。」

    「今日冒昧造访的目的不为其他，是为了送来国王陛下的亲笔信。」

    「您是说……亲笔信吗？」

    「是的。」

    亲笔信似乎有两封，分别是给蕾缇榭儿与斯卡尔罗的。蕾缇榭儿很快地解开了绑在写给自己的信上的绳子，开始阅读起来。虽然文章内容冗长，但总归来说就是关于罗修弗德一事的谢罪，以及想与自己直接见面交谈。

    「朵萝赛露小姐，国王陛下希望能在王宫与您会面，可以请您跟我走一趟吗？」

    蕾缇榭儿再次用绳子绑好亲笔信，朝希利乌斯看了过去。

    「请问何时前去拜访较为妥当呢？」

    「请您明天前往王城威尔特列斯，陛下说希望能在中午与您见面。」

    「我明白了，那么我会在明天中午前去拜访。」

    立下谒见的约定后，由于不需要继续留在这里的缘故，蕾缇榭儿先一步离开了会客室。离开前她不经意地回头一看，发现希利乌斯正在跟斯卡尔罗交谈。

    在希利乌斯身后不远处，则站著一名灰褐色头发的少年。他注意到蕾缇榭儿的视线后，朝她微微地点了头致意。那是名发型自然卷，且有一双黑色双眼的少年。

    （……我记得，那个少年是……）

    会客室大门关了起来，自然也无法再看见少年的身影。但蕾缇榭儿的内心对刚刚那位少年涌现出一股既视感。会这样也是当然的，因为蕾缇榭儿昨天看见他倒在怪物骚动的现场。

    虽然有些在意，但现在即使在意也没意义。于是蕾缇榭儿转过身，朝路维克等人所在的自己房间走去。

    ＊＊＊

    在希利乌斯造访的隔天，蕾缇榭儿依照与他的约定，搭乘马车前往威尔特列斯城。

    在懒散地眺望著窗外的蕾缇榭儿视线角落还有另一台马车，虽然上面搭乘的人是斯卡尔罗，不过根本不想搭理他的蕾缇榭儿连看都不看斯卡尔罗一眼，只是一味地看著街道的景致。

    斯卡尔罗与蕾缇榭儿各自搭乘的马车没有受到卫兵阻拦，顺利地进入王城用地，在威尔特列斯城的正门前停了下来。

    「菲利亚雷奇斯公爵大人以及菲利亚雷奇斯公爵千金，久候多时了。」

    一名看似随从的青年早已等在大门前，见到走下马车的蕾缇榭儿等人之后，便毕恭毕敬地行了礼。

    「国王陛下已在会客厅等候，请跟我来。」

    在随从的带领下，蕾缇榭儿走进了城内。不愧是国家的中枢，充满了公爵宅邸完全无法相比的豪华与庄严。虽然觉得这一个月以来，无论是奢侈的装饰还是华丽的家具，自己早已司空见惯，但还是会因为王宫的装潢而眼睛一亮。

    「请两位稍待片刻。」

    进入城内走了一段路，抵达一扇大门前，随从对蕾缇榭儿等人这么说，敲了敲眼前的门。

    「陛下，菲利亚雷奇斯公爵大人以及其千金已经到了。」

    「进来吧。」

    对于随从的问候，大门内传来了模糊的回应。闻言，随从便默默地拉开大门，让两人进入房内。

    里面是比公爵宅邸会客室大两倍以上的宽广空间。壁纸与地毯上都有著豪华的刺绣与纹样，鞋底传来的触感能让人清楚感觉到使用的是优质的素材。

    房间中央放著一张大圆桌，四周放著四张个人沙发，普拉提那王国第四十七代国王――奥兹华德．德拉克．亚雷斯塔．普拉提那正坐在其中一张沙发上。

    「好久不见了，朵萝赛露。」

    奥兹华德用一派轻松的态度与语气向蕾缇榭儿搭话，而在他身旁的沙发上，正坐著显露出复杂表情的宰相希利乌斯。

    蕾缇榭儿并不具备身为朵萝赛露十六年以来的记忆，但毕竟是第一王子的未婚妻，与身为其父亲的国王见过面也是理所当然的。由于不能在此表现得陌生，因此蕾缇榭儿选择以较为保险的方式做出回应。

    「久疏问候了，陛下。」

    「见你平安就好。上次见面是在新年的宫廷舞会上吧？」

    「……是的，我印象中是这样。」

    先进房间的斯卡尔罗一言不发地迅速穿过房间，在希利乌斯对面的沙发上坐了下来。蕾缇榭儿也在空的沙发上就坐，仔细观察起坐在对面的奥兹华德。

    暗褐色的头发与鲜红的双眼，嘴边留了短胡子。虽然外表与锐利的眼神总感觉与罗修弗德有些相似，但他身上散发出了罗修弗德所无法比拟的威严、气质与高贵，真不愧是能够统治王国超过二十年的一国之君。

    「那么直奔主题吧，朕找你过来的理由不为别的。我想你应该也心里有数，正是关于前阵子那场骚动的事……」

    至此奥兹华德短暂地停顿了一下。由于不清楚对方的用意，蕾缇榭儿默默地等他继续说下去，只见奥兹华德缓缓地低下头。

    「实在很抱歉，这次罗修弗德给你添麻烦了，同时朕发自内心地感谢你，谢谢你拯救了朕那愚蠢的儿子。」

    虽然不知道是谁，但有人悄悄地倒抽了口气。蕾缇榭儿也没想到国王居然会直接向身为公爵千金的自己低头致歉，顿时有些不知所措。

    虽然自己身处的战乱时代，与现在这个和平盛世的国王相比，所拥有的权力与立场不同，国家的方针也不一样；但从常识来看，无论在哪个时代，国王都不会轻易向人低头，蕾缇榭儿是这么想的。

    但尽管如此，眼前的普拉提那国王却依旧向蕾缇榭儿低下了头。她也理解到，这是国王所能向臣下所表现出的、最大限度的诚意。

    「请抬起头来吧，陛下。」

    蕾缇榭儿这么说，轻轻地摇了摇头。毕竟在臣下面前，不能让一国之君一直低著头。

    「我只是在现场做了自己该做的事情罢了，没什么好感激的。」

    「……真是抱歉。」

    听蕾缇榭儿这么说，奥兹华德缓缓抬起头，脸上挂著带有些许苦涩的微笑。

    「其实，朕本该当个尽责的父亲好好引导罗修弗德的，毕竟他可是王妃留下的孩子……」

    紧紧握起交握的双手，奥兹华德静静地说了起来，蕾缇榭儿也没有插嘴，而是默默地倾听。市面的书本上自然不可能记录这个国家的王室内情，因此大多都是从来没听过的事。

    「身为罗修弗德母亲的王妃去世，是在他五岁的时候。母亲的死令他变得闷闷不乐……从那时候开始，他就逐渐有了改变。」

    如同在回忆往事般，奥兹华德一边眺望著远处，一边编织话语。他的表情之中蕴含著深沉的悲伤与忏悔的色彩。

    「因为觉得失去母亲的罗修弗德很可怜，为了不让他受伤，让他能重新振作起来……朕与他身边的人总是一味地溺爱著他。但这样对罗修弗德并不是件好事，没有善尽身为父亲的职责，朕实在感到非常抱歉……」

    奥兹华德说著便静静地叹了口气。在短暂的瞬间能够窥见他的眼神深处，寄宿著并非作为国王，而是身为一名父亲的情感。

    「虽然这单纯只是朕的私情，罗修弗德实在与王妃乔瑟菲娜很像……朕打从心底爱著乔瑟菲娜，所以一直会在他身上见到挚爱的身影……」

    以谒见国王为契机，蕾缇榭儿昨天已事先调查过关于奥兹华德的资料。虽然没有记忆，但也不能一无所知地去和国王会面。

    他是前前任国王的长男，虽然有段时间被幽禁在北之塔上，但在大约二十年前，前前任国王的弟弟――也就是前任国王在留下子嗣前就已驾崩，于是奥兹华德便继位成了国王。

    迎娶三名妃子后，三人各自产下了一名王子，可自从王妃过世，奥兹华德至今仍未迎娶新的王妃。据传他虽然平等地重视妃子们，但真正爱著的只有过世的王妃一人。

    关于罗修弗德也一样，在调查奥兹华德的人际关系时也接触到了他的过去。无论好坏方面都只能说是平凡，幼年时的行径也没有任何问题，但以母亲的死为契机，他开始变得目中无人，举止也越发引人注目。

    虽然几乎所有的书籍上都写著「他只是倚仗著王家的权力」一类的苛刻评语，但或许他也有自己的理由跟心事，现在的蕾缇榭儿是这么想的。话虽如此，她对罗修弗德的态度依然不会有任何改变就是了。

    「王妃殿下过世是距今十一年前的事情吧？」

    「嗯……」

    奥兹华德并未继续说明，然而即使不说，蕾缇榭儿也很清楚。在距今十一年前，普拉提那王国曾与其中一个邻国拉匹斯有过战争。

    那是一场围绕位于王国北部边境的苏菲利亚地区展开的战争，由于奥兹华德并未让战火延烧到其他地区，在不流下多余鲜血的情况下结束了战争，人民赞扬他是一名好国王。但是在那场战争中，他失去了自己的王妃乔瑟菲娜。

    「虽然制止了战争的火种在国内延烧，但由于朕的力量不足，还是造就了许多牺牲。甚至连乔瑟菲娜……都没能保护好……」

    说到这里，奥兹华德将某样东西从口袋里拿了出来。那是一个金色的坠饰。国王看著它的视线中充满了深沉的悲伤，那恐怕是王妃的遗物之类的东西吧。蕾缇榭儿默默地垂下了目光。

    「我多少能够理解陛下的心情，无论身为国王还是父亲，这都是理所当然的想法吧。」

    在明白了奥兹华德的想法，以及身为国王的纠葛之后，蕾缇榭儿轻轻交握双手，静静地开口道。

    「我想殿下当时应该也没有恶意。不过，这件事导致学园有许多人受了伤，而且有不少学生受到牵连也是事实。所以我认为身为王室的人，应该承担这个责任才对。」

    蕾缇榭儿睁开双眼，用自己那色彩相异的双目笔直地看著奥兹华德，眼中寄宿著坚定的意志。面对她那彷佛能贯穿他人的视线，奥兹华德的红色双眼很感兴趣似地打量起蕾缇榭儿。

    「……你说的很有道理。都是因为朕的私情才引起了这么大的骚动，对于让你身陷危险一事，朕发自内心感到抱歉。」

    在那场战斗中，罗修弗德明显是带著杀意攻击蕾缇榭儿，在场也有许多教师目击了这一幕。于是奥兹华德向眼前的少女提问。

    「朕尊重你的意见，朵萝赛露，你想怎么做？」

    被这么一问，蕾缇榭儿缓缓地眨了眨眼，接著像是在思索般低下头。

    「我想请您解除我与殿下的婚约。所谓的婚约，是既能束缚对方、同时也能够给予对方安稳的事物。但是殿下苦于与我有婚约一事，既然如此，我怎么能继续束缚著殿下呢。」

    蕾缇榭儿并不追求王室的地位，只要能够平安无事地和平度日就很满足了。况且老实说，罗修弗德的个性是蕾缇榭儿不擅长应付的类型，适合担任他未婚妻的，应该是克莉丝妲那样的人。

    见蕾缇榭儿如此要求，奥兹华德有好一段时间以手扶著下颚，最终则缓缓地点了点头。

    「唔嗯，朕明白了，就取消你与罗修弗德的婚约吧。希利乌斯，把那个拿来。」

    「是……」

    听见这句话，在一旁待命的希利乌斯将一份文件递给了奥兹华德。奥兹华德接过这份写著朵萝赛露与罗修弗德名字的婚约证明书，随即在蕾缇榭儿面前将其撕毁，并宣言道：

    「以国王的名义，在此废除朵萝赛露．诺亚．菲利亚雷奇斯与罗修弗德．贝尔亚克．亚雷斯塔．普拉提那之间的婚约。」

    听他这么宣言，蕾缇榭儿发自内心地对往后不须再跟罗修弗德扯上关系这件事松了口气。

    「话说回来，朕有件事情想问你。你在学园使用的那股力量究竟是怎么回事？那不是魔法对吧……？朕听说你应该不具备魔力才对？」

    为了判断奥兹华德这番话中的涵义，蕾缇榭儿仔细地观察起奥兹华德。他究竟为什么会这么问，又是基于何种目的？

    面对蕾缇榭儿这探查般的视线，奥兹华德毫不退缩地等著她的回答。潜藏在他眼神中的并非欲望或是野心，而是单纯为了正义追求力量的强烈意志。

    「诚如陛下所说，那并不是魔法。」

    「那么，你那股力量究竟是什么？如果不需要魔力，源头又是来自哪里？」

    「是使用了空气中的某种物质。」

    「空气中的物质、吗？嗯……」

    奥兹华德陷入了沉思。到这个时候，他已经能在某种程度上确定，她掌握了与自己所追求的力量相近的某种事物。

    「我想你也很清楚，我国的魔法现在已陷入瓶颈。虽然魔法省仍然日复一日不断进行术式的开发与改造的研究，但最近几年没有新术式被上奏也是事实。」

    话说到这里停顿了一下，奥兹华德表情严峻地皱起眉头。

    「但根据鲁卡斯的报告，你的魔导术式蕴含著巨大的可能性。十一年前，朕无法保护好我军的士兵。敌国使用了奇特的力量与术式，魔法完全无法与之抗衡。现在回想起来，那股力量或许也是属于这一类吧。」

    「……！」

    奥兹华德说这段话应该没有什么特别重要的涵义，只是将过去见到的事物与现在得到的情报互相对照、进行推测罢了。但也因此，他并没有注意到蕾缇榭儿的双眼在一瞬间闪现了光芒这件事。

    （奇特的力量？那到底是……）

    既然他说魔法无法对抗，那应该就不是魔法。话虽如此，如果是魔术的话，奥兹华德只要对那股力量进行研究，应该早就知道魔术的机制了才对。既然对蕾缇榭儿提出这点，代表那是不属于魔术的力量吧。

    「不仅如此，最近在邻接周遭国家的国境那一带，似乎又开始有了不安分的动静。为了保护国土与国民，必须再度提升我国的整体国力与战斗力才行。」

    蕾缇榭儿很清楚奥兹华德想表达的。在他心中，名为魔法的技术已经到达了极限。为了从不安分的邻国手上保护国家，他应该是想藉由开发全新的力量，藉此增强国家技术吧。

    「也就是说，陛下为了国家与民众，打算利用我的力量吧？」

    「没错。朕身为国王，必须确保国家太平，并且守护民众。你的那股力量，或许会成为打破目前局势的王牌也说不定，可以请你将力量借给我国吗？」

    奥兹华德所说的话，引起了蕾缇榭儿不小的共鸣。毕竟蕾缇榭儿是生活在战乱时代的人，她非常能够理解和平究竟是何等尊贵的事物，以及奥兹华德希望国家和平的想法。

    （况且……）

    蕾缇榭儿的脑中浮现了数张面孔，分别是米兰妲蕾特、鲁卡斯、路维克与妮可，以及吉克的脸庞。蕾缇榭儿在前世没能保护好重要的人们与所爱之人。所以今世，她想保护好自己想要守护的人们。

    奥兹华德的要求对蕾缇榭儿不但没有坏处，反而与蕾缇榭儿想专心研究的期望一致。蕾缇榭儿以坚毅的眼神望向奥兹华德，奥兹华德也静静地与她四目相对。

    「我明白了，就让我贡献微薄之力吧。」

    「是吗，感谢你的协助。朕打算为你准备独立研究机构，设施、人员跟研究资金，无论要多少都会给予支援，你愿意在那里专心进行研究吗？」

    见蕾缇榭儿接受了他的请求，奥兹华德明显松了口气。然而他的提议尽管非常有魅力，蕾缇榭儿依旧马上摇了摇头。

    「不必了，虽然很感谢您的金援，但不用刻意为我准备大型的研究机构。研究术式这种事跟往常一样在学园做就行了，现在我使用的旧第七研究所没有其他人在，只要您能将那里进行翻修就足够了。」

    自从转生以来，蕾缇榭儿有了几件想做的事，而其中一件事，就是专注进行魔术研究。虽然她很希望能够终生研究魔术，但埋首在设施里进行研究不符合蕾缇榭儿的性格。毕竟如果只是想进行研究，在什么地方都能做到。

    「嗯，这样啊。既然你这么说，将旧第七研究所翻修一遍也行。那么，由于研究事务全权交给你处理，可以由你出任负责人吗？」

    对于奥兹华德的提议，蕾缇榭儿略为低下眼，再次拒绝了提案。毕竟她只要能进行研究就满足了。

    「虽然这令人感到相当光荣，但我并不适合担任如此要职。由于我想专心在研究上，既然地点在学园内，那么我想由学园长兼任应该是最适合的。」

    听见蕾缇榭儿的建议，奥兹华德手倚著下巴，短暂地沉思了一会。

    「……嗯，说的也是。明白了，朕也会把这件事转告鲁卡斯。」

    奥兹华德放下手后，同意了这项要求。就这样，鲁卡斯的工作变得更加忙碌了，真是可喜可贺。

    「感谢你愿意为了国家接下这次的研究工作。」

    「没什么，请您别在意。」

    蕾缇榭儿虽然这么说并垂眸致意，但又立刻将视线转回前方。这场谈判还尚未结束。

    「不过，相对地，我也想提出两个要求，可以吗？」

    蕾缇榭儿以凛然的目光凝视著奥兹华德，视线中蕴含著一股难以言喻的威严与风范。虽然只有一瞬间，但奥兹华德确实被压制住了。

    「无妨，你说说看。」

    「非常感谢您。」

    得到奥兹华德的应允后，蕾缇榭儿先是轻轻地吸了口气，接著说出了自己的要求。

    「我想请您给我能够阅读王国内所有书物的权力。从市面贩售的书籍到放在禁书库里的内容，请您给我所有资料的阅览许可。」

    面对蕾缇榭儿的要求，奥兹华德皱起了眉头。

    「……你说想要书籍的阅览许可？」

    「是的，也包含保存在王城图书馆的资料，无论内容是否公开都要。」

    虽然在千年前，蕾缇榭儿的确抵达了魔术的极限，但那不过只是当时的极限。经过千年以后，如今亦出现了魔术以外的技术，只要应用这些知识，自己的研究或许也能发现全新的主题。

    刚才奥兹华德提到的神秘力量也很让人在意，为此最重要的是尽量收集大量的知识。这不仅是为了协助国王，同时也是为了自己，但蕾缇榭儿所要求的事，恐怕奥兹华德丝毫没有预料到吧。

    「……要求那方面的许可，你打算做些什么？」

    奥兹华德的语气变得有些低沉。的确，区区一介公爵千金提出这种要求，身为国王自然会有所怀疑。

    「陛下会怀疑也是理所当然的，但是既然为陛下接手了力量的研究，我觉得自己就该将最好的结果呈现给陛下。」

    沐浴在不仅是奥兹华德，还有希利乌斯的锐利视线下，蕾缇榭儿依然直视前方，毫无畏惧地继续开口。

    「为了进行更有效的研究，知识是不可或缺的。我并非想阅览与国家行政相关的机密文件，只是想尽可能取得与研究相关的必要知识，是否能请您谅解呢？」

    蕾缇榭儿的话语让奥兹华德沉默了下来。王城图书馆的确没有收藏与国政相关的重要文件，因此即使答应她的要求，对奥兹华德而言大概也暂时没有损失吧。

    「……好，朕给你国内所有书籍与资料的阅览权，就拿去运用在研究上吧。」

    虽然在深思熟虑后奥兹华德同意了要求，但唯独一个地方他无法允许蕾缇榭儿的阅览权。

    「但我无法准许你阅读王城内禁书库的资料，毕竟那里是保管国家机密相关书籍与资料的地方，这样也可以吗？」

    「当然没问题，感谢您同意我的请求。」

    蕾缇榭儿也觉得奥兹华德的意见非常正确。没有哪个国家会愚蠢到随便将代表自己国家中枢的机密文件开诚布公。

    「没什么，这一切都是为了普拉提那王国……那么，另一个要求是什么？」

    「如果您允许的话，希望能在郊外帮我准备一间房子。我想在并非公爵宅邸，而是安稳宁静的地方专注进行研究。」

    听见蕾缇榭儿这么说，至今完全没得插嘴，被晾在一旁的斯卡尔罗有了反应。

    蕾缇榭儿在视线一角发现了他的举动，但依旧加以无视。她非常清楚公爵家讨厌自己――也就是朵萝赛露――对这件事只会赞成，不可能反对的。

    （毕竟婚约已经取消，要是能顺势离开公爵家就求之不得了……）

    蕾缇榭儿待在公爵家时只会做睡觉或看书这两件事，不过最近屋子里的书已经差不多看完了，也没有理由要继续留在宅邸。

    「嗯，好吧。」

    对奥兹华德来说，能将魔术研究相关一事作为国务进行情报管制，并且可以随时掌握研究进度就行了，帮她准备新房子不过是小事一桩。于是奥兹华德用力点点头，接著朝斯卡罗尔看去。

    「朕对她的要求没有异议，你没关系吗？」

    「……谨遵陛下的吩咐。」

    虽然他的话语跟语气不带任何魄力，但只有回答十分迅速，看来是非常希望她能离开。对于想尽快赶走瘟神的菲利亚雷奇斯公爵家来说，这简直是求之不得。

    公爵家从这位甚至能让国王低头的女儿身上最先感觉到的是恐惧。他们什么都不知道，无论是关于魔术，或魔导术式的事，甚至连被自己称作禁忌之子轻蔑对待的女儿的价值，全部一无所知。

    他们完全不打算加以理解，从以前就是如此，直到现在也一样。所以他们才会将蕾缇榭儿的处置全部交给奥兹华德，甚至没发现自己放走了多大的收获。

    「那么房子跟佣人就由我来准备吧。」

    确认斯卡尔罗的意见后，奥兹华德再度看向蕾缇榭儿。面对奥兹华德的提案，蕾缇榭儿只是缓缓地摇摇头，当然这并非是针对房子的准备。

    「虽然很感激陛下的好意，但不需要替我准备佣人。」

    说老实话，对于前世为了无论身处何地都能生活而掌握了所有家事技术的蕾缇榭儿来说，不需要什么佣人。

    「但是，这么一来你的生活起居怎么办？」

    「关于这件事，若愿意听我任性一句，我想把现正任职于公爵家的路维克与妮可两位一并带走，只要有他们在就够了。」

    虽然不需要佣人，但路维克跟妮可就另当别论。并非将他们当作佣人，而是想把他们视为侍从或是同居人一类能够信赖的人，留在身边。

    「但是……」

    「不如说，要是屋子里佣人太多，反而会妨碍我进行研究。」

    见奥兹华德有些犹豫，蕾缇榭儿乾脆地断言道。在那个战乱时代，即使是王族也没办法奢侈地聘请大量佣人，因此对蕾缇榭儿而言，并不喜欢这种自己的家里住著其他人的感觉。明明家是用来放松的地方，她不明白为何必须在不熟识的佣人们包围下，紧张兮兮地度日。

    所以纵使很抱歉，但对做事随兴且我行我素，也能一手包办所有家事的蕾缇榭儿来说，大量的佣人只会碍事而已。见蕾缇榭儿坚持不需要佣人，奥兹华德再度朝公爵看去。

    「斯卡尔罗，虽然朵萝赛露她这么说，你觉得这样好吗？」

    「是，当然没问题。」

    关于这件事，斯卡尔罗依旧迅速做出回答。大概是因为花了十六年，终于能将蕾缇榭儿赶出家门了，区区一两个佣人的代价根本没什么。

    「蓿明白了。那么朕就尽快准备房子跟研究设施一事。」

    「那就拜托您了。」

    于是，蕾缇榭儿与奥兹华德的会谈就在双方达成协议的情况下圆满落幕了。

    「抱歉今天让你特地跑一趟，如果还有机会，朕还想跟你促膝长谈。」

    「我很荣幸。」

    「朕送你们出去吧。」

    「不，您不需要这么客气。那么我就先失礼了。」

    对奥兹华德深深低头致意后，蕾缇榭儿便飒爽地离开了会客厅。身后传来斯卡尔罗的脚步声，然而她丝毫没放在心上。

    虽然本想立刻使用转移回家，不过王城耳目众多，最重要的是斯卡尔罗也在。要是被他看见的话事情会变得很麻烦，因此蕾缇榭儿决定乖乖地与来访时一样搭乘马车踏上归途。

    ＊＊＊

    「……――因为这样，你们两个会跟我一同前往新的住处。」

    「我不太清楚您口中的『因为这样』是什么意思……」

    场景来到蕾缇榭儿的房间，回到家的她省略了所有重要的部分，如此宣言。面对突然说出这种话的主人，妮可显得有些困惑，而路维克则是露出一脸放弃成份居多的表情。

    「我与其说是服侍公爵家，不如说是侍奉大小姐您，所以会跟您到天涯海角的。」

    「我、我的话……」

    即使如此，路维克依然很快就答应了，但妮可似乎还有些犹豫。说起来她似乎说过，为了自己的家人，不能失去这份工作。

    「不要紧的，因为陛下会提供资金，我会给出比这里更高的薪水。毕竟会受你们两位不少照顾呢。」

    「咦!?您、您为什么会知道!?」

    「因为听妮可你说过关于母亲的事，所以在想你是不是在意这方面。」

    妮可有著容易将想法写在脸上的一面。看著害羞地以双手住自己脸颊的妮可，蕾缇榭儿不禁苦笑。

    「我不在意薪资多寡，只要能留在大小姐身边，我就满足了。」

    「哎呀，那可不行喔，路维克。虽然我很高兴你有这份心意，但那样我可无法接受。」

    确实打从一开始就一直受路维克照顾，但蕾缇榭儿可无法接受因此让他

    领和做白工没两样的薪资。正因为受到了良好的照顾，才更应该回以相应的礼仪与报酬。

    「那、那个！我也跟您同行！毕竟我可是大小姐的专属侍女啊！」

    就算嘴上抱怨依然愿意同行的路维克，以及纯粹仰慕自己的妮可。面对这两位值得信赖的佣人，蕾缇榭儿轻轻地露出微笑。

    「谢谢你们两位。」

    「可是，要更换居所的话，意思是更衣室会被收掉吧……？从今以后居然不能再帮大小姐打扮了……」

    「……嗯？妮可，稍等一下，原来你难过的地方是那里吗？」

    无论是好好穿著或善用堆放在更衣室里的大量礼服与装饰品的自信，都与蕾缇榭儿无缘。因此她打算以搬家为契机，在某种程度上将里面的东西整理一番。

    「该怎么办才好，明明大小姐依然如同宝石般绽放著光芒，无法引出那股美丽实在太浪费了！」

    「……」

    但在见到妮可那宛如世界末日降临的表情后觉得于心不忍，因此决定还是不加以整理，全部带去新居。

    「您说真的吗!?更衣室里的东西都不会被收掉对吧！」

    「是、是啊……毕竟我觉得怎么处理都无所谓……」

    「真是非常感谢您，大小姐！接下来我也会非常努力，全力将大小姐的魅力尽可能地传达出去的！」

    「嗯、嗯……」

    看著露出灿烂笑容的妮可，这下自己该不会是自掘坟墓了吧？不过既然妮可开心的话就算了，蕾缇榭儿如此想著，脸上同时露出苦笑。

    ＊＊＊

    「陛下，那样做真的好吗？」

    在朵萝赛露等人已经告退，没有其他人在的会客厅里，希利乌斯表情严峻地向坐在沙发上的奥兹华德问道。

    「嗯，不会有比这更好的结果了。毕竟眼下无论是我还是那女孩，都得到了自己想要的东西。」

    「可是……」

    将整个身子倚在沙发上，手叉胸前的奥兹华德不假思索地说道。对他而言，这已经是现今能够得到的最大利益了，但是希利乌斯的眉头却依然深锁。

    「您会不会过于让步了呢？」

    听见希利乌斯语气有些责难的这句话，奥兹华德长叹口气，摇了摇头。确实光从国王与公爵千金的立场来看，这次谒见让步的人或许是奥兹华德，但在这件事情上所能得到的利益，即使扣掉让给那女孩的部分，依然是划算的。

    「朕有自信，这是为了国家发展的必要事项。些许让步没什么大不了，毋宁说如果从往后的事情来考虑，这些不过是小事。」

    「虽然或许是这样没错……」

    「更何况，这其中没有任何影响吾等利益的要素。毕竟机密文件都放在禁书库……也就是枢密院里，理应没有任何问题吧。」

    「……一切都遵照陛下的旨意。」

    或许是仍无法释怀，希利乌斯答覆的语气显得僵硬。室内维持了短暂的寂静后，希利乌斯再度开了口。

    「话说回来，陛下，关于第一王子的事……您打算怎么处理呢？」

    希利乌斯没有说白的事非常明显，正是奥兹华德一直拖延至今，关于罗修弗德的惩罚。

    「罗修弗德从先前至今都处于精神崩溃的状态。但那只能算是事后留下的后遗症，无法当作斟酌情况的参考哪……」

    奥兹华德叹了口气。罗修弗德的内心至今依然异常，原以为他会像疯了一样大吵大闹，可有时也会泪流满面地说些莫名其妙的话。由于状况相当不稳定，现在将他留在自己的房间里进行监视。

    不过奥兹华德也很清楚，在这次几乎所有贵族都知道这场骚动的情况下，想要包庇他是不可能的。接见过朵萝赛露后，如今奥兹华德的内心也稍微做好了觉悟，他看著希利乌斯，毅然地宣言：

    「关于罗修弗德的惩罚，朕打算剥夺其王位继承权，同时逐出尼尔温。待状况有所好转，便将其送往鲁斯地区，令其在那里度过余生。」

    或许是有些意外，希利乌斯听完奥兹华德的宣言后，稍微瞪大了眼睛。

    「陛下，这样真的好吗？」

    「嗯，这就是朕的结论。」

    表面上看来这惩罚相当严厉，不过在保护罗修弗德这层意义上，这是最适合的方法。由于失去继承权，他便能远离争夺王位的危险；而一旦离开王都，就能避开贵族们的耳目。

    「虽然也想听他本人的说词，但这种连国医也束手无策的病症，恐怕一朝一夕是无法痊愈的。首先就让他在某个安静的地方疗养，等到康复后再赐予他领地吧。」

    「……明白了，就照您的指示吩咐。」

    鲁斯地区是位于王国北边偏远地带的王室直属领地，虽然是块没有醒目的产业和丰富自然资源的贫瘠土地，但同时也是个能远离贵族界喧嚣与身份的宁静场所。至少要让罗修弗德在那里平静度日，这是身为国王的奥兹华德所能做到的最大让步。

    「但是，这么一来是否必须将其他王子叫回国内呢？」

    现在位于尼尔温的王子只有罗修弗德一个，第二与第三王子都身在国外；但既然要剥夺罗修弗德的王位继承权，就必须唤回其中一位王子才行。毕竟对奥兹华德而言，王位继承人不在国内也是个大问题。

    「朕自然是这么打算的，希利乌斯，尽快去安排传令。」

    「遵命。」

    依照国王的命令，宰相离开了房间，留在房内的国王再度大大地叹了口气，随即起身走回自己的执务室。

    ＊＊＊

    在与奥兹华德的会谈结束的隔天，路克雷兹亚学园依然维持停课。

    「咦……？已经准备好了吗？」

    蕾缇榭儿一边在房间里读著从屋内图书室拿来的书，一边为路维克的报告而瞪大了眼睛。

    「是的，就在不久之前，国王陛下送来了已经准备完成的通知。」

    这份报告所代表的，是蕾缇榭儿期待的新住处已经准备完成。虽然由于还有运送家具等诸多事项，移居得等到明天之后，即使如此，蕾缇榭儿依然难掩惊讶。毕竟距离会谈结束仅过了一天而已。

    「不管怎么说这会不会太快了？没想到居然现在就已经准备好了。」

    「您很惊讶吗？」

    「不，与其说是惊讶……是很惊讶。」

    「也就是说您很吃惊吧……」

    当然蕾缇榭儿也希望尽早完成越好，但老实说，她原本以为会花上更多时间。

    「总之，我知道了，谢谢你。」

    将看到一半的书摊在桌上，蕾缇榭儿站了起来。

    「大小姐？您打算作什么？」

    「准备搬家，我打算一收到陛下的连络就立刻动身。」

    转移只能前往去过的场所，因此没去过新家的蕾缇榭儿只能搭乘马车或徒步前往。况且不光是蕾缇榭儿，路维克跟妮可也要移居，尽早开始准备不是件坏事。

    「我明白了，那么我们也会开始收拾行李。」

    「嗯，请务必这么做，不过马车该怎么办呢？要从公爵家拿一台走吗……」

    「国王陛下似乎会提供搬家用的带篷马车。」

    「哎呀，那真是帮了大忙。」

    正在跟路维克讨论今后的预定时，一阵慌张的脚步声传来，伴随著轻微的敲门声，房间的门打了开来。

    「失礼了，大小姐！实在非常抱歉，我迟到了！」

    妮可进入了房间。或许是匆忙的缘故，她的头发有些凌乱，裙o也有地方皱了起来。

    「妮可，不必那么慌张也没关系的。」

    「真是非常抱歉！没想到只是在自己房间休息，竟然就睡著了……」

    「我完全不在意，不如说妮可你总是很辛苦，多休息一点也无妨喔？」

    「那可不行！我可是大小姐的专属侍女，必须随侍在大小姐身边才行。」

    见妮可身体前倾，双手握拳摆出胜利姿势，又精神饱满地如此断言，蕾缇榭儿不禁露出苦笑。

    「大小姐，要立刻开始整理吗？」

    「不用，先用晚餐吧。整理的事等用完餐后再想。」

    「明白了，那么请您稍候。」

    等路维克离开后，蕾缇榭儿为了t解行李大致上的数量，开始在房间里左顾右盼了起来。

    虽然蕾缇榭儿的房间装潢乍看之下亮丽豪华，与贵族千金十分相衬，但其实主要是拜家具所赐。这次搬去的新家里，奥兹华德已将家具准备齐全，所以不会带上这里的物品。

    为此，蕾缇榭儿将抽屉与衣柜、书柜等地方大致看了一遍。相较于数量众多但几乎没有善加利用的抽屉，柜子等处倒是堆了不少东西。尽管她本来就觉得在行李中最占空间的，就属更衣室里的礼服以及塞满书柜的书本了。

    重新审视这间更衣室后，总觉得十分滑稽。即使被疏远却依然被赋予的大量服装与饰品，这些全都是为了提升「朵萝赛露」的商品价值，也能算是类似他们不服输挣扎著的象徵。

    「话说回来，大小姐。」

    妮可凝视著眼前礼服一字排开的压倒性光景，像是想到什么似地对蕾缇榭儿说。

    「什么事？」

    「您打算把这间更衣室里的所有东西带走对吧？」

    「嗯，有什么问题吗？」

    「不，虽然由提出要求的我来说有点不合适……但这么大量的行李，该怎么带走呢？」

    妮可的担忧很有道理，一般光是要运送这些礼服就需要一整台带篷马车。不过这次搬迁纵然有国王的支援，但阵仗并不隆重。面对妮可的疑问，蕾缇榭儿一边数著礼服的数量，一边做出了回答。

    「虽然以用背包运送来说确实是很大的量，但这次也会用上魔ㄕㄨ……咳咳，也会用上魔法。」

    因为差点将魔术脱口而出，蕾缇榭儿连忙用咳嗽声蒙混过去。由于妮可担任专属女仆的时日尚浅，因此还没告诉她有关魔术的事。

    「您是说……魔法吗？」

    「嗯，是一种能创造出小型亚空间的魔法喔。」

    蕾缇榭儿话一说完，随即在手掌上创造了一个小型球体，这是她藉由改编魔素连结创造出的亚空间出入口。

    所谓的亚空间，指的是位于与这个世界不同次元的其他空间。虽然无法收纳生物，但只要术者的能力与空间许可，无论多少物品都能收纳。

    只要将行李放进这个亚空间，就能携带比手持更大量的物品，等抵达新居后，也随时能开启出入口，取出行李。

    当然亚空间也不是一种完美的法术，但这次搬家是由马车进行的，那么即使用亚空间运送行李也没问题。

    「亚空间能够完全装下这些行李，况且能开启出入口的人只有我，抵达目的地后，想什么时候拿出行李都行。」

    「哈、哈啊……」

    「只是如果将空间拓展得过于宽敞的话，会对施术者的演算能力造成负担，因此在适合的大小收手是很重要的。」

    「哦……」

    虽然尝试进行说明，但妮可只是愣愣地做出回应，如今在她头上有许多问号飞舞著。

    （果然一口气说明这么多，她也听不懂吧。）

    看著明显完全无法理解的妮可，蕾缇榭儿心想下次有机会再详细进行解释吧，于是停下了对亚空间魔术的说明。

    「…………嗯，大小姐果然很厉害。」

    隔了一阵子之后，妮可像是放弃似地忽然迸出了这句话，同时以充满不解与尊敬的视线看著自己的主人，蕾缇榭儿本人则是面带苦笑。

    「虽然侍奉大小姐的时间不长，但是我……感受到了世界实在很广阔！」

    「是、是吗。总觉得你的体悟好像相当壮大啊……」

    「是的！」

    面对应该完全不懂其中理论，在想完后放弃思考却又试图宣言感受的妮可，内心感受越变越复杂的蕾缇榭儿离开了更衣室。

    虽然决定明天再整理行李，但重新环顾房间后，内心却已经稍微有些怀念了。即使对公爵家没有丝毫留恋，然而这里是蕾缇榭儿在这间屋子里的主要活动场所，便不由自主地感伤了起来。

    虽然因为有亚空间魔术的关系，搬家准备并不麻烦，但这房间里的东西中或许存在著取回记忆的线索也说不定。

    打开书桌的抽屉，里面放著用惯的笔跟墨水，以及不知道用来做什么的神秘纸张。由于不清楚有什么能与记忆有所关联，因此打算无论是纪念品还是垃圾，全都带去新家后再进行整理。

    这下好像会无谓地增加许多搬家行李呢，蕾缇榭儿想到这里，脸上同时露出苦笑。这样简直就和不擅长舍弃东西的人一样。

    「这样只要有明天一整天大概就能整理好了，妮可，你愿意协助我吗？」

    「好的！我很乐意帮忙！」

    当蕾缇榭儿将整个房间大略审视过一遍，正准备在沙发上就坐时，路维克推著放有晚餐的餐车走进了房间。

    「大小姐，我拿晚餐来了。」

    「谢谢你，路维克。」

    于是路维克开始将装著料理的餐盘放到桌上。就先享用晚餐，之后再开始著手准备吧。

    ＊＊＊

    隔天，蕾缇榭儿便如昨天所宣言的，开始在自己的房间内动手整理行李。

    「大小姐！这个您打算怎么处理？」

    「说的也是呢……我这里也有同样的东西，扔掉也无所谓。」

    蕾缇榭儿与妮可正坐在房里的沙发上，区分各自的私人物品。两人面前摊放著已经分类好的部分，地板上则堆著大量的书本。

    只要同时使用魔术的话，一定能更顺畅地整理，无奈妮可一早就干劲满满地想帮忙打包。若是糟蹋她的一片心意会感到愧疚，最后只好两人一起慢慢地整理行李。

    「不过，这样一看才发现，大小姐的行李种类还蛮特定的呢……」

    妮可放慢了手上的动作呢喃道。虽然蕾缇榭儿的确拥有大量的私人物品，但大部分都是为了提升教养的书籍或是过于华丽的装饰品，实际上几乎没有留下使用痕迹或是能当作纪录的东西。即使说有，也净是那些已经被读透的书罢了。

    「的确是呢。不过已经把拥有的东西都带走了，这不是挺好的吗？」

    「话是这么说没错啦……」

    另一方面，蕾缇榭儿手上依然马不停蹄地进行分类。虽然那些大概是公爵家为了提升「朵萝赛露」的价值而随便购置的物品，但派得上用场的东西就要全部拿来用。

    将手上的收纳盒放进搬家行李后，蕾缇榭儿用力地伸了个懒腰。一直用同样的姿势坐著，肩膀因而有些僵硬。

    「……？」

    这时她正好看见妮可将手上的小册子放到书堆上，虽然这是从早上起已见过无数次的光景，但不知为何，蕾缇榭儿就是无法将视线从小册子上移开。

    （那是，日记本……？）

    放在房间里的书跟记事本里，或许写有与朵萝赛露记忆相关的内容也说不定，所以她曾向妮可说过，这些都是留有回忆的物品，要全部带去新家。

    因此即使妮可将日记加以分类也应该没有问题，但蕾缇榭儿却对那本应该是初次见到的日记本涌起一股莫名的怀念感。心中有某种东西产生了悸动，连心跳声也重重地传到了耳膜上。

    「话说回来，这么多的书该怎么办呢？如果直接运出去的话会占太多空间的……」

    妮可有些困扰的声音将蕾缇榭儿拉回了现实，于是她跟著声音朝妮可看去，发现那里的地板上放著堆积如山的书。

    「咦？啊啊，说的也是，要是有什么大东西能装的话，应该就能运出去了。」

    说实话，其实全部放进亚空间运送就行了，但亚空间也不是万能的，举例来说，能放进的重量也有限制，蕾缇榭儿的亚空间里已经装进了更衣室里的衣服与饰品，如果还要装书的话，肯定是装不下的。

    「记得屋子的仓库里应该放著已经没在使用的手提箱才对，我去拿过来！」

    话一说完，妮可便匆匆忙忙地离开了房间。待大门关上后，蕾缇榭儿朝那本日记看去。为了透气而打开的窗户吹进了风，啪哒啪哒地翻起日记本的书页。蕾缇榭儿暂时停下收拾的动作，伸手将日记本拿了起来。

    这是一本封面绘有小花图案的可爱日记本，尺寸不大、厚度适中，大略看过内容后，发现虽然每天的文字量并不多，但有确实地写到最后一页。

    日记封面的右侧，写著细小且模糊的「朵萝赛露」几个字，内容标示的日期已是十年前，她用著不像六岁孩子般工整的字迹，记录著每天所发生的事。

    『月×日

    今天也被母亲大人骂了。她似乎觉得我很碍眼，但即使她这么说，我也无能为力，该怎么办才好呢？』

    『月×日

    今天首次尝试刺绣！虽然因为是第一次所以做不好，但只要努力练习的话，下次一定能缝出漂亮的花！』

    『月×日

    今天又被骂了。这次是被父亲大人责骂。是不是我的努力不够呢？既然如此，我得更加努力才行。』

    『月×日

    家里好像有开茶会，可是，我并没有被允许出席。大家似乎都在跟克莉丝妲一起玩，我也好想加入。』

    日记里写著对双亲以及兄弟姊妹们的心情与疑问，以及学会新事物的喜悦等，充满幼童的率直情感与期望。从文章的写法和内容来看，可以推测这时的朵萝赛露应该是个老实又纯朴的孩子。

    但是当蕾缇榭儿醒过来时，朵萝赛露的风评已经是个不仅没有魔力，而且经常乱发脾气、性格恶劣的千金小姐了。这到底是为什么呢？「朵萝赛露」的身上究竟发生了什么事？

    『……不要！住手！』

    突然间，年幼少女的声音在蕾缇榭儿脑内响起。并非来自耳边，而是彷佛来自身体内侧的声音。

    「……！」

    蕾缇榭儿吓了一跳，手上的日记本掉到地上，顺势打了开来。

    下个瞬间太阳穴突然传来刺痛感，一阵白光闪过脑海，眼前出现了未知的光景。其中只映照出两名年幼少女的身影，四周的景致则尽数呈现灰色。

    在这宛如只有人物被截取出来的景色中，两名少女动作一致地瞪大双眼凝视彼此的脸。有著亮粉色头发的少女瘫坐在地，另一名银发少女则似乎是因为受到震撼而呆站著。

    亮粉色头发的少女左手上臂存在著小小的割伤，银发少女本想伸出颤抖的手，但随即双手住颜面，很痛苦似地坐了下来。

    『姊姊大人！您怎么了!?』

    此时景色再度被白光所包覆，等到回过神来，蕾缇榭儿发现自己正从上方俯瞰著自己的房间。虽然房间构造与现今居住时相同，但仅摆放了最低限度的家具，相当没有情调。

    眼前的房间四处都散落著各种小东西、道具、布料以及纸张，位于这个凌乱不堪的房间中心的，是那名用纤细双手紧抱著自己身体，气喘吁吁的银发少女，以及围著少女的三个成年人。

    他们用彷佛像看见怪物般，满是惊愕与恐惧的视线看著眼前的少女，嘴上似乎正在说些什么，但声音未能传到蕾缇榭儿这里。

    「……什、么……？」

    原以为光芒又要再次炸裂，但至今见到的景色就像出现时一样随著光芒消失了。蕾缇榭儿如此细语后，伸手抚摸自己的额头，只见上面早已浮出汗水。

    尽管自己是以旁观者角度看待刚刚的景致与声音，但总觉得有些怀念。虽然那或许是朵萝赛露的记忆也说不定，却无法进一步回想起来。那究竟是什么时候的事？为什么会变成那样？那位少女究竟怀抱著怎样的心情？无论何者都同样想不起来。

    如同迷雾般的某种事物在脑中挥之不去，蕾缇榭儿有些疲劳似地叹了口气，视线朝掉在地上的日记本看去。

    「……嗯？」

    蕾缇榭儿弯下腰，再次捡起日记本，发现在打开的那一页中夹著一张信封。

    从珍惜地夹在这种老旧日记本中看来，想必是非常重要的东西吧。蕾缇榭儿将信封抽出，同时阖上日记本，接著将信封里的内容物拿了出来。

    『给小朵萝赛：

    昨天真的很开心！有机会再一起玩吧！

    雅雷克』

    信封里放著一小张信纸，上面用稚嫩的笔迹简短地写著这几句话。

    （……这个是？）

    信件最后的名字令朵萝赛露偏了偏头。那位名叫雅雷克的究竟是什么人呢？

    试著将信纸翻面一看，背面只有一片空白。小朵萝赛这个称呼，无庸置疑应该就是朵萝赛露的爱称吧，不过在朵萝赛露心中，这孩子究竟占了多大份量呢？是说那到底是谁啊？

    叩叩。

    当朵萝赛露正在胡思乱想时，门口传来了敲门声。无论现在再怎么想感觉都无济于事，因此她决定暂时放置不管。

    「请进。」

    「失礼了。」

    房门在蕾缇榭儿回应之后打了开来，路维克端著放有茶具组的餐盘走了进来。

    「我端了茶过来，您要不要稍微休息一下呢？」

    「说的也是，我的确稍微有点累了。」

    路维克将红茶倒进茶杯，递交给蕾缇榭儿。红茶冒出的热气，正随著吹入房间的些许清风微微飘动。

    「大小姐，如果累了，要不要在红茶里加点砂糖呢？听说甜食能够恢复疲劳喔？」

    「嗯……不用，我这样就行了。」

    「这样啊。大小姐确实从以前开始就喜欢直接享用红茶呢。」

    路维克这么说著，脸上露出了怀念的微笑。蕾缇榭儿则是往放在盘子上，装著砂糖等物品的小瓶子看去，看来朵萝赛露似乎也喜欢直接享用红茶。

    「妮可没跟您在一起吗？」

    「妮可去仓库拿手提箱了。」

    将喝完的茶杯放回桌上，双手拄著沙发的蕾缇榭儿指尖忽然碰到了某样东西，是不久前还拿在手上的那本日记。

    「……龋路维克。」

    没来由地看著自己的指尖，蕾缇榭儿低声呢喃。

    「是，什么事？」

    「你对雅雷克这个名字有印象吗？」

    蕾缇榭儿试著向路维克询问在信纸上看见的那个名字的事。毕竟路维克长年以来都担任朵萝赛露的专属管家侍奉著她，他或许会知道些什么。

    「您说……雅雷克吗？」

    「嗯，以前的日记里，夹著一封那孩子寄来的信。」

    蕾缇榭儿这么说完，将信封递给路维克。路维克从蕾缇榭儿手上接过信封，小心翼翼地拿出里面的信纸，慎重地摊开。

    「我没听过这个名字……很抱歉没能帮上忙。」

    虽然路维克认真地看著信上所写的文字好一阵子，但最后还是摇了摇头，将信件收回信封内，交还给蕾缇榭儿。

    「是吗，不必放在心上，只是想问问看而已。」

    「非常抱歉，因为我是在大小姐六岁的时候开始侍奉大小姐的，或许是在您六岁以前的朋友也说不定。」

    原来路维克这么早就开始侍奉朵萝赛露了吗。蕾缇榭儿一边将信封放回日记本里，一边不形于色地这么想。

    不过，既然连被认为最了解朵萝赛露的路维克都不认识雅雷克的话，现在应该没有人知道那个人的真实身份了吧。说到底，情报就只有「雅雷克」的名字，连这个名字的主人究竟是男是女都不清楚。

    「不过，这封信所使用的信纸跟信封质地看来十分高级，我想应该是某位贵族家的子弟或千金吧。」

    「路维克，你能看出信封的质地吗？」

    「因为觉得跟宅邸里使用的纸张质感相似，所以才似乎有这种感觉。毕竟公爵大宅使用的纸张大多都是高级品。」

    「原来如此……」

    蕾缇榭儿一边回答，从沙发上站了起来，走到敞开的窗户前，大大地张开双手。拂过脸颊的风带著些许暖意，还能闻到初夏的青草香气。

    「……哎呀？」

    这时手倚著窗边，默默地眺望著一楼庭院的蕾缇榭儿发现，面前最远处花圃里的土被人掀了起来。

    要是没记错的话，大约一周前，那座花圃种的应该是白色的康乃馨才对。但现在那里只有两朵粉红色，不知名字的花朵正盛开著，旁边没有其他花朵。

    「路维克，那个不自然地留出空位的花圃是怎么回事？里面似乎开著几朵不知名的花就是了。」

    「……的确如此呢，是添购了新的花吗？」

    来到蕾缇榭儿身边一同窥探的路维克也偏过头。因为想更近一点观察花朵，于是蕾缇榭儿下楼来到了庭院。

    「啊，大小姐。」

    当她抵达庭院时，拿著大型浇花器的克劳德正好从她面前经过。注意到蕾缇榭儿的他走没几步便立即停下脚步，迅速转身走了回来。

    「今天您造访庭院有什么事吗？」

    「没什么，只是因为那里的花圃开著没见过的花，所以来问问那是什么品种而已。」

    蕾缇榭儿指向刚才那片花圃这么说。克劳德也朝花圃看去，说了句「啊，是那个啊」，便做出说明。

    「那是一种开在北边国家，叫做卢恩花的花朵，是种很难采到的花。由于普拉提那中流通量很少的缘故，在贵族间很受欢迎。」

    「哦，这样啊。」

    蕾缇榭儿来到种植著卢恩花的花圃前，试著伸手抚摸粉红色的花瓣。虽然触感很像玫瑰花瓣，但更加柔软，感觉只要稍微使劲就会立刻被压溃。

    「话说回来，我听说大小姐从陛下那里领受了位于郊外的新房子。」

    当蕾缇榭儿正观察著卢恩花的时候，克劳德忽然这么说。

    「哎呀，克劳德也知道了吗？」

    「因为这在佣人间已经蔚为话题了。」

    「是呢，我打算明天就把所有行李整理好。」

    蕾缇榭儿将自己得到新家，以及等明天准备结束后就立即动身的事告诉了克劳德。

    「是这样啊……大小姐要离开这间屋子了呢。」

    「嗯，这是我个人的意愿，我想公爵大人他们应该也是这么期望的。」

    虽然这间屋子里有路维克与妮可、再加上克劳德这些愿意善待蕾缇榭儿的人，但其他佣人大多是跟公爵家一伙人同样麻烦的家伙，因此她对于离开这里的决定并不后悔。

    「不过，今后无法看见这片庭院，令人有点遗憾呢。」

    蕾缇榭儿一边抚摸随风飘逸的花瓣，一边小声地说。由于蕾缇榭儿在这间屋子里的乐趣只有在房间内读书、从窗户眺望庭院，以及实际前往庭院闲晃这三种选择而已，因此她相当中意这座庭院。

    「没想到能让大小姐感到遗憾，花朵们一定也很开心。」

    克劳德说完便低下头去。在一旁守望著蕾缇榭儿与克劳德的路维克似乎有些犹豫、以带点顾虑的语气对克劳德说：

    「克劳德，我将跟大小姐一同前往新居，你要不要一起来？」

    面对路维克的邀请，克劳德稍微瞪大了眼睛。尽管有些唐突，但蕾缇榭儿也觉得无所谓，毕竟克劳德是公爵家里少数的同伴，同时各方面也都受了他的照顾。不过，克劳德只是静静地摇摇头。

    「不了，我很感激你的心意，但我家从父亲那代开始就一直都是菲利亚雷奇斯家的园丁，我也是从前任公爵大人的时候就在这里任职了，况且我还是园丁长，也有不少园丁愿意信赖我，所以我会继续留在这里。」

    「是这样啊……毕竟这是克劳德你的人生，这也是没办法的事。」

    「哎呀，反正又不是永远见不到面，不然下次去哪里喝一杯吧？」

    「真令人怀念，以前经常在你房间一起喝酒呢。」

    蕾缇榭儿蹲在卢恩花的花圃前，凝视著畅谈往事的路维克与克劳德的模样。虽然知道克劳德与路维克是知心好友，不过他们究竟是什么时候认识的呢？

    「龋克劳德跟路维克认识很久了吗？」

    或许是对蕾缇榭儿的问题感到意外，克劳德与路维克互相看著彼此的脸，随后路维克开始说起两人相遇时的事。

    「是的，我们是在刚开始侍奉大小姐时认识的。」

    路维克说，当他刚到这间屋子的时候，由于自己是个来路不明的平民管家，在这里似乎感到相当格格不入。而就在那个时候，只是一介园丁的克劳德相当关照路维克。

    「当时园丁长依旧是克劳德的父亲，克劳德也同时兼任复数家庭的园丁，尚未专属任职于公爵家。」

    「即使不是专属也能出任园丁呢。」

    「是的，虽然也因此大多时间不在屋子里，但克劳德会拜托其他宅邸的朋友指导我管家方面的工作，真的是一直在受他照顾呢。」

    「原来如此……那么路维克能成为如此优秀的管家，也是托了克劳德的福呢。」

    听蕾缇榭儿半开玩笑似地这么说，路维克有些害羞地别开视线。见到这副模样，克劳德也露出了笑容。

    在那之后的一段时间里，蕾缇榭儿向克劳德请教了不少关于庭院花朵的事。迈入夏天后，庭院的花也逐渐改头换面，庭院再度成为蕾缇榭儿所未见过的不同面貌。

    不知道时间过了多久，正好逛完庭院一圈时，蕾缇榭儿准备结束话题回到房间。

    「话说回来克劳德，你认识叫做雅雷克的人吗？」

    在离开之前，蕾缇榭儿像是忽然想到似地这么对克劳德提问。她认为，既然克劳德比路维克更早在这间屋子工作，那么他或许认识雅雷克也说不定。

    「那位是大小姐的朋友吗？」

    「嗯，我想……应该是的。」

    虽然因为没有记忆而缺乏自信，导致蕾缇榭儿的说法含糊不清，但克劳德并未察觉，手扶著下颚陷入沉思。

    「不清楚呢……毕竟我也因为工作而辗转于各宅邸间，对于大小姐您的交友情况可说是一无所知。」

    「是吗……我明白了，谢谢你。」

    「克劳德先生――！园丁长！可以麻烦一下吗!?」

    此时从庭院对面，传来了工作中的园丁呼唤克劳德的声音。

    「我马上来！抱歉，大小姐，我先失礼了。」

    「嗯，抱歉打扰你工作了。」

    克劳德低头行了一礼，立刻朝该名园丁的方向跑了过去。目送他离开后，蕾缇榭儿与路维克一同回到了屋内。

第二卷 精灵王的来访 二章 探求者一族

    听见窗外传来的鸟啼声，蕾缇榭儿睡眼惺忪地揉了揉眼睛，自床上坐了起来。自从前阵子与国王交涉后，搬到这里已经过了几天。

    射进房里的耀眼晨光令蕾缇榭儿微微眯起了眼。由于前世本就过著与熟睡无缘的生活，也因为睡眠场所改变的缘故，使睡眠久违地变得很浅。

    「……或许稍微睡过头了。」

    从窗帘缝隙中窥见的朝阳位于比平时更高的位置，表示自己罕见地睡过头了。果然是因为昨晚半夜喝水，导致当时清醒过来的缘故吧。

    奥兹华德准备的宅邸是间空间不大，但功能性齐全，气氛宁静的双层式建筑。距离王都中心大约是马车十五分钟的车程，大小约为公爵宅邸的三分之一。虽然占地不大，但依旧设有庭院，是个会让人怀疑自己眼睛的好住处。

    蕾缇榭儿的新房间虽然比公爵家的小了一圈，但依旧设有更衣室及浴室，构造上与原本的房间没差多少。她拿起放在床头柜上的盥洗衣物，走进浴室。

    夏季的脚步接近，气温逐渐升高，睡眠期间会流汗已经是稀松平常的事情。因此蕾缇榭儿为了冲掉身上的汗水，早上总会简单地进行梳洗。

    「早安，大小姐，您醒了吗？」

    当她准备打开浴室的门时，房门外正好传来妮可的敲门与说话声。

    「请进，我已经醒了。」

    得到蕾缇榭儿的回应后，妮可走进房间。接著瞪大眼睛看著打算走进浴室的蕾缇榭儿。

    「大小姐，您打算独自入浴吗？」

    「嗯，我是这么想的……」

    「难不成您总是冲洗完身体就出来了吗？」

    「是、是啊。」

    「这样不行的！大小姐，这么短暂的冲澡是无法消除身体疲劳的。」

    「……咦？」

    「如果大小姐打算入浴，就必须准备好能够消除您终日疲劳、尽情放松的环境才行，我马上就去准备！请您稍待一会！」

    「……咦咦??」

    话才刚说完，妮可立刻从房间飞奔而出。接著在愣在原地的蕾缇榭儿面前反覆来回穿梭，有时候还会跌倒在地，努力地做好了泡澡的准备。

    平时蕾缇榭儿总是起得很早，因此都会在妮可或路维克前来叫醒自己前完成淋浴。不过今天睡过头，被妮可发现了。

    「让您久等了，大小姐！泡澡准备完成了！」

    有必要大清早的就这么正式地泡澡吗？她想这么吐槽，最终还是咽了下去。难得妮可做了准备，要是随便应付就太对不起她了。

    「大小姐，水温怎么样？」

    「没问题。」

    于是如今，蕾缇榭儿全身浸泡在冒出白烟的浴缸里，妮可则站在蕾缇榭儿的背后，正在为她的银发抹上香油。

    说到这个时代的入浴，是以在名为浴缸的大型容器中加入热水，等水温降低后再浸泡于其中的方式进行的。依照个人风格不同，似乎也有人会泡在水面浮著花瓣的花瓣澡。

    虽然过了两个月，至今已经习惯了，然而泡澡对蕾缇榭儿是相当大的文化冲击，起初见到浴室时可说是震惊不已。毕竟千年前一般都是做蒸气浴，因此她稍微有些感动。

    「……哎呀？」

    在妮可的照顾下，蕾缇榭儿在转瞬之间就冲洗好身体，离开了泡澡的浴缸，自浴缸中走了出来。妮可见状，迅速地用浴巾包覆住她的背，却发现了什么似地发出惊讶的声音。

    「妮可？怎么了？」

    「啊，那个……因为我不晓得大小姐背上有这样子的痣……」

    听妮可这么说，蕾缇榭儿转过头打算看一下自己的背，但想当然尔是不可能看见的。

    「痣？有那种东西吗？」

    「是的，在您背部的正中间……心脏的位置有个形状特殊的痣。」

    虽然嘴上说著「那到底是什么呢？」，不过妮可并未继续深究，因此也无法得知痣究竟呈现什么形状。此时蕾缇榭儿忽然想起自己前世刺穿心脏自杀，皱起了眉头。

    当然，蕾缇榭儿与朵萝赛露的肉体完全不同，因此这个痣也只是偶然。但蕾缇榭儿为了让自己的心情冷静下来，依旧从浴缸里用双手舀起水泼到脸上。在温水滋润下，自己彷佛被阴影笼罩的内心似乎稍微舒服了一点。

    悠闲地洗好澡后，蕾缇榭儿换好衣服回到房间里，头发则是一如往常地自行用暖风吹乾了。

    「清爽多了，我们去吃早餐吧。妮可想吃什么呢？」

    「咦!?不不，没关系！不要紧的！早餐由我来做就好！大小姐请到餐厅等待就行了!!」

    「是、是吗……」

    在蕾缇榭儿的要求下，新住处没有路维克跟妮可以外的佣人，当然也没有厨师。因此从搬家当天开始，蕾缇榭儿已无数次说过要亲自下厨，但不知为何总是遭到拒绝。

    由于遭到猛烈拒绝，有些泄气的蕾缇榭儿不情愿地目送著妮可离去。明明下厨这种小事，她前世早就已经做惯了……

    ＊＊＊

    在与奥兹华德交涉后过了十五天，从今天起，路克雷兹亚学园终于又能开始上课了。

    一如既往地让妮可帮忙打点后，蕾缇榭儿搭乘马车出发前往学园。或许是最近每天早上都会被妮可盛装打扮的缘故，她再度体认到穿制服有多轻松。

    早上的本馆大厅依然学生众多，十分热闹，却由于怪物事件的缘故，大家的表情都有些不安。其中也有些人会不时地偷偷看向蕾缇榭儿，然而她全都加以无视，一直线地穿过大厅。

    「捺牛苦膏福这不是朵萝赛露小姐吗？好久不见。」

    蕾缇榭儿一踏入大图书馆，从管理员柜台探出头的大卫随即举起手来。

    「早安，大卫先生，好久不见了。」

    「哎呀，大概有十五天不见了吧？停课期间你过得如何啊？」

    「只是平安无事地悠闲度日而已。不过因为无法造访大图书馆的缘故，导致没什么书看，有些无聊。」

    「呵呵呵，那么你现在就尽情看个够吧。」

    「嗯，我是这么打算的。」

    与大卫随兴闲聊几句后，蕾缇榭儿迅速前往书柜找起书来。停课的这段时间，蕾缇榭儿大多都在新家度过，但由于带来的行李中没有新书，庭院也尚未整理的缘故，意外地十分空闲。

    一如既往地使用强化魔术后，蕾缇榭儿兴高采烈地翻开书页，像是想补回在家浪费的时间一般高速看起书来。

    「哎呀哎呀，你会在这种时间造访还真稀奇呢。」

    在蕾缇榭儿正好看完第六本书的时候，大卫的说话声忽然响起，打断了她的集中力。她反射性地抬头往时钟一看，发现距离自己来到大图书馆只过了两个小时。

    「嗯，我想若是这时间的话，朵萝赛露应该也会在这里。」

    紧接著熟悉的声音传来，蕾缇榭儿从书上移开视线，往大图书馆的出入口看去。

    「哦，有了有了，我就觉得你在这里。」

    站在那里的人是鲁卡斯。他发现蕾缇榭儿已注意到自己后，随即中断了与大卫的交谈，朝她走来。

    「学园长？有什么事吗？」

    「哦，我是来告诉你，陛下提到的研究设施已经大致完成了。」

    听见这句话，蕾缇榭儿的眼睛亮了起来。这是蕾缇榭儿与奥兹华德交涉后所得到的研究设施，但她没想到能够这么快完成。

    「真的吗？我原本以为会花上更多时间。」

    「嗯，毕竟第七研究所也没那么老旧，只要将地板、墙壁跟天花板全部翻新，再准备好研究设备后，就能充分地再次使用了。」

    鲁卡斯这么说完，便转头往图书馆的大门走去，接著不怀好意地回头朝蕾缇榭儿一看。

    「我接下来打算去看一看研究设施，你要一起来吗？」

    「那当然。」

    蕾缇榭儿脸上挂著耀眼的微笑，迅速做出了答覆。自从跟奥兹华德交涉的那天开始，她就一直很期待这座设施完成，所以这也是理所当然的。

    随后蕾缇榭儿跟著鲁卡斯离开了校舍。穿过本馆后方，沿著湖畔朝湖的对岸走去，焕然一新的旧第七研究所就在眼前。

    虽然不久前给人的印象比较老旧一点，但现在墙壁已漆成乳白色，上面甚至还有一些看起来略显华丽的装饰。虽然依旧是采双层式设计，但三楼的位置似乎还在施工，偶尔能听见敲敲打打的声响。

    「正如你见，屋子的改建已经全部结束了。」

    把鲁卡斯的话当作耳边风，蕾缇榭儿以彷佛能穿透一切的视线凝视著崭新的研究所。虽然接下来将在这里进行魔术研究的人是她，不过研究必要的设施、资料与资金等项目，全部都会透过学园，由国家进行支付。

    「啊，对了，因为陛下的命令，屋顶正在建筑魔术演习场，那个似乎还要一阵子才会完工。」

    「我明白了……真是非常感谢您，学园长。」

    还没等鲁卡斯回答，迫不及待的蕾缇榭儿三步并作两步地跑向大门，顺势开门冲了进去。身后的鲁卡斯见状，苦笑著说了句「真是的……」。

    大门对面变成了一座大厅，改建前这里只是个小型的会谈空间，另外就只有走廊跟研究室而已，看来是把部分墙壁给拆掉了。大厅里放著沙发、桌子、暖炉与花瓶等各种物件，可说是应有尽有。

    「如何？还喜欢吗？」

    「是的……」

    「你的研究室依然在原本的位置，应该不会对重启研究有任何影响。」

    「是的……」

    「……我说你其实没在听我讲话吧？」

    「是的……」

    将鲁卡斯的话左耳进右耳出，蕾缇榭儿东张西望地环顾大厅。现在她的注意力早就全部放在掌握研究所构造上了。

    「反正你中意就好。那么我要回去工作了，接下来就随你喜欢去逛吧，毕竟这是属于你的设施。」

    「好的，非常感谢您。」

    不知是否明白了蕾缇榭儿的想法，鲁卡斯这么说完后，拍拍她的肩膀，便转身走向玄关。

    「……啊，对了，差点忘了。」

    当鲁卡斯打算伸手打开玄关门时，忽然像是想起什么似地走了回来，并从口袋取出某样东西，放在蕾缇榭儿手上。

    「喏，这你拿去吧。」

    「……？这是什么？」

    蕾缇榭儿往手上一看，发现是一块看似徽章之类的圆形金属块。银制的外框里镶著一颗如同钻石般闪亮的透明石头，上面好像写著些什么。

    「你不该问『这是什么』吧，那是全书籍的阅览权利证明证，不是你朝思暮想的东西吗？」

    「啊啊，的确是呢，谢谢您。」

    仔细端详文字，会发现上面确实写著全书阅览权利证明证，但那段文字下方也毫无遗漏地不忘写著「除王城禁书库外」几个小字。

    一想到这下就能尽情浏览国内的各种书籍，蕾缇榭儿不禁露出了笑容。学园的大图书馆自然不必多说，位于王都的王立图书馆拥有号称国内最大的藏书量，有时间的话就泡在里面吧。

    「还有，这间研究所将会有一位新成员，我想今天他大概会来露个脸，记得留意一下。」

    「噢，我明白了，那是指帮手吗？」

    「听起来应该是这样没错。那么，我就先走一步了。」

    将联络事项交代完后，鲁卡斯这下终于离开了研究所。虽然很在意奥兹华德派来的帮手是什么人，但现在就老实等著吧。

    留在里面的蕾缇榭儿立刻开始探起险来。短短的走廊连著大厅，深处设有一座通往二楼的双折阶梯，走廊上有两扇相对的门。而大厅里面也有一扇门，试著往门内一看，发现门内是餐厅与厨房。

    说到那两扇相对的门，左边那扇门是个类似会议室的房间，里面有一张约十人座的椭圆形桌子，周围放著椅子，也设有黑板。

    另外一间房间是书库，奥兹华德曾说过会提供研究的必要资料，应该就是打算放进这间房间里吧。虽然目前仍空荡荡的，但早已放置了书柜。

    「……看来能顺畅地进行研究呢。」

    不仅能随时阅览研究资料，疲劳时还能在餐厅稍作休息，实在会让人想直接住在这里。

    登上阶梯后，眼前是一条笔直的走廊。走廊上铺著地毯，还布置著花瓶与挂画，过去老旧的形象早已消失无踪。通往三楼的楼梯仍盖著布帘，等演习场完成大概就会拿掉了吧。

    二楼走廊的两侧以相同的间隔并排著三扇门，姑且已经确认过里面的情况，这些房间全都是研究室。蕾缇榭儿边在心中想著「二楼是研究区域呢」，边朝走廊的尽头……也就是自己的研究室走去。

    「……？」

    此时她忽然发现门前地上掉著一个正在发出光芒的物体，蕾缇榭儿边想著「那是什么？」，边弯腰将其捡了起来。

    看来是个比食指指尖稍微大上一点的银色小铃铛。从上面纤细的雕纹图案来看，似乎不是个普通的铃铛。铃铛上绑著用双色绳子编成的结，这部分与铃铛本体不同，看来已有年代，许多地方都已绽开了。由于不像是被人为方式切断的，或许是因为某些状况导致绳子摩擦到了吧。

    「这是什么啊……？」

    虽然她仔细地观察铃铛四周，但理所当然地并未发现任何关于持有者的线索。于是蕾缇榭儿一边好奇这究竟是谁的遗失物，一边将铃铛收进口袋。口袋里的银制铃铛微微地发出了「叮铃」的声响。

    ＊＊＊

    「那么……总之先移动这堆资料吧。」

    放学后，再度来到魔术研究所的蕾缇榭儿凝视著杂乱堆放在自己研究室里的大量文件与书籍，喃喃低语。由于今天米兰妲蕾特家里有事必须早点回家，便取消了放学后的魔术练习。

    蕾缇榭儿的研究室里另外有三个房间，虽然其中一个被蕾缇榭儿拿来当作研究房使用，但由于最近觉得整理文件资料等太麻烦而放置不管的缘故，导致那里变得寸步难行。

    「嗯……这种量的话，大概用亚空间魔术来回两趟就行了吧。」

    蕾缇榭儿一边将资料收进亚空间一边嘀咕。亚空间并非能够无限放进物品，就像搬家时一样有重量限制。由于堆积在研究房里的资料数量庞大，只走一趟实在没办法搬完。

    把亚空间塞满资料后，蕾缇榭儿便将其运至位于一楼的书库。诸如改造术式等不能随意让人看见的东西依然放在研究室里，不过其他东西放进书库比较不占空间。

    附带一提，若将改造术式一直放在亚空间内就能确保安全，可惜的是无法在展开亚空间的同时进行转移。由于搬家时是搭乘马车移动，所以不要紧；但要是术式放在亚空间里的话，蕾缇榭儿就无法转移回去了，因此现在术式是放在研究房内用严密的魔术锁进行保管，这也是亚空间魔术的一大缺点。

    「哎呀？」

    当蕾缇榭儿正好将所有资料运送完毕，打开房门来到走廊上时，在玄关处见到了一张有印象的面孔。

    「……啊，午安，朵萝赛露大人，抱歉擅自闯了进来。」

    是个一头灰色自然卷头发的少年，黑色的瞳孔感到抱歉似地游移不定。

    「嗯，前阵子我们在公爵家见过面吧？」

    「是的，我叫做兹巴尔．路特．威列吉。」

    「请多指教。不过你来这里有什么事？」

    「那个，因为陛下指示我送资料来。」

    兹巴尔从堆积如山的资料中探出头来回答道，同时为了不让资料掉到地上维持著平衡。

    「可以让我稍微过目一下吗？」

    「啊，好的，当然可以。」

    蕾缇榭儿从兹巴尔手上堆积如山的资料中拿起一张看了看，上面写的是关于魔术发动系统的相关情报，但内容十分零散，没有得出魔术如何发动的结论。

    （……咦，这里曾有过魔术吗！！？）

    可是她至今从未在这个魔术本应早已失传的时代，见过如此深入记载魔术的资料。说到底在这个魔法普及的环境中，竟然有人在研究魔术，比起感动，震惊的部分更加强烈。

    「……请问这些资料，你究竟是在哪里得到的呢？」

    「咦？啊，这些是我们一族的研究资料。」

    兹巴尔一副理所当然地乾脆断言。面对这出人意料的答案，蕾缇榭儿瞪大了双眼。

    「研究？你们在研究魔术吗？」

    「是的，打从接受国王陛下的命令后就一直在研究，但由于资料压倒性的不足，一直不是很顺利……」

    「原来是这样啊……」

    依照他的说法，大约从十年前开始，兹巴尔出身的威列吉家自接到奥兹华德的命令后，便持续倾尽一族之力研究魔术至今。没想到即使让一族全员研究了十年，竟然连魔术的发动方法都尚未厘清，看来这个时代的确相当缺乏魔术的相关资料。

    或许是因为一直拿著有点辛苦，兹巴尔暂时将资料放在附近的椅子上。由于这个量要一个人搬运实在太辛苦，蕾缇榭儿也拿起了大约一半的资料。

    「龋兹巴尔同学。你刚刚提到了『一族』，那是什么意思呢？」

    「啊，您是说『探求者一族』吗？」

    听见蕾缇榭儿打开书库入口同时提出的问题，兹巴尔面带苦笑地搔了搔脸颊。这还是蕾缇榭儿初次听到这一族的存在。

    「大概是吧，那是怎样的一族呢？难不成是专门研究魔术的一族吗？」

    「不，并非如此。虽说是『一族』，但现在大多分散在大陆各地，做的事情也各不相同。」

    兹巴尔一边轻轻地摇著头，一边将手上的资料放进书库的书柜，接著朝蕾缇榭儿伸出空著的左手手掌。

    「……？这是？」

    「这是代表一族的纹章。」

    他的左手手心里，淡淡地刻画著有如鸟儿展翅翱翔般的纹章。

    「不过因为『探求者一族』并不为世人所知，所以过著一般生活的同胞中，在不知道纹章意义的情况下度过一生的人也不少。」

    「原来如此……」

    总觉得那个纹章很眼熟，记得故国利洁罗赛似乎有人也持有同样的纹章。虽然对「探求者一族」这个名称没印象，但那应该是后人取的名字吧。

    「这个纹章有什么特别的涵义吗？」

    「虽然我也不清楚……但听说『探求者一族』有精灵的血脉，也有人将此当作证据，深信不疑。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「嗯，就只是有这种说法而已啦，况且精灵早已灭绝，所以那只是单纯的谣言。」

    听见兹巴尔刚刚用闲聊口吻说出的那句话，蕾缇榭儿不禁怀疑起自己的耳朵。他，刚刚说了什么？

    「……嗯？稍等一下？你说精灵……灭绝了？」

    面对这令人难以置信的说词，蕾缇榭儿不假思索地提出反问。在她的印象中，精灵是个寿命远超过人类，具备强大力量的种族，难以想像会这么轻易就灭亡。

    「……？是的，据说精灵早在数百年前就已经灭亡，因此现在只能在故事中听到他们的存在了。」

    「是吗……」

    虽然不太能接受这个答案，但蕾缇榭儿并未继续追问下去。即使在千年前，精灵也并未与人类进行种族交流，可仍有一些好事的精灵会不经意地造访人类国度游玩。因此无论精灵是否已经灭亡，在不知道栖息地的情况下也无法进行调查。

    「话说回来，学园长说过今天这里会加入一位新成员，难不成就是你吗？」

    「啊，是的！我是奉国王陛下之命，前来协助朵萝赛露大人的研究！」

    蕾缇榭儿一提起这件事，兹巴尔立刻挺直腰杆回应。总觉得他的声音稍微有点高亢，真有那么紧张吗？

    「不必那么紧绷也没关系，毕竟接下来要一起进行研究，让我们好好相处吧。」

    「好、好的！请多多指教！」

    「过来这里的路程会不会太远？你稍等一下，我去泡茶。」

    蕾缇榭儿速速前往厨房泡好备妥的茶，两人就坐在大厅的沙发短暂地闲聊了起来。

    兹巴尔是威列吉子爵家的次子，家里有双亲以及一位兄长，祖父也依然在世。但由于兄长被其他贵族家收为养子，现在家里似乎只有和双亲与祖父生活在一起。

    话虽如此，兹巴尔在上课期间是住在学生宿舍里，平时透过信件与家里进行交流，放长假的时候才会回家露个脸。

    「兹巴尔以前就知道魔术了吗？」

    「是的，因为我家每一代都继承著魔术的相关资料，因此像存在或理论等或多或少都会知道，例如使用的是名为魔素的物质，以及魔素与魔力会互相冲突，大概只到这种程度……」

    「原来如此，是这样啊。」

    「虽然自己私下曾多方尝试能不能成功施展，但我的魔力不高，因此进展不太顺利。」

    虽然嘴上说不顺利，但兹巴尔一点都不失落，眼神反而闪闪发光。

    「我是透过一族代代相传的古文书与资料等自行摸索研究的喔。」

    「有那种书籍啊……可以让我看看那些古文书吗？」

    「嗯，当然可以！下次我会带过来，请务必多指导我！」

    蕾缇榭儿注视著兹巴尔那满脸笑意、乐在其中似地道出话语，眼神中充满期待、好奇心与热情的模样。

    （总觉得……这个人有股亲近感！）

    在热爱研究这方面，蕾缇榭儿找到了自己与兹巴尔的共通点。由于蕾缇榭儿前世没有能够共同研究魔术的同好，总有种新奇的感觉。

    「话说回来，竟然让陛下想复活曾经消失的力量，现在的国际情势有那么不安定吗？」

    啜饮一口温暖的红茶，蕾缇榭儿小声地说。仔细想想，她至今从未好好了解过大陆的情势，虽然掌握了各国的基本情报，但除此之外可说是一无所知。

    「……是的，现在的阿斯特雷亚大陆情势可说是十分扭曲。」

    「喀锵」一声，瓷器碰撞声大大响起。是兹巴尔将茶杯放回托盘上的声响。

    「最大的契机果然还是十一年前的那场战争。在那场战争中，拉匹斯使用了一种奇特的力量，无论哪个国家都戒备著那股力量。」

    「奇特的…力量吗……」

    在十一年前，位于普拉提那王国北边的偏僻领地的苏菲利亚地区，爆发了一场与拉匹斯国之间，称之为「苏菲利亚之战」的战争。

    虽然两国在战场上交战的时间只有短短半年，但就结果来看，拉匹斯国获得了压倒性胜利。过去王国很快地理解己方无力抗敌，因此透过迅速将化为战场的苏菲利亚地区割让给拉匹斯国，藉此阻止了战火进一步蔓延。

    「关于拉匹斯国使用的力量，究竟是怎样的东西呢？」

    在与奥兹华德谈判时，顺著当时的话题走向，他也曾稍微提到过拉匹斯国的力量，然而并未提及其特徵与效果。

    「我没有实际上过战场，因此也只是从文献与祖父的话语中得知，不过那似乎是种远比魔法更加优秀的力量。不仅拥有魔法无法比拟的威力与连射速度，就连术式的展开规模似乎也远远凌驾其上，而且传闻中所有术者都以鲜红色瞳孔与一头白发的样貌蹂躏著王国军。」

    拉匹斯是普拉提那的其中一个邻国，除此之外还与依利斯帝国接壤。虽然与依利斯帝国一样是拥有大陆三分之一土地的世界最大国，但在这数百年来一直持续著锁国状态。

    「不过普拉提那王国不是与依利斯帝国结为同盟了吗？」

    「是没错，但那不过是为了对抗拉匹斯才缔结的同盟，说起两国是否信赖对方就很微妙了。也是为了打破这个僵局，现在两国的王族才进行了交换留学。」

    「原来如此……」

    「更何况，近年来依利斯帝国内的权贵斗争似乎进一步加剧，不仅帝国内的治安情形每况愈下，我国与拉匹斯及依利斯邻接的北边国境线附近也发生了些许事件。」

    从话中看来，最近发生在国境附近的师团失踪事件以及神秘的白色集团出没，再加上似乎连警卫队也与居民起了冲突，而且不仅如此，北部的农产近年来收获欠佳，简直是屋漏偏逢连夜雨。

    「所以陛下才想加速进行魔术研究啊。」

    「没错，陛下一直都悄悄研究著名为魔术的古老力量。但毕竟是种千年前就已销声匿迹的力量，有详细记述的书籍屈指可数，研究迟迟未有进展。」

    蕾缇榭儿一边听著兹巴尔的话，一边在意起其他事情来，就是刚刚提到的拉匹斯的事。从他的说明来看，那股神秘力量与魔术十分相似，但从未听说过使用魔术的人，发色跟瞳孔色泽会产生改变。

    （难得拿到了阅览权，之后去王立图书馆找一找，或许能找到线索也说不定？）

    蕾缇榭儿身为魔术狂的血沸腾了起来。她表面上还是老样子面无表情，不过私底下早就为了未知的新情报而使得研究欲心痒难耐了。

    「啊，说起来我这里有封陛下交付的信件，请您收下。」

    兹巴尔说完便从怀中拿出了一张信封，蕾缇榭儿接过后拆开了封口。

    里面放著一张信纸，是国王的亲笔信。上面写著希望能分配研究室给兹巴尔的事，以及虽然已经确立了警备体制，但希望蕾缇榭儿自己等人也要多加注意的内容。

    「我确实收到了。那么去二楼吧，除了我的研究室外，其他都还是空房，你可以挑选自己喜欢的房间。」

    「真的可以吗？实在非常感谢您！」

    毕竟二楼除了蕾缇榭儿的研究室外还没有其他人在用，应该也不必刻意指定房间。

    「嗯……那么就这里好了。」

    兹巴尔选的是位于左方最深处的研究室，位置正好就在蕾缇榭儿的研究室旁边。

    「……啊。」

    当蕾缇榭儿将信封收进口袋时，指尖碰到了某样冰冷的物体。这么说来，自己不久前曾捡到一个神秘的铃铛。

    「龋兹巴尔，你看过这个东西吗？」

    蕾缇榭儿开门见山地试著向兹巴尔询问。毕竟没什么人会来这间研究所，她认为这或许是身为相关人员的兹巴尔的东西，不过――

    「这是……铃铛吗？抱歉，我是第一次看到这种东西。」

    他拿起铃铛仔细端详了一番，像在表达没见过似地摇了摇头。看来似乎并非如她所想。

    「是谁的遗失物吗？」

    「嗯，因为掉在我的研究室前，我想应该没错。」

    「不过这制作得还真精妙呢，上面的花纹也雕刻得很仔细。」

    兹巴尔将铃铛交还给蕾缇榭儿，语带佩服地低语道。

    「要不要去问问看博物馆的人呢？」

    「去问研究员？为什么？」

    「虽然只是一种可能性，但制作如此精细的铃铛，可能是骨董的一部份也说不定。」

    在这间魔术研究所进行改装时使用的绘画及花瓶等装饰，大部分都是博物馆废弃的仿制品。

    「施工过程中，那些研究员也会经常出入这里，因此可能是某人将装饰品的一部份弄掉了也说不定。」

    「原来如此……的确有这种可能性，那么就赶快去问问看吧。」

    正好今天放学后也没有平时的训练，打铁不如趁热。

    「啊，那么途中我能与您同行吗？」

    「我是无所谓，有什么事要处理吗？」

    「是的，接下来我有事要去学生会，因此打算前往本馆。」

    「这样啊。」

    在兹巴尔的要求下，蕾缇榭儿便与兹巴尔一同前往博物馆。魔术研究所与博物馆都位在森林里，直线前往并不会太远。

    「这么说来，兹巴尔同学也是学生会成员吗？」

    「不，并非如此……只是因为副会长不知为何特别中意我，所以我明明不是会员，却被任意使唤著呢，啊哈哈……」

    见兹巴尔说完发出乾笑声，蕾缇榭儿虽然不知道副会长是谁，脑中却不经意地浮现兹巴尔受人摆布费心劳力的模样，不禁跟著露出苦笑。

    途中与前往本馆的兹巴尔分头后，蕾缇榭儿抵达了博物馆。博物馆的本体建筑是采半地下构造，因此要前往一楼区域与正面玄关，必须爬上漫长的大阶梯。

    走上阶梯进入建筑后，首先见到的是圆形的入口大厅，有著白色大理石铺成的地板，以及用金属和玻璃装饰的黑大理石梁柱。由于圆顶天花板的天窗反射的光芒，整体显得金碧辉煌的空间延伸出通往深处的走廊。

    走廊最深处有座往上的楼梯，平台将楼梯分成左右两边。平台大厅放著一座女性雕像，光是台座就与蕾缇榭儿的身高相仿，整体高度大约是她的三倍，就连要抬头仰望也得花上不少力气。

    （根据造访的时间不同，氛围也完全不一样呢……）

    蕾缇榭儿曾因为上美术课拜访过上午的博物馆，当时的馆内氛围与时至黄昏的现在截然不同，将大厅染成一片橙黄的光芒蕴酿出了一股莫名的寂寥感。

    「哎呀，在那里的人是……」

    正当蕾缇榭儿东张西望时，身后传来了男性的嗓音。他的语气听起来似乎有些吃惊，于是蕾缇榭儿回过头去。

    「啊！果然是朵萝赛露大小姐啊。」

    回头一看，一名双手抱著一堆卷轴与书籍的青年研究员正看著自己不停眨眼。蕾缇榭儿对他的长相涌起一股既视感，印象中好像在哪见过……

    「那个……你是以前在圣遗物区域见过的……」

    「是的，我叫基路姆。」

    他是过去蕾缇榭儿上美术课拜访这里时，向她说明阿斯特雷亚大战时的各种遗物故事的研究员。

    「您这个时间造访，有什么事吗？」

    「其实是有件事想要请教。」

    蕾缇榭儿拿出口袋里的铃铛给基路姆看，基路姆见状，微微地瞪大了眼睛。

    「……这是在哪发现的呢？」

    「是掉在我研究室前的东西。由于做工实在过于精细，因而觉得这或许是遗物的一部份也说不定。」

    蕾缇榭儿简洁地说明情况后，基路姆从她手上接过铃铛，小心翼翼地仔细观察起来。

    「啊……这个是……」

    见到基路姆像是吃惊又有点安心地低声呢喃，蕾缇榭儿上前问道。

    「你有头绪吗？」

    「是的，这个恐怕是――……」

    「哎呀，太好了，还有人在啊～」

    像是刻意打断基路姆的话语般，明明是女性语气，但不管怎么听都是男性嗓音的声音传了过来。于是基路姆中断对话，朝声音方向看了过去。

    「巴乌利欧老师？发生了什么事吗？」

    基路姆搭话的对象是个有著蜂蜜色头发与灰色瞳孔，步伐相当性感的男性。右手抱著大约三个大型卷轴，左手则是拿著几个大小不一的盒子。

    「伊莉莎白馆长在吗？我有点事情要找她……哎呀，这不是朵萝赛露小姐吗？好久不见了～最近你都不来上课，人家稍微有点寂寞呢～」

    「啊、啊啊，那还真抱歉，好久不见……」

    这位语气及举止如同女性的男性教师巴乌利欧是这所学园的美术老师，以前蕾缇榭儿所属的二班来美术馆时，上课的人也是他。谣传他拥有不像男性的强大女子力，在女学生之间非常受欢迎。

    「朵萝赛露小姐，这个铃铛可以由我来处理吗？等我调查过后再向您报告。」

    基路姆先是来回看著铃铛与巴乌利欧，随即重新面向蕾缇榭儿。铃铛在他手中发出了些微声响。

    「嗯，那就麻烦你了。」

    蕾缇榭儿点头同意了基路姆的提议。就她个人而言，即使拿著铃铛也无能为力，只要能让铃铛物归原处或找到它的主人就行了。

    「非常感谢您。那么巴乌利欧老师，我带您去馆长室。」

    「了解～那么之后再见，朵萝赛露小姐。」

    基路姆将铃铛放进口袋，朝蕾缇榭儿行了个礼之后，便与巴乌利欧一同走上楼梯。侧眼目送他们离开后，因为也没有其他事情了，于是她朝著来时的路踏上归途。

    此时蕾缇榭儿的耳边忽然传来微小的铃铛声。虽然回过了头，但那里已不见基路姆与巴乌利欧的身影，大厅里只剩下蕾缇榭儿独自呆站著。

    霎时间，蕾缇榭儿歪了歪头。大概只是错觉吧？她不做多想，离开了博物馆。

第二卷 精灵王的来访 三章 社团「魔法同好会」

    造访研究设施的翌日，这天放学后，蕾缇榭儿、米兰妲蕾特与吉克三人如同往常，前往魔法训练场练习魔术。研究设施顶楼的练习场尚未完工，他们打算暂时使用一般的魔法训练场。

    「米兰小姐，那条手炼是？」

    「这是从未婚夫的父亲大人那里收到的。昨天他们久违地莅临了我们家呢。」

    注意到米兰妲蕾特手上挂著没见过的手炼，蕾缇榭儿基于兴趣发问。看来是收到的礼物。昨天米兰妲蕾特说的家里有事，指的就是有客人造访吧。

    「未婚夫？米兰小姐也已经订婚了吗？」

    「是的，原本我们两家关系就很好，所以我跟利夫……就是我的未婚夫经常玩在一起，因此与其说是未婚夫，比较像是感情很好的青梅竹马！」

    虽然嘴上这么说，但米兰妲蕾特的视线却有些飘忽不定。

    「在贵族之间，青梅竹马直接变成未婚夫似乎很常见呢。」

    「毕竟青梅竹马间本来就有感情，会发展到订婚也不难理解。吉克也有未婚妻吗？」

    「因为我是普通平民，所以原本就没有这种概念。」

    「啊，这么说也是。」

    在平民间有婚约这种概念的，只有少数富豪而已。由于经常待在一起，再加上容貌以及聪颖的头脑，导致蕾缇榭儿完全忘记吉克只是个普通平民的事了。

    「真是厉害耶，明明是平民，却比我更加了解贵族的事。」

    「只是朵萝赛露小姐太一无所知了而已……」

    吉克露出了傻眼的表情。毕竟蕾缇榭儿认为只要知道最低限度的贵族常识就行了，会这样也无可奈何。于是趁著休息，蕾缇榭儿随兴地向吉克请教了关于贵族界的事。

    「印象中，感情良好的贵族好像会互相用中间名来称呼对方喔。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的，我是听同研究所的女老师说的。那位老师跟自己的老公都在同一栋建筑里工作，因此我经常看到他们用中间名称呼对方。」

    当然，感情良好指的不一定是恋人或婚约、婚姻关系，同性的好友以及兄弟关系等也包含在内。

    虽然蕾缇榭儿至今姑且也有个叫做第一王子的未婚夫，也有家人以及姊妹，不过关系并不理想，因此总是只用前名称呼彼此，自己也认为这是理所当然的。

    至此蕾缇榭儿又学到了一项新常识，但此时她忽然发现米兰妲蕾特正低著头，双手用力抓著自己的裙o，看起来似乎在忍耐著什么。

    「……啊，那个，对不起，我是不是讲了很失礼的话？」

    「不、不会，请别在意！不要紧的！」

    担心自己的发言是否有地方让她不太开心，吉克战战兢兢地询问道。只见米兰妲蕾特伸手「啊哈哈哈」地笑著回应。刚刚的话题中有任何会让她慌张的要素吗？

    「喂!!里面的家伙给我出来!!」

    当蕾缇榭儿打算仔细回想时，练习区入口大门忽然传来强烈的敲击声，蕾缇榭儿顿时摆出一副「又来了」的表情皱起眉头。

    「……我出去看一下。」

    「请、请慢走……」

    米兰妲蕾特对浑身上下明显散发出厌恶氛围的蕾缇榭儿说道。为了不让闲杂人等擅自闯进练习区，蕾缇榭儿总会在区域出入口上施加魔术锁。她解除了封锁，打开大门。

    「请问有何贵干？」

    「没有什么贵干！今天我绝对不会再放过你了！」

    站在门口的暗橙色头发男学生一开口就这么放话。从身上戴著的牡丹徽章来看，他应该是个中级生，不过明明是初次见面，突然就被说「不会再放过你了」也颇让人困扰就是了。

    「您应该认错人了，请去其他地方找人吧。」

    「等一下！我怎么可能认错！我要找的人就是你，朵萝赛露．诺亚．菲利亚雷奇斯！」

    面对打算迅速中断对话的蕾缇榭儿，男学生明确地指著她的脸大声说道。

    「我已经得到了许多学生的证词！也知道你粗暴地赶走了其他想使用这里的学生，独占了这里！」

    「……」

    「而且竟然还上了锁，蛮横也该有个限度！这里可是学园的学生们――……」

    「如果没事的话就请回吧。」

    「……听人说话啊!!」

    蕾缇榭儿本想直接关上门，却因为被男学生率先抓住门把而失败了。蕾缇榭儿浮现发自内心觉得麻烦的表情，然而男学生没注意到这件事，自顾自地阐述起自己的论点。

    「这里可是所有学生都能公平运用的设施喔！你们究竟是得到谁的允许独占这里的啊！」

    其实也没有独占就是了。况且明明除了这里以外的区域大多都还空著，为什么要刻意跑到位于最里面的这个练习区抱怨啊？

    「你问允许吗？如果是这样，我有得到学园长的允许喔？」

    「什――!?」

    听蕾缇榭儿这么说，男学生令人一目t然地瞪大了眼睛。脸上一副像是写著「骗人的吧!?」的表情。

    「别、别胡说八道了！就算你撒这种无聊的谎，只要去问学园长，马上就能拆穿了！」

    「那么你就尽管去问吧，我想他这时候应该在学园长室吧。」

    实际上蕾缇榭儿已从鲁卡斯那里得到了这个区域的优先使用许可，那是因为蕾缇榭儿总是在这里练习魔术的缘故。当然如果已经有人在使用的话，她也不会硬抢过来。

    「呜！够、够了！我该说的已经说完了！」

    「喔，是这样啊。」

    或许是不满意蕾缇榭儿的回答，男学生用力踏著步伐满脸通红地离开了。从头到尾都是对方擅自生气、擅自结束话题，蕾缇榭儿只能一脸不解地目送著他的背影。

    「他究竟想干嘛呢……？」

    蕾缇榭儿直到最后都完全无法理解男学生究竟想做什么，只好带著疑惑关上门。自从骚动结束后，总觉得像这样来找麻烦的人越来越多，纵使每次都能轻松赶走对方，可差不多也觉得厌烦了。

    「访客是谁呢？」

    「是个不认识的男学生，身上挂著牡丹徽章，应该是中级生吧。」

    「最近打算闯进这里的人还真多呢……」

    「说的也是，自从重新开课以来，这是第三次了。」

    吉克将手中创造的光之魔术射向标靶，接著单手轻轻K在腰际，另一只手扶著下巴，思索了起来。

    「的确突然变多了呢。」

    「这是为什么？是因为那场骚动后，大家都想多少磨练一些自保手段――……」

    「抱歉打扰了！听说朵萝赛露．诺亚．菲利亚雷奇斯小姐放学后会来这里就过来了！」

    「……哇。」

    正当蕾缇榭儿打算对大门上锁的瞬间，练习区大门伴随砰的一声猛然打开，站在门对面的蕾缇榭儿脸部差点就与大门来了一次亲密接触。

    走进门里的是一名身上挂著紫丁香徽章的少年，现在他正一边检查被自己踹开的门是否有变形，一边将门关上，真是守规矩……不对。

    眼前的少年有一头剃短的淡绿色头发与圆润的茶色瞳孔，给人精神饱满的开朗印象。挂著紫丁香徽章，表示对方是个初级生，但蕾缇榭儿并未见过这个人。

    蕾缇榭儿望向吉克，发现他的表情同样一脸困惑。因为蕾缇榭儿是二班，而吉克是一班的学生，既然两人都没印象的话，那大概是三班的学生吧。

    「那个……虽然那情报没错，但您有什么事吗？」

    虽然蕾缇榭儿有点戒备地询问著，但出乎她预料地，少年忽然跪坐在地，脸上浮现豪爽的笑容。

    「是的！请问能不能让我放学后也待在这里!?这是我一生的愿望！或者说如果不同意的话我是不会回去的！」

    看到才刚见面就摆出强硬态度这么说的少年，以蕾缇榭儿为首的三人瞬间当场愣住。

    「……不不不，你这样突然冲进来，不该一开口就说这种话吧!?」

    最先回过神来的人是米兰妲蕾特。当她出言吐槽少年后，慢了一拍的蕾缇榭儿也回到了现实世界。

    「正如米兰小姐所说，至少该先报上名字……」

    「啊！这真是失礼了！我是古威尔子爵家的长男，席尔梅斯．利夫．古威尔。」

    少年遭到指正后回过神来，慌慌张张地端正姿势后，开始自我介绍。话说……利夫这个名字，感觉好像不久前才听到过――……

    「利夫，你是怎么找到这里的？」

    在蕾缇榭儿开口前，米兰妲蕾特语气吃惊地向席尔梅斯问话。

    「露露！你果然也会到这里来啊！我终于知道你为什么最近都不跟我一起回家了！」

    「对、对不起嘛……呃，我不是要讲这个！」

    米兰妲蕾特跟席尔梅斯开始斗起了嘴。虽然席尔梅斯看上去一派轻松，但米兰妲蕾特一下害羞、一下慌张，一下又生气，看上去好不忙碌。对了，米兰妲蕾特的未婚夫的确就叫利夫。

    「原来如此，他就是米兰妲蕾特小姐的未婚夫啊。」

    「嗯，似乎如此。」

    「露露」是米兰妲蕾特的中间名。既然他们都用中间名称呼彼此，代表他们是一对关系良好的未婚夫妻吧，或许米兰妲蕾特刚刚会显得欲言又止的原因就是这个也说不定。

    「不过还真让人吃惊，没想到竟然这么快就能见到米兰小姐的未婚夫。」

    「没、没什么……我该说这很普通……还是该说没什么大不了呢……」

    虽然米兰妲蕾特小声地回嘴，不过或许是暮光的缘故，她看起来似乎满脸通红。席尔梅斯一脸担心地看著自己那不坦率的未婚妻。

    「露、露露？你怎么了？没事吧？」

    席尔梅斯依然一脸担心地想窥探未婚妻的脸，但由于米兰妲蕾特立刻别开视线的缘故，两人看起来就像是把自己的尾巴当成猎物，在原地打转的小动物一样。

    （他该不会很迟钝吧？）

    总觉得看见了绕著主人打转的狗的幻觉，蕾缇榭儿连忙摇摇头将那印象甩开。一旁的吉克有些讶异地看著突然摇起头来的她。

    「啊！糟糕，话题偏掉了！」

    席尔梅斯的视线敏锐地捕捉到蕾缇榭儿的举动，再度转身看了过来。总觉得他真是个静不下来的人，不过没有说出口。

    「朵萝赛露小姐，我再次拜托你！请让我参加你们的活动！」

    「这个……是说，席尔梅斯同学为何会想加入我们呢？」

    「有很多理由！」

    虽然席尔梅斯双手叉腰，一脸得意地这么说，这反倒令蕾缇榭儿不知道该如何回应。

    「……那个，即使说有很多理由，我们也不懂。如果可以逐一说明的话，我会很高兴的。」

    「啊啊啊！说的也是呢！真抱歉！」

    似乎是被提醒后才终于发现了这件事，席尔梅斯顿时停下动作，接著像是在掩饰害羞似地搔了搔自己的脑袋。

    「我是来向朵萝赛露小姐请教剑术的！」

    「……咦？」

    听见席尔梅斯表情认真地这么说，蕾缇榭儿不禁傻眼地回了一声。

    「我并没有在指导剑术耶……」

    「我知道！不过我非常希望朵萝赛露小姐能指导我剑术！」

    「首先，你是怎么知道我会用剑的？」

    虽然蕾缇榭儿确实喜欢用剑，但自认技巧并未纯熟到能够指导他人。况且自己从没跟人提起，也没有在他人前展现过，不过随后听见席尔梅斯的说明便理解了。

    席尔梅斯大约是半个月前遇见神秘剑姬的。发生在他于休息时间中因更换教室而前往剑术训练场，为了取回忘了拿的东西，经过隔壁训练区的时候。剑术训练场的训练区没有门，因此他在入口处见到了正在挥舞木刀的朵萝赛露。

    起初他只是单纯对她会用剑这件事感到讶异，可在反覆观察之余，他发现蕾缇榭儿的剑比至今看过的任何人更加优美。他被这种没有任何多余破绽、并非是为了表演，仅为了斩杀敌人而特化的剑术给深深吸引。

    虽然席尔梅斯对自己的剑术颇有自信，但在见到剑姬千锤百炼的纯熟技术后，才感觉到自己终于恍然大悟。

    「在那之后，每当有课的时候，我都会偷看隔壁的练习区，一旦发现朵萝赛露小姐的身影就会好好观察您的技术！」

    「……我完全没想到会被看见呢。」

    忘记剑术训练场没有设置大门了。蕾缇榭儿反省起因为是上课时间而疏忽大意的自己。

    「我是三兄弟中的长男，不仅觉得自己是兄弟之中最厉害的，还擅自认定同龄之中几乎找不到比我更强的人，但我深刻理解到了其实自己还只是个菜鸟！」

    蕾缇榭儿认为自己的剑术仅有防身水准，至今从未被人这么夸奖过，听见自己的剑术能够改变其他人的人生这种夸张的赞美，令她心里半是开心，半是感到难为情。

    「不知不觉中开始感到光是在训练场旁观不够，昨天从自露露家返回的父亲大人那里，听说露露放学后经常跟朵萝赛露小姐一起用功之后，觉得『就是这个！』便来到这里了。」

    「原来如此，所以你才过来这里啊。」

    「是的！况且因为最近跟露露相处的时间变少了，来这里也有能跟露露待在一起的好处，所以我也稍微涌起一股必须加入这里的使命感了！」

    「……！」

    听见席尔梅斯接下来说的话，蕾缇榭儿「嗯？」地歪过头，只见米兰妲蕾特露出了讶异的表情。

    「利夫，归根究柢，你跑来这里的理由该不会是……」

    「嗯！因为只要来这里就能接受朵萝赛露小姐的训练，还能跟露露待在一起，也能像以前一样跟露露一起回家，简直一箭三雕嘛。」

    见席尔梅斯一派轻松、自信满满地如此断言，米兰妲蕾特的脸颊变得越来越红。

    「笨、笨蛋！利夫这个笨蛋！你怎么能乾脆地讲出这种话啊！」

    「咦？哎、哎呀？我讲了什么奇怪的话吗？」

    「……该、该怎么说呢……那个……真是温馨呢。」

    「说、说的没错……」

    「那边的!!少说多余的话!!」

    「咦？啊，好的，真是抱歉？」

    面对焦急到忘记使用敬语、气势汹汹的米兰妲蕾特，蕾缇榭儿不由自主地道了歉。不知道是觉得哪里有趣，吉克微微地喷笑了出来。明明只是询问席尔梅斯造访这里的理由而已，为什么会变成这样啊？

    「总而言之！」

    蕾缇榭儿像是要改变现场气氛般用力拍手，总算是将已经偏离的话题走向转了回来。

    「我不具备能被人这样称赞的实力喔？」

    「您说这是甚么话！我可是初次见到如此洗炼又优美的剑术！即使是父亲大人也没办法挥出这么漂亮的剑！」

    「呃……谢谢你的赞美？」

    席尔梅斯对蕾缇榭儿的技巧赞不绝口，但她本人却毫无自觉。毕竟蕾缇榭儿前世只是对护身术有兴趣而已，所以要说是否擅长剑术，答案是否定的。

    「虽然至今为止都只是从旁观察，但果然还是忍不住了！我想直接向朵萝赛露小姐讨教剑术！所以请让我跟各位一同活动！不过，假如您不同意，让我与您较量一次也可以!!」

    席尔梅斯说完，随即朝蕾缇榭儿递出了某样东西。这个呈现深褐色，细长且稍微弯曲的物体是――……

    「席尔梅斯同学，这是……」

    「是我从剑术训练场拿来的！」

    「……不，我觉得这不能擅自取用吧。」

    那是放在训练场的通用木刀。虽然很想马上叫他带著这个离开，但席尔梅斯的神情丝毫不打算放弃。

    「没想到朵萝赛露小姐竟然也喜欢剑术……真想见识一下！」

    「咦？」

    「我也有点兴趣……」

    不仅如此，连米兰妲蕾特与吉克也兴致勃勃。无处可逃的蕾缇榭儿只好放弃，从他手中接过了木刀。

    「先说清楚，我只是对护身术稍微有点心得罢了。」

    「没关系的！因为我只是想跟拥有自己心仪剑术的人一战而已！」

    说实话，蕾缇榭儿完全不晓得自己的剑术哪里好，可既然已经决定要做了，继续多想也是徒劳。于是两人移动到空旷的场所，同时用木刀摆好架式，并拜托吉克发出比赛开始的信号。

    「那么……开始！」

    「喝啊啊啊!!」

    信号发出后，席尔梅斯抢先一步进攻。不愧是长年锻炼剑术与体术的人，攻击十分犀利。

    蕾缇榭儿透过倾斜手上木刀化解了这一击，木刀互相碰撞的低沉声音响彻了整座魔法训练场。

    攻击被弹开的席尔梅斯立刻抽回剑刃，退后数步后再次发起攻势。相对的蕾缇榭儿则是完全不主动进攻，彻底采取守势，一面观察对手的技巧。

    即使就蕾缇榭儿的眼光来看，席尔梅斯也是个优秀的剑士。或许是因为年轻，动作还有不确实的地方，但只要继续训练，想必能变得十分强大。

    但是，其中有明显不足之处。不晓得席尔梅斯是否有注意到，他的攻击都避开了蕾缇榭儿的要害。他从未斩杀过敌人，所以剑路总会有下手过轻之处，一言以蔽之就是道场内的剑术。

    （不过，在这和平之世，即使做好斩人的觉悟，或许也没什么意义吧。）

    蕾缇榭儿准确地弹开了席尔梅斯从正面发起的二连击，暂时后跃拉开距离，如此思索。

    「喝啊啊！」

    席尔梅斯用力踏出步伐，由上而下挥下剑刃。蕾缇榭儿仔细地观察这一击的走势，摆出将木刀横放的架式，后退了几步。

    两柄木刀互相碰撞，因为蕾缇榭儿后退的缘故，席尔梅斯无法止住自己冲刺的势头，踉跄了几步。

    剑势绝非拙劣，不仅每次攻击都十分沉重，也拥有能单凭直觉行动的悟性。然而大动作攻击占多数，这样很容易被人攻进破绽。在团体战时或许很能发挥优势，即便如此，破绽过多仍是一大问题。

    双方交手在席尔梅斯的攻势下大约持续了五分钟。蕾缇榭儿只是不断地承受、卸开席尔梅斯的攻击，贯彻著守势。席尔梅斯的表情也逐渐浮现出焦虑。

    这也是没办法的事。他是认真地挑起胜负，与他对战的蕾缇榭儿是最能明确感受到的。但自己的剑不仅完全无法触及蕾缇榭儿，对方的神情也丝毫看不出任何改变。就连吉克与米兰妲蕾特也变得哑口无言。

    在不断受到焦躁感苛责之下，席尔梅斯的动作变得越来越大，攻击次数也随之增加。他似乎切换成以速度优先，并非追求每次攻击出力的战斗方式了。

    （……啊，这感觉真是怀念呢。）

    在激烈的交锋中，蕾缇榭儿无意识地露出了笑容。虽然她鲜少在战场上用剑战斗，但也会与闯过魔术波澜的强者如同现在这样以剑相交。

    当然，目前并未跟当时一样并用魔术，这依然令蕾缇榭儿忆起当时的情况而感到喜悦。

    席尔梅斯划破空气、以突刺架式冲撞了过来。蕾缇榭儿用木刀的柄将其弹开，随即让浑身破绽的席尔梅斯吃了一记扫腿。这是她初次展开攻击的瞬间。

    来不及应付脚边攻击的席尔梅斯就这样失去平衡，跌倒在地。为了趁胜追击，蕾缇榭儿随即朝席尔梅斯挥下木刀。在这千钧一发之际，席尔梅斯注意到逼近自己脸庞的木刀刀锋，连忙滚向一旁躲了开来。

    情势自此瞬间开始逆转。在席尔梅斯重整好态势之前，蕾缇榭儿以如同弹丸般的速度杀了过去。

    面对速度及重量都超乎想像的攻势，席尔梅斯咬紧牙关，集中精神专注地防御这阵攻击。

    虽然交锋的时间并不长，席尔梅斯却有种时间似乎过了很久的感觉。趁蕾缇榭儿攻击稍微趋缓的一瞬间，席尔梅斯迅速往后一跳重整态势，再度与眼前的剑姬互相对峙。

    明明自己已经气喘吁吁，眼前的她却只是做了几次深呼吸而已。面对这有如怪物般的强悍，席尔梅斯的心中涌起战栗与尊敬的想法，并纯粹希望自己能够取胜。

    或许是打算在这一击决胜负吧，席尔梅斯改变了架式。他双手握住木刀，举至双肩的高度并沉下腰；蕾缇榭儿见状则是微微地笑了笑，将木刀平举著。

    「呜喔喔喔喔喔!!」

    席尔梅斯发出怒吼，同时耗尽所有体力缩短与蕾缇榭儿之间的距离，将木刀朝著天空高高举起。他挥下用尽全身力气的一击，蕾缇榭儿也朝他的剑一同挥出了自己的剑。

    面对这将剑向上猛力一挥，其中却不存在任何多余动作的招式，席尔梅斯手中的木刀伴随低沉的声响脱手而出，高高地飞了出去。当它落到地面的同时，另一把木刀已经抵在席尔梅斯的喉咙上了。

    不知是何时移动的，蕾缇榭儿绕到了席尔梅斯身后。事情发生在一瞬间，席尔梅斯因自己脖子上木刀的冰冷触感而变得脸色苍白。如果这是实战的话，他现在已经命丧黄泉了。

    「……我认输了。」

    见席尔梅斯举起双手投降，蕾缇榭儿回过了神，此时她的木刀正微微地抵在席尔梅斯的脖子上。

    「真、真对不起，你没事吧？」

    蕾缇榭儿连忙放下木刀，朝坐倒在地的席尔梅斯伸出了手。蕾缇榭儿很清楚，这是因为席尔梅斯是个比想像中更值得一战的对手，导致自己乐在其中，不知不觉使出了全力。

    「我输得彻底，朵萝赛露小姐真厉害耶！」

    席尔梅斯抓住了她的手。虽然语气感觉有点懊悔，但表情却一点也不遗憾。

    「以从小就剑术训练至今的公子为对手，本应娇生惯养的千金小姐却能够取胜，这是怎么回事啊？」

    「……我从未见过这么高竿的技术，你究竟是在哪得到这么夸张的力量呢。」

    不仅米兰妲蕾特，就连吉克也愕然地这么说。不过蕾缇榭儿只是一边修复受损的木刀，一边摇了摇头。

    「其实这没什么大不了的。嗯……力量稍微没控制好，但这种程度很普通的。」

    蕾缇榭儿过去所生活的时代中，护身术重视的是如何以迅速、正确且不费力的方式击倒敌人。当时用这种力量斩杀敌人一点也不稀奇，是个无论平民贵族，所有人都普遍拥有这般实力的时代。不如说真正从军的人才更加超乎想像。

    （（（不不，刚刚那样绝对一点也不普通……）））

    但是这个时世却并非如此。若非身处军旅之中的人不会学习武术，说到底，在这和平盛世并不需要如此高度的技术。与这个时代的武术相比，她的武术属于完全不同等级、异样的存在。

    面对蕾缇榭儿丝毫不觉得自己剑术有何奇特的模样，其他三人纷纷在心里暗自发出了同样的吐槽。

    「不过，我认为席尔梅斯同学也非常有实力。」

    「真的吗!?」

    「嗯，只要经过训练，应该就能成为一名优秀的剑士……」

    「您愿意指导我吗！真是非常谢谢您！」

    「……嗯？」

    蕾缇榭儿毫无疑问是在称赞席尔梅斯的剑术。实际上，认为他只要多加训练就能变得很强也是真心的。不过他脑中究竟是发生了什么事，才会得到这个结论啊？

    「请等一下？虽然我的确说过你或许能成为一名优秀的剑士，但我可完全没提到任何要指导――……」

    「接下来也请多多指教，师傅！」

    「……」

    还没等蕾缇榭儿说完，席尔梅斯便已露出了满脸的笑容，甚至让人有了他正不断摇著尾巴的错觉。看来在他心中，已经认定蕾缇榭儿会指导自己剑术了。

    「……我明白了，不过请别太期待喔。」

    「好的！」

    面对席尔梅斯双眼闪闪发光的纯真表情，蕾缇榭儿大叹一口气后宣告投降。妮可也好，席尔梅斯也罢，自己或许不擅长应付态度强硬的人也说不定。

    「席尔梅斯同学是从什么时候开始学习剑术的呢？」

    蕾缇榭儿将水递给依然坐在地上的席尔梅斯，这么问道。他先是喝了口水，接著像是期待已久般兴高采烈地说了起来。

    「从我懂事起就在学了！」

    「那还真厉害呢，双亲也都有在练剑吗？」

    「没错！虽然我是三兄弟中的长子，但大家都是骑士之子！」

    因为席尔梅斯说的话中混入了神秘的词汇，蕾缇榭儿不解地偏过头去。

    「……骑士之子？是这样吗？」

    「利夫生长的古威尔子爵家，是个每代都骑士辈出的武斗派家族。」

    「原来如此……」

    由于席尔梅斯的说明不足，米兰妲蕾特一副受不了的样子补充道。看来所谓的骑士之子，指的是骑士家族的孩子。

    「不过，因为现在有贵族长子必须就读路克雷兹亚学园这条规定的缘故……」

    「不不！在路克雷兹亚学园能够见到像朵萝赛露小姐这样的强者，我可是很满足喔！」

    「你在说什么啊？直到不久之前，你不老是在说自己比较想去海因格尔学园吗？」

    「那、那那那是很久之前的事了吧！」

    席尔梅斯结结巴巴地说。虽然他明显感到动摇，千方百计地想蒙混过去，蕾缇榭儿却被其他词汇挑起了兴趣。

    「……海因格尔学园？」

    面对这初次耳闻的学园之名，蕾缇榭儿偏著头表示不解。本以为所谓的学园指的就是路克雷兹亚学园，原来学园不只一间吗。

    「没错，虽然同样都是位于王都尼尔温的学园，但海因格尔学园简而言之就是士官学校！」

    一扫刚刚的动摇态度，席尔梅斯瞬间振作起来，紧握右手奋力说著。

    「原本是剑神海因格尔大人为了培养精锐士兵而设立的练兵机构，但在帝德里希大人死后，国家为了赞扬他生前的功绩，便用他的名字重新编制了一个培育护国军人与骑士的机关！像是欧莱席欧侯爵家、凯伦子爵家跟贝塔伯爵家等，许多武艺名门都源自于此，除此之外也造就了许多优秀的骑士与军人！」

    席尔梅斯如同连珠炮般说个不停。原来如此，也就是说，如果路克雷兹亚学园算是学习知识的学校，海因格尔学园就是武术学校了。

    「而且海因格尔学园还分成一般课程与特殊课程，由于特殊课程中包含对剑施展魔法的战斗训练，因此是必须具备一定程度魔力值才能参加的菁英专属课程！毕竟想出人头地的话，最低的必要条件就是能同时使用剑术与魔法嘛。不过同时使用剑术与魔法真的很难，像凯伦子爵那种代代都能参加特殊课程的家族超级稀有的！真好耶，要是我也有魔力的话，好想用魔法像这样……『咻！』的一下打出剑技喔……！」

    「说、说的也是呢……」

    由于长男得具备足以继承家业的知识，因此有必须进入路克雷兹亚学园就读的义务。而其他孩子不需负担这个责任，所以席尔梅斯的弟弟们似乎可以按照自己的喜好进入海因格尔学园就读。

    「席尔梅斯同学知道得还真详细，看来是非常喜欢海因格尔学园呢。」

    「……啊！」

    蕾缇榭儿面带苦笑地看著不经意说溜了嘴而自掘坟墓的席尔梅斯。他虽然有些冒失，却是个让人没办法讨厌的人。

    「可、可是可是！『深蓝的狮子』也在路克雷兹亚学园啊，所以我一点也不后悔！毕竟他可是我的偶像嘛！」

    「……深蓝的……狮子？」

    这应该是什么的名号吧？虽然只是随口提问而已，但在场全员却纷纷向蕾缇榭儿投以充满惊愕的目光。

    「咦？朵萝赛露小姐竟然不知道『深蓝的狮子』吗!?」

    「嗯，的确不知道……这座学园里有这样的人？」

    「……要问有没有，那个人就是学园长啊。」

    一旁的吉克说完，蕾缇榭儿惊讶地眨了眨眼睛。

    「……学园长？」

    「嗯，十一年前学园长曾在前线作战，是个立下足以被称作『深蓝的狮子』的功绩，如同英雄般的存在喔。」

    蕾缇榭儿是初次听说这件事。据说他是在某场战争中受伤后离开军队，才接下了在路克雷兹亚学园培育后进的职责。

    「就是这样！况且欧莱席欧家是从很久以前就开始侍奉王国的名门望族，同时也是负责担任王族或王都周边警戒的王国骑士团长辈出、菁英中的菁英！他不仅魔法能力高强，也能身兼骑兵勇猛作战，同时还具备在指挥骑兵方面毫无敌手的指挥能力！再加上在苏菲利亚战争中的无数功绩！对以骑士为目标的人而言，是即使称作榜样也不为过的人！」

    迫于席尔梅斯气势汹汹高谈阔论的压力，蕾缇榭儿完全不知该作何反应，变得稍微有点不敢恭维。

    「是、是喔，没想到学园长有这种好像很帅气的称号，吓了我一跳呢。」

    「朵萝赛露小姐到底是怎么看待学园长的啊……」

    蕾缇榭儿没有自觉又毫不掩饰的一番话，令吉克脸上露出了看似困扰又像是傻眼的笑容。

    「总之，如果你能保证不会把在这里见到的事情告诉任何人的话，让你参加也无所谓。」

    「真的吗!!」

    「是的，只要你能遵守约定的话――……」

    「非常感谢你！我发誓！绝对不会把在这里见到的事情告诉任何人！」

    只见席尔梅斯发挥自己旺盛过头的精力，以彷佛要把头甩出去的气势猛然点起了头。有干劲是很好，但看他这么兴致勃勃的，反而让人有些不安。

    「朵萝赛露小姐，我也会好好看著利夫的……」

    或许是他个人开心的表现吧，只见席尔梅斯哼著歌，迅速捡起掉在地上的木刀，用力地空挥了起来。见他这副模样，米兰妲蕾特用一副受不了的样子对蕾缇榭儿说。原来如此，意思是她早就习以为常了吗。

    「……嗯，就拜托你了。」

    或许是用力过猛，席尔梅斯手上的木刀脱手而出，一边旋转著飞了出去。看著席尔梅斯一边喊著「等一下！」一边追出去的模样，蕾缇榭儿内心的不安越来越强烈了。

    「这下我也是朵萝赛露小姐社团中的一员了！」

    捡回飞出去的木刀后，席尔梅斯兴奋不已地说，蕾缇榭儿却因为他的这句话而愣住了。

    「社团？」

    「咦？因为朵萝赛露小姐不是来这里进行社团活动的吗？」

    「……？」

    「咦，不是吗？」

    四人之间陷入了微妙的沉默。蕾缇榭儿、米兰妲蕾特与吉克互相看向彼此的脸。他们直到现在才发现，自己一行人每天的例行公事即使被误会成社团活动好像也不奇怪。被独自晾在一旁的席尔梅斯头上则浮现了许多问号。

    「席尔梅斯同学，可以请教一件事吗？」

    「没问题。」

    「难不成席尔梅斯同学你从一开始就认为我们是在进行社团活动，才过来这里的吗？」

    「是这样没错啊？」

    见到席尔梅斯一副「有什么问题吗」的表情，蕾缇榭儿叹了口气。不过叹气的对象并非是他，而是蕾缇榭儿自己。

    「这真是盲点，说起来完全忘了这所学园有名为社团的制度存在呢……」

    记得很久以前曾听鲁卡斯说明过，但完全忘记了。被擅自认定为社团并没有什么困扰，可明明没有创立社团却被误会，总感觉哪里怪怪的。

    「要不要乾脆成立社团呢？」

    吉克忽然如此提案，蕾缇榭儿及米兰妲蕾特纷纷朝他看去。

    「我是成不成立都无所谓，不过成立社团有什么好处吗？」

    「说的也是。关于你提到的好处，社团能够优先确保活动地点与必要的道具，也能正大光明地进行活动。」

    「正大光明进行活动吗……」

    蕾缇榭儿陷入了沉思。正如吉克所说，现在自己一行人简而言之只是一群自愿留下来的热心学生而已，因此被刚刚中级生那类怪人打扰的可能性也不小。

    当然，如果有人来找麻烦的话就会让对方吃苦头，可老实说这种事既多余又麻烦，实在不想再扯上关系，因此如果有社团活动这种正式的活动依据，应该就不会再被人用歪理纠缠不清找麻烦了。

    「况且只要成立了社团，即使我们长时间混在一起，也很难传出奇怪的谣言。」

    「确实是这样没错，换句话说就是当做防波堤兼藏身处吗？」

    吉克轻轻点头赞同蕾缇榭儿的说法。虽然成立社团也有可能导致名为入社希望者的新敌人出现，届时就以入社考试的名义用剑术痛扁……不，直接告知对方不合格就行了吧。

    「很好，那么择日不如撞日，接下来就迅速前往学生会室成立社团吧。」

    「啊，现在就要去了吗!?」

    见到立刻展开行动的蕾缇榭儿，米兰妲蕾特等人虽然面带苦笑，依旧很快地跟了过去。同时为了确保练习场在众人离开时不被占走，也不忘用魔术给区域的入口上了锁。

    「是叫做社团申请书……对吧？那个要在哪里拿呢？」

    「申请书放在大厅柜台那里，只要填写好交给学生会就可以了。」

    「这时候学生会还有人在做事吗？」

    「我想应该还有吧，毕竟学生会也负责对学园内的门锁做最后检查，所以直到最后的离校钟声响起前应该都有人在。」

    听从米兰妲蕾特的建议，蕾缇榭儿一行人来到了玄关大厅。柜台本身已经打烊，不过文件为了让人随时都能方便拿取，就放在柜台外面。

    「社团成员是我、米兰小姐和吉克，还有席尔梅斯同学对吧？」

    「没错，只要有三个人就满足创立社团的最低条件了。」

    社团申请书上依序列有社团名称、成员、活动目的与地点，以及活动日等项目的空白栏位，对此蕾缇榭儿嫌麻烦地皱起了眉头。就不能说句「我想创立社团」直接搞定吗？

    顺带一提，为了隐瞒魔术的事，社团名称取为「魔法同好会」。如此一来即使蕾缇榭儿等人练习魔术，也不会引起其他学生怀疑。

    「话说回来，社团代表该由谁来担任呢？」

    「「「……」」」

    在前往学生会室的途中，蕾缇榭儿在填到「社团代表」一栏时停了下来，询问起自己的朋友们。只见他们先是默默地看著彼此，随即一言不发地看向蕾缇榭儿。

    「是朵萝赛露小姐你啊。」

    「嗯嗯，就是朵萝赛露小姐吧。」

    「咦？」

    见米兰妲蕾特与席尔梅斯毫不犹豫地点头断言，蕾缇榭儿浮现了半张著嘴的诡异笑容。

    「因为我们是向朵萝赛露小姐求教的社团，所以代表由朵萝赛露小姐来担任应该比较适合……」

    「……咦？」

    此时吉克也一脸难以启齿地发出了追击。看来众人似乎从一开始就打定主意要让蕾缇榭儿担任社团代表了。

第二卷 精灵王的来访 闲章 不可思议的拼图

    父亲与姊姊一同谒见国王的当天晚上，克莉丝妲在用完晚餐后回房的途中，在走廊上与朵萝赛露擦肩而过。由于是久违地在学园以外的地方见到自己的双胞胎姊姊，于是她悄悄地看著银色长发离去的方向。

    朵萝赛露在腋下夹著三本书，空出来的手上则拿著摊开的书本，她毫不在意周围视线，彷佛即使不看前方也能知道路怎么走似地，一边走著，一边专心地看起书来。

    （……这个人果然很奇怪。）

    等朵萝赛露的身影走下楼梯后，克莉丝妲也回到了自己的房间。但刚才朵萝赛露的背影依旧在她的脑中挥之不去。

    （究竟要怎么做才能办到那种事啊……）

    克莉丝妲咚一声地坐上沙发，看著天花板思索了起来。

    根据佣人之间的谣言，克莉丝妲早就知道最近朵萝赛露偶尔会进出图书室，从里面拿出大量的书本回房间看。然而，令她惊讶的是其他事。

    刚刚朵萝赛露在走下楼梯前，正好有个拿著餐盘的管家从一楼走了上来。于是她看见了，专注在书本上的朵萝赛露竟然避开了那名管家。

    克莉丝妲在不知不觉间紧紧握住了自己的左上臂。她的双胞胎姊姊从小就拥有不可思议的力量，像是能让物体活动，或是在空气不流通的情况下吹起风来，姊姊的身边经常会发生神奇的事。

    那些奇妙现象曾暂时销声匿迹，但感觉最近似乎又再次发生了。对于了解朵萝赛露过去的人而言，也会觉得她刚刚那种诡异的动作是因为受到某种力量的影响。

    「大小姐，您现在有时间吗？」

    此时门外传来两声敲门声，于是克莉丝妲的视线自天花板离开，看向房门。

    「没关系的。」

    回答后房门打开，一名管家端著放有茶具的餐盘走了进来。他正是刚才在楼梯那儿与朵萝赛露碰面的那位管家。

    「失礼了，我端餐后的红茶来了。」

    「请放在桌上吧。」

    管家把茶具放上桌子，将红茶注入茶杯，做好品茶前的准备后，便行礼离开了房间。

    克莉丝妲对双胞胎姊姊产生违和感大约是在一个月前。契机不过是件小事，是从朵萝赛露完美地回答了老师的问题时开始。

    起初以为只是她一时兴起念起了书罢了，但从隔天开始，朵萝赛露不知为何突然不再出席课程，除了午休时会前往餐厅外，其余时间都不见人影。

    不仅如此，她还沉浸在一次都没去过的大图书馆里，用起过去从未使用过的剑术，甚至得到了研究室，这些对清楚她过去的人而言，是难以置信的惊人变化。

    若说她是回到性情大变前，也就是过去的性格的话，或许会让人觉得正是如此也说不定，然而这又和她过去的性格有所不同。

    的确，过去的朵萝赛露很喜欢读书，不过以前的她更加喜欢童话那种温柔的读物，可是现在却老是看些艰涩的学术书。尤其是与过去深爱的罗修弗德完全断绝来往这一点，更是加深了克莉丝妲疑惑的其中一个因素。

    离开窗边，克莉丝妲打开桌子抽屉，从中拿出了一个信封。这封信原本是寄给斯卡尔罗的，却被克莉丝妲强硬地拿了过来。

    这是国王寄来的信，内容则是取消朵萝赛露与罗修弗德两人之间的婚约，同时作为解除婚约的理由，也记述了关于罗修弗德的现况。

    虽然不清楚该如何治疗罗修弗德现在罹患的心病，但克莉丝妲总觉得这种症状似曾相似。

    （跟那时候很像呢……）

    克莉丝妲的记忆回溯到两年前的那个晚上。那天，公爵宅邸正在举办公爵家双胞胎的庆生宴会。那是个月亮十分美丽的夜晚，不存在树叶随风飘逸以外的任何声响。

    虽说是双子庆生宴，实际上只有克莉丝妲受到了众人的祝福。被排除在社交界之外的朵萝赛露并未出现在宴会会场，也未能引起话题。

    庆生宴顺利地进行，平安地落幕。但就在众人开始收拾会场，佣人们在屋外撤收桌子的时候，他们发现了倒在庭院围篱附近的朵萝赛露。

    朵萝赛露很快地被送进屋内，之后整整睡了三天。正当那些起初毫不在意的佣人逐渐开始担心她的时候，恢复意识的朵萝赛露性格变得截然不同。

    虽然看起来很沉著，却会因为一点小事发脾气，原以为她会乱扔东西大吵大闹，却突然哭了起来，也曾像是想撒娇似地靠向他人。即使状况与现在罗修弗德的情况并不相同，却十分相似。

    「罗修弗德大人身上究竟发生了什么事……」

    那场发生在学园的骚动详情，由于学园方下达了严厉封口令，几乎没有流传出来。尽管有起因是罗修弗德的谣言，但依然没人知道他们究竟是如何解决这一连串事件的。

    然而克莉丝妲总觉得，这场骚动与朵萝赛露脱不了关系。她不仅突然取消婚约，还离开了公爵家。如果从罗修弗德的精神状况来判断无法履行婚约的话，事情就到此为止了，可她无论如何都觉得这件事一定跟自己的双胞胎姊姊有关。

    由于在朵萝赛露态度骤变的这个月以来，她切断与屋内人们的关联性到了前所未有的地步，甚至让人产生了自己跟某种恐怖事物住在一起的想法，所以当自己得知她打算离开家的时候，老实说松了口气。

    既然连住在同一个屋檐下的自己都会这么想了，那么罗修弗德会没来由地讨厌起身为未婚妻的她也是理所当然的。

    「魔女、吗……」

    因为想知道罗修弗德究竟发生了什么事，曾经去询问过身为研究员的基路姆。据说罗修弗德表示打算斩杀魔女，所以拿走了斩杀魔女的圣剑。罗修弗德打算斩杀的魔女，指的会是姊姊吗？

    「……呼。」

    总觉得继续往下想也不会有结论。克莉丝妲中断思绪，拿起刚刚管家泡的红茶喝了一口，尽管因为时间经过而变凉了些，但比起烫伤要好得多。

    茶壶旁准备了装有砂糖、牛奶与果酱的容器，但克莉丝妲没有添加任何东西。她一边看著自己映照在摇曳水面中的脸庞，一边愣愣地思考著自己究竟是从什么时候开始变得会喝不添加任何东西的红茶。

第二卷 精灵王的来访 四章 太平之世的战争

    「……路维克，我自己也会驾车，所以不要紧的。」

    「不，即使大小姐觉得不要紧，我也不能接受。更何况我不能让大小姐做出操纵马车这种危险的行为。」

    这里是位于王都尼尔温郊外的小型别墅大门前，蕾缇榭儿正与坐在车夫台上进行准备的路维克交谈著。

    她的面前停著一辆有著高贵设计的深褐色马车，车体前方系著两匹白马。这是奥兹华德在搬家时送来的饯别礼，坐起来十分舒适。

    刚搬家那阵子，蕾缇榭儿都是用转移前往学园，不过她发现了因为住处改变，上学路途的景色也有了变化，一边眺望郊外景色与街景悠闲地前往学校似乎也不坏，于是最近又再次开始搭乘马车通学。

    而现在这间屋子的事务必须由路维克与妮可负责打理，蕾缇榭儿不想额外增加两人的工作而打算自行操纵马车，但不幸被路维克发现，导致了现在的局面。

    自己前世连马都能骑了，驾车不过是小事一桩，正当蕾缇榭儿这么想的时候，路维克从车夫座上一跃而下，打开了马车的门。

    「让您久等了，大小姐。准备已经完成，请您上车。」

    「……我明白了，那么驾车就交给路维克你了。」

    「好的，请交给我吧。」

    蕾缇榭儿一坐上马车，路维克随即关上门，离开了窗户的视野范围。不久，「啪嚓」的鞭子抽打声传来，伴随著马的鸣叫，马车喀啦喀啦地动了起来。

    由于更换了住处，出现在马车窗边的景色也有了改变。正当蕾缇榭儿眺望著树木林立的恬静平原光景时，她所乘坐的马车摇摇晃晃地通过了尼尔温的南门。

    （……这么说来，我好像没有去过街上呢。）

    看著不断流逝的街道景致，蕾缇榭儿现在才注意到了这件事。难得从公爵家获得解放，如果有机会的话想去街上逛逛，了解平民的生活。

    最终路克雷兹亚学园的正门终于出现在主要干道的对面，马车驶进门后，在正面玄关前停了下来，接著蕾缇榭儿在路维克开门护送下离开了马车。

    「那么路上请小心，大小姐。」

    「嗯，谢谢你，路维克。」

    于是路维克坐回车夫台上，再度挥舞缰绳踏上归途。目送他离去后，蕾缇榭儿便朝著本馆走去。

    「哦，朵萝赛露你来啦，早安。」

    蕾缇榭儿一踏进入口大厅，倚靠在前方梁柱上的鲁卡斯便举起单手向她打了声招呼。

    「早安，在这里见到您还真稀奇呢。」

    「哦，因为要是不在这里埋伏的话，你肯定又会跑得不见人影了。」

    「即使被埋伏，我还是会跑到其它地方就是了。」

    「慢著，今天你要是又失踪可就麻烦了。」

    蕾缇榭儿对他这种把人当成麻烦孩子的说法稍微有些不满。原本打算加以无视直接离开，但鲁卡斯叫住了她。

    「这是为什么呢？」

    「因为今天上午有一场所有初等生都必须参加的演讲。」

    「……我出席那种场合有什么意义吗？」

    「因为来了位罕见的贵宾啊，或许能听见有趣的事情也说不定喔？」

    蕾缇榭儿对演讲毫无兴趣，也对内容没有任何期待，不过他这种说法的确让人在意。考虑到出现未知知识的可能性，蕾缇榭儿决定参加这场演讲。

    「……明白了，我会参加的，地点在哪里呢？」

    「在大讲堂，说在餐厅楼上你就知道了吧。」

    蕾缇榭儿转念一想，总之就参加一下，如果能听见有趣的内容就好；假如没有就随便找点事情做打发时间也无所谓。

    「话说回来，如果我没出现在这里的话，您打算怎么做呢？」

    「最近只有你一直坐马车上学吧，那天其他学生也在停马车的时候，见到你坐在车夫座上的我甚至怀疑起了自己的眼睛啊。」

    「当车夫意外地有趣喔。」

    「问题不在那里吧！」

    大讲堂位于本馆二楼，正好就在餐厅的上方位置。蕾缇榭儿登上中央楼梯，抵达了大讲堂。

    这里的天花板比一般教室还高，座位从出入口朝讲堂内部呈现微微倾斜的坡度，座位数也大约为普通教室的三到四倍，各个地方都逐渐有人就座。

    虽然前方的座位没什么人，但蕾缇榭儿仍刻意挑了前排最靠近走道的位置坐了下来。不管怎么说，这个位置离出入口最近，是能在演讲结束后立刻离开讲堂的重要位置。

    「啊！朵萝赛露小姐，早安。」

    蕾缇榭儿暂时漫无目的地眺望著进出大门的学生们一会儿，接著便与混在其中的米兰妲蕾特对上了眼。

    「早安，来得真早呢。」

    「才没那回事呢，我可以坐你旁边吗？」

    「请便。」

    虽然米兰妲蕾特在蕾缇榭儿身旁坐了下来，但似乎因为在最前排，她显得有点坐立难安。

    「话说回来朵萝赛露小姐，您还真有勇气呢，竟然挑了最前面的座位……」

    「因为这里离门最近不是吗？」

    「是、是这种理由啊……」

    到了第一堂课开始前的二十分钟，至今空荡荡的大门附近，人开始多了起来，讲堂因为比先前多出一倍的学生而显得热闹，也能听见互相争夺座位的争吵声。

    「两位早。」

    「哎呀，是吉克啊，早安。」

    伴随著学生的人潮，吉克也走进了大讲堂。由于蕾缇榭儿等人所在的桌子已经没有空位，于是吉克在通道对面的角落坐了下来，位置正好在蕾缇榭儿的隔壁。

    「今天的演讲的主题究竟是什么呢？」

    蕾缇榭儿向坐在两侧的友人问道。毕竟她只是大致上听鲁卡斯说今天有演讲而已，并不清楚其中内容。

    「是海军长官瓦伦汀公爵以及魔法省长官布罗瓦公爵的演讲，这就像是每年的例行公事一样。」

    路克雷兹亚学园似乎每年都会邀请当时的国军长官与魔法省长官，举办以所有初级生为对象的演讲。只是每年的演讲主题都不同，因此有些年很有趣，有的年份却很无聊。

    本来今年也邀请了国军长官，但最近国内各地军务繁忙，导致国军长官也无法依照惯例前来，因此改由海军长官代为参加。

    「公爵……换句话说就是五大公的各位大人呢。」

    「正是如此，听说瓦伦汀公爵与布罗瓦公爵原本都是侯爵，但由于十一年前苏菲利亚战争时的功劳得到认可，因此被授予了爵位。」

    「哦……」

    蕾缇榭儿一边听著吉克的话，脑中忽然浮现了学园长的身影。之前席尔梅斯曾经说过，鲁卡斯出身的欧莱席欧家，是个自古就侍奉王国的[size=33.9286px]侯爵、、家系。

    虽然不知道鲁卡斯究竟立下了多少功劳，但为何已经被人称做「深蓝的狮子」的他依旧没有晋升，停留在侯爵爵位呢？

    「好险！还以为赶不上了！」

    在课程开始的前几分钟，席尔梅斯冲进了大讲堂，看来他似乎盛大地睡过头了。

    「席尔梅斯同学，马上就要开始上课了，你赶快就座比较好喔？」

    「咦!?但不是只剩下离大家很远的座位了吗！」

    「我想……这也是没办法的。」

    席尔梅斯沮丧地走向空著的座位。见到他那宛如被弃的小狗般充满哀怨的背影，明明不是自己的错，蕾缇榭儿心中却依然涌起了歉意。

    当上课钟声响彻大讲堂时，门口同时有两名男性走了进来。他们分别是一名留著落腮胡、外表看似严肃的男性，以及一名留有淡灰色的头发与胡须的初老男性。

    「我是担任海军长官的诺曼．史考特．瓦伦汀，首先就由我开始今天的演讲吧。」

    外表严肃的男性以低沉嗓音平淡地宣言。他光是这么做就十分具有魄力，场内各处微微地变得有些躁动。

    瓦伦汀公爵的演讲内容，主要是关于国军的编制与录取条件。普拉提那王国的军队是围绕著由海军长官率领的海军，与陆军长官率领的陆军，以及同时管理两者的国军长官所建立的。入伍没有身分限制，只要通过考试，任何人都能加入。

    蕾缇榭儿觉得这件事与自己无关，迅速地转移了注意力，不过部分男同学正满腔热血地竖耳聆听。

    毫无疑问，席尔梅斯也是那些男同学之一。虽然他坐在蕾缇榭儿后方约四个座位的位置，但他身上正散发著即使最前排的自己不往后看也能有所察觉的兴奋氛围，身旁的米兰妲蕾特则是困扰似地用手扶著自己的额头。

    「那么我的话就到此为止。」

    静静地说完预定的内容后，瓦伦汀公爵便迅速走下讲台，将位置让给了布罗瓦公爵。他的语气从头到尾都毫无高低起伏，是场不好也不坏，如同普通上课般的演讲，虽然有部分学生非常开心就是了。

    「老夫是任职魔法省长官的威廉斯．吉尔巴．布罗瓦，接下来是老夫的时间，请各位再稍微奉陪老夫这个老骨董一下吧。」

    虽然会场微微地传出笑声，但蕾缇榭儿只是随兴地在纸上抄写术式。她只是因为必须全员出席才会坐在这里，并非是对演讲内容感兴趣。

    「……――因此，老夫等魔法省的官员们日复一日地开发更加优秀的魔法，并致力于将其泛用化。」

    正当蕾缇榭儿把灵机一动抄写在纸上的术式随兴地加上数式，胡乱编写展开术式的时候，布罗瓦公爵的演讲也顺利进行著。

    「举例来说，这是老夫以前开发的浮游魔法。虽然无法浮起太大的东西，但要浮起文书用的大小应该是没问题的。」

    布罗瓦公爵拿起一支粉笔，并令其浮起在黑板上抄写魔法术式。蕾缇榭儿稍微有点佩服这个术式的完成度。尽管大致上仍很粗糙，却依旧极力避免追加多余数式，采用了尽量不对演算领域造成负担的简洁构造，看来他魔法省长官的地位似乎不是浪得虚名。

    「长官大人！我们可以试试这项魔法吗？」

    听见从大讲堂后方传来的男学生声音，正在抄写咏唱的布罗瓦公爵点了点头。

    「当然可以。」

    得到布罗瓦公爵的许可后，令人害羞的咏唱声立刻开始在讲堂中此起彼落，学生们的文书用具也纷纷漂浮了起来。

    「……使用魔法有这么特别吗？」

    看著眼前因为魔法实际发动而开心嘻闹著的学生们，蕾缇榭儿感到不可思议。她每天都理所当然地使用著魔术，并不觉得是需要为此感到一喜一忧的事。

    「我想与其说是特别，不如说是觉得开心。因为在日常生活中几乎不会使用魔法。」

    将浮起来的铅笔盒放回原位后，吉克回答了蕾缇榭儿的问题。这么说来，她也想起这个时代的魔法由于燃费不佳，无法频繁使用。

    「平民的日常生活不会接触到魔法，也不太清楚相关的事，但贵族似乎把魔法当作一种身分象徵。」

    「身分象徵？」

    「是的。虽然这是听来的，他们似乎会在刺绣时使用让动作变顺畅的辅助魔法，或是在参加晚宴时引人注目而使用之类的……」

    「原来如此，也就是说自己的表演能力越高越好，是贵族界的常识吗……」

    这不就只是徒具魔法之名的街头表演吗？打从最初见识到魔法的时候就觉得不适合用来攻击了，没想到真的是虚有其表的力量。

    正当他们聊起这种事时，威廉斯来到了蕾缇榭儿与吉克间的走道上。自从开始进行魔法演练后，威廉斯就一直像这样漫步在学生之间，回答学生们的问题。

    「怎么样？有什么问题吗？」

    「啊，我想请教关于术式的这个数式――……」

    经过的威廉斯开口搭话，吉克趁著这个机会提出了各式各样的问题。蕾缇榭儿虽然不打算加入他们，但由于无法使用魔法的缘故，于是便趴在桌上等待练习时间结束。

    「……」

    因此蕾缇榭儿也没发现，和吉克结束交谈后，威廉斯目不转睛地凝视著自己随手摊在桌上的术式。

    因魔法练习而显得吵杂的讲堂内，些许带有恶意的窃笑声传进了蕾缇榭儿的耳朵里。

    抬起头，环顾讲堂四周，发现有的学生刻意别开视线，有的则是刻意卖弄似地笑个不停，形形色色的人都有。他们多半是在取笑闲著没事做的蕾缇榭儿，老实说真是无聊。

    然而，他们嘲笑的对象似乎不只蕾缇榭儿一个。在她身后，席尔梅斯的附近坐著一名佩戴眼镜、低著头，金发碧眼的少女。这名将过肩长发高高绑成双马尾的少女也一直努力想发动浮游魔法，却事与愿违。

    原先以为少女也是魔力值很低，但整个学级没有魔力的人只有蕾缇榭儿，况且若光论魔力低下的话，米兰妲蕾特与席尔梅斯应该也一样，因此蕾缇榭儿实在想不到她被取笑的理由。

    蕾缇榭儿注意到少女会不时抬起头偷偷地看向某个地方，基于好奇沿著她的视线望去，发现她的视线前方是刚刚结束演讲，正坐在椅子上休息的海军长官。

    不知道是没注意到，还是不打算理会，瓦伦汀公爵也只是凝视著前方一动也不动。他们两个是不是认识彼此呢？

    接著又过了一段时间，漫长的演讲终于宣告结束。练习时间结束后，蕾缇榭儿就完全没打算听讲了，因此睡了过去。

    「结束啦啊啊啊！」

    等两名长官离开讲堂后，席尔梅斯立即站起身，朝蕾缇榭儿一行人的方向冲了过来。

    「快点去餐厅吧！我肚子好饿喔！」

    「说的也是，要是不快点去的话，感觉座位会被占光呢。」

    这时候，讲堂出入口早已挤满了众多学生，座位上几乎没有任何人在。于是蕾缇榭儿也站了起来，打算离开讲堂。

    「……没有……没有……」

    此时，一道不知所措的呢喃声自众人身后传来。回头一看，发现刚刚的眼镜少女正左顾右盼地找著什么，她先是摸了摸抽屉，接著将书包的内容物往桌上一倒，一副泫然欲泣的表情。

    「你在找什么东西吗？」

    「咿！」

    虽然直接无视也可以，不过下一脸著急的少女离开，让人良心不安。蕾缇榭儿想著「或许能帮上什么忙」而向她搭了话，可能是太过吃惊，少女发出了些微的惨叫声。

    「那个、如果想找东西，我可以陪你一起找喔？」

    「呃……不，那个……这个……」

    少女只是被蕾缇榭儿搭话，立刻就变得不发一语、满脸通红，完全失去了冷静。该怎么办才好，看来她似乎是个非常怕生的千金小姐。

    「……我在找铅、铅铅笔盒，那是母亲大人、的遗物……」

    只要不心急慢慢等待，尽管内容支支吾吾的，少女仍开口说了话。蕾缇榭儿以这个情报为基准，回顾自己的记忆，印象中自己在演讲途中看向少女时，她的桌上的确放著一个漂亮的木制盒子。

    「难不成，你说的铅笔盒是木制的吗？」

    「是、是是是是的！」

    为了尽可能不吓到少女，蕾缇榭儿小心翼翼地控制自己的说话音量及语气，可对方似乎还不太习惯。紧接著，蕾缇榭儿以大讲堂为对象使用了探索魔术。只要知道外型，要用探索魔术找东西就很简单了。

    「有个木制物体放在最后一排的最后一个位置里，你要不要去看一下？」

    「我、我我我这就去！」

    蕾缇榭儿告知搜索结果后，少女立刻前往最后排的位置，弯腰往桌子里面一看，随后便眼睛一亮，拿出了一个外型圆润、色调温和的木箱。

    「找、找到了……就是，这个！」

    「能够找到真是太好了。」

    「是……是的！」

    少女紧握著木制的铅笔盒，发自内心松了口气似地露出微笑，看来真的是很重要的东西。

    「那么我就先走一步了，要好好珍惜那个铅笔盒喔。」

    虽然留有为何少女的铅笔盒会出现在离她座位如此遥远的桌子里的谜团，但平安找到才是最重要的。蕾缇榭儿这么对少女说完，便朝大讲堂的出入口走去。

    「那、那那个！」

    正当蕾缇榭儿打算走出门外时，背后传来了少女的呼唤。她将刚找到的铅笔盒抱在胸前，像是要让自己冷静下来似地深吸了口气。

    「实在非常，感谢尼……!?」

    但在道谢时却咬到舌头，少女害羞似地著脸蹲了下去，直接躲进桌子的阴影中。

    「那个，不用客气。」

    蕾缇榭儿对已经看不见身影的金发少女回答，随即离开了大讲堂，嘴里不经意地向一同离开的朋友们嘀咕。毕竟对她而言，刚刚那位少女在各方面都很令人吃惊。

    「她是什么人呢？」

    「啊，那个人是维洛妮卡小姐。」

    令人意外地，回应蕾缇榭儿的人是席尔梅斯。

    「席尔梅斯同学认识她吗？」

    「虽然不认识，但她是跟我一样隶属三班的公爵千金！」

    「公爵……千金？」

    「没错！她是今天来演讲的海军长官大人的女儿！」

    换句话说，那位名叫维洛妮卡的少女是瓦伦汀公爵的女儿吧，难怪她在演讲途中会看向公爵。不过从公爵的那种态度来看，父女的关系似乎不太好，事实究竟如何呢？

    「比起这个，快点去餐厅吧！我先走一步！」

    「慢著，利夫！」

    席尔梅斯蹦蹦跳跳地跑过走廊，米兰妲蕾特也慌慌张张地追了上去。

    ＊＊＊

    自从演讲结束后又过了几天，蕾缇榭儿正在午休的走廊上漫步。今天吉克去帮老师的忙，而席尔梅斯及米兰妲蕾特则因有事所以请假没来学园，因此她接下来正打算前往魔术研究所。

    离下午的课程开始还有一点时间，走廊上到处都是在聊天的学生。他们一注意到蕾缇榭儿即将经过，就会立刻退到走廊两侧躲避；不过这样反而方便行走，蕾缇榭儿倒希望他们尽量这么做。

    蕾缇榭儿弯过转角，正好在前方看见了鲁卡斯与某人谈话的身影。对方是个将深色的金发绑成双马尾，戴著眼镜的女学生。

    （嗯？我记得那个人是……）

    是不久前在演讲上帮助过，名为维洛妮卡的少女。她手里抱著看似课本或笔记一类的书，感觉封面的一部分似乎有点湿软。

    「如果……的话……告诉……」

    「……没什……！」

    由于距离太远，蕾缇榭儿几乎无法听清两人的对话。看来似乎是鲁卡斯说了什么，而维洛妮卡加以拒绝了，如今鲁卡斯正在对维洛妮卡说明著什么，她则摇著头不断后退。

    此时维洛妮卡突然朝蕾缇榭儿的方向冲了过来，或许是想强硬地中断话题吧。鲁卡斯也为了挽留而从身后朝她伸出手。

    「……！」

    在转角处撞见蕾缇榭儿的维洛妮卡对她的存在显得震惊不已，但随即点了点头便往走廊奔去，蕾缇榭儿甚至来不及搭话，只能看著她穿过自己身边离开。

    「咦？是朵萝赛露？」

    追在维洛妮卡身后的鲁卡斯注意到站在走廊角落，动也不动地看著自己的蕾缇榭儿后，停下了脚步。

    「午安，学园长，找维洛妮卡小姐的话，她往那里去了。」

    蕾缇榭儿指著维洛妮卡离去的方向这么说。听见这句话后，鲁卡斯不知为何一副很意外的样子瞪大了眼睛。

    「原来你认识维洛妮卡吗？」

    看来他似乎是对蕾缇榭儿知道维洛妮卡的名字感到吃惊。

    「该说认识吗，只是之前在演讲课堂上陪她一起找过东西而已。学园长才是，您刚刚跟维洛妮卡小姐谈了些什么呢？她眼里有泪水喔？」

    刚才擦身而过时，蕾缇榭儿见到泪水滑过了维洛妮卡的脸颊。听见她这么说，鲁卡斯t然于心似地皱起眉头。

    「……她果然被人霸凌了吗？」

    「霸……凌？」

    那究竟是什么概念呢？千年前并没有「霸凌」这个词汇，鲁卡斯没发现蕾缇榭儿正在苦思个中含意，而是把她的呢喃当作回应，点了点头。

    「虽然她拥有学园内屈指可数的惊人魔力，但由于同时罹患严重的魔力饱和症之故，无法顺利施展魔法，情况跟你很类似。」

    「是、是吗……」

    「在将是否能使用魔法视为身分象徵的贵族社会里，维洛妮卡在有别于你的不同方面上被加诸了无能的烙印，即使在学园里，她也被魔力至上主义的学生们藐视著。」

    途中出现了没听过的疾病名称，却不想因为询问其意义而打断话题，于是蕾缇榭儿暂时将其记忆在脑海的某个角落。

    「我想你也已经知道她是诺曼的女儿了，不过她其实是个非常胆小的孩子。也因为她是战友的女儿，我总会主动找她了解她的近况，但似乎因此传出了不好的谣言。」

    「不好的谣言，是吗？」

    「嗯，从那之后就出现了维洛妮卡拍我马屁的谣言。」

    似乎因自己的能力不足感到懊悔，鲁卡斯紧咬著下唇，露出像是做出苦涩选择的复杂表情向蕾缇榭儿拜托道。

    「我说，朵萝赛露，可以请你帮助维洛妮卡吗？虽然我能亲自介入是最好的，但从现在的情况看来，即使我插手也只会招致坏结果而已。」

    鲁卡斯眉头深锁，以简直像是会渗出血来的力道握紧拳头。确实，如果谣言是源自于两人的关系，鲁卡斯的介入反而会让维洛妮卡的处境更加不利。

    蕾缇榭儿再度看向维洛妮卡离去的走廊，朝鲁卡斯点了点头。反正自己早就帮助过她了，那么即使好人做到底也无所谓。

    「我明白了，虽然不知道能帮上多少忙，但我会尽力而为。」

    「是吗……谢谢你。」

    告别了放下心来的鲁卡斯之后，为了寻找维洛妮卡，蕾缇榭儿立即走向她离去的走廊。走廊上没见到她的身影。正当蕾缇榭儿打算施展魔术时，一段细腻的钢琴旋律传进了蕾缇榭儿的耳中。

    琴声十分温柔沉稳，尽管因相隔了一段距离，音量并不大，依旧穿过墙壁传了过来。这段时而迅速时而和缓、时而激烈时而轻柔的旋律能够安抚聆听者的情绪，令人不禁陶醉其中。

    蕾缇榭儿还记得学园的平面图，知道这附近有间音乐室。尽管不清楚演奏这段旋律的人是不是维洛妮卡，她打算姑且去确认一下，决定前往音乐室。

    蕾缇榭儿穿过抵达音乐室途中的最后一个转角时，正好有三名千金小姐走进了音乐室。在她们进入房间的瞬间，那优美的钢琴声顿时戛然而止。

    「哎呀呀，你在这里啊，维洛妮卡小姐。」

    纵使蕾缇榭儿觉得直接闯进去也无所谓，但为了搞清楚现在的状况，她从微微敞开的音乐室门缝间窥探里面的光景。

    「奥、奥德莉…小姐……」

    维洛妮卡语带畏惧的声音传来。看来在那三名千金中，那名看似带头的竖卷发少女名叫奥德莉的样子。

    「我说，你今天也会达成我的心愿吧？毕竟我们是朋友嘛。」

    「……」

    奥德莉以一副不像是面对朋友，高压且惹人厌的态度，手著嘴角窃笑道。

    「我啊，很想要你的那个金色别针呢，送给我吧。」

    「咦……为、为什么？」

    「哎呀，你有什么意见吗？只要说你送给我了，然后去跟你最喜欢的父亲要个新的不就行了吗？」

    从那三人的态度看来，她们应该不是真心想要那个别针，而是单纯想抢走维洛妮卡珍惜的东西并以此为乐而已。这就跟那些为了自己开心，毫无意义地掠夺、杀害他人的家伙的思考逻辑是一样的。

    「因、因为……那个是，母亲大人……的遗物……」

    「什么？难不成你打算拒绝我吗？」

    「……」

    奥德莉与另外两位千金双手抱胸，瞪著维洛妮卡，同时步步朝她逼近。这种行为已经算是威胁了，但维洛妮卡依旧没有点头。奥德莉一脸恼火地皱起眉头，往维洛妮卡刚刚演奏的钢琴看了过去。

    「我说……明明拥有高强的魔力却用都不用放著不管，倒是很擅长音乐这种没有任何价值的东西呢。就是因为你老是玩这种东西，才会不听朋友的心愿吧？」

    奥德莉这么说完，像是在炫耀般刻意举起手来。

    「充斥全身的风之魔力啊，化为撕裂一切的利刃，寄于吾手贯穿敌人吧！风之剪刀Wind Cutter风之剪刀！」

    呼应奥德莉的咏唱，不断卷起的风开始聚集在她的手掌上。

    发动风之魔法后，她一边嘲笑音乐的事，手缓缓地朝放在钢琴上的乐谱伸了过去。

    「住、住手……！」

    令人吃惊的是，在奥德莉的魔法碰到乐谱之前，维洛妮卡抢先一步拿走乐谱抱在怀中。奥德莉对此感到吃惊不已，为了抢夺乐谱朝而维洛妮卡冲了过去。

    「把它交出来！你不配拥有这个东西！」

    「我才、不要！我绝不会交给你！」

    「什！」

    或许是没料到维洛妮卡会抵抗到这种地步，奥德莉惊讶地瞪大眼睛，撤回魔法后立刻高声发出怒斥。

    「你竟敢顶撞我，真是不知好歹！」

    因事情无法称心如意而感到焦虑的奥德莉朝著维洛妮卡高高举起手掌，做好挨打觉悟的维洛妮卡紧闭双眼，却迟迟没有感受到疼痛。

    「抱歉，因为好像有人打算擅自殴打别人，一不小心就……」

    蕾缇榭儿从背后用力抓住了奥德莉打算挥下的手掌。

    「很、很痛耶!?放开我！」

    奥德莉扭动身体转向后方，试图甩开紧抓住自己手腕的蕾缇榭儿。但是娇生惯养的她自然无法从使用了强化魔术的蕾缇榭儿手中逃离。

    「我刚才只是偶然经过了这扇门前，却见到几位小姐用不正当的理由抢夺他人的财物，所以吃了一惊。」

    「什……!?」

    面对蕾缇榭儿这一点也不客气的说法，奥德莉瞪大双眼，一副难以置信的样子。

    「我说你，立刻给我收回那句话！并且马上向被你当成强盗的我道歉……好痛!!」

    蕾缇榭儿进一步加重了手上的力道，奥德莉话说到一半就发出惨叫。

    「那么，你为何打算抢走维洛妮卡小姐母亲遗物的金色别针呢？那才应该是你不配拥有的东西吧？」

    面对对方利用自己刚才的发言所提出的正论，奥德莉无言以对，完全回不了嘴。其他两位小姐则畏于蕾缇榭儿的气势，仅是脸色发青地杵在一旁。

    「更何况……」

    蕾缇榭儿放开奥德莉的手，继续开口。获得释放的奥德莉眼眶泛泪地摸著自己被抓住的手，和她一伙的那些千金则现在才朝她跑了过去。

    「如果有什么话想说的话，就别耍些麻烦的阴险手段，直接说清楚才比较符合礼仪吧？对象若是朋友的话，不就更该如此吗？」

    「……！我绝对不会放过你！给我记住！」

    丢下一句怎么看都像败家犬虚张声势的话，奥德莉以一副泫然欲泣的模样冲出了音乐室，她的跟班也连忙追了出去。

    「那、那个！非常谢谢你……」

    面对坐在钢琴椅上抬头凝望自己的维洛妮卡，蕾缇榭儿只是一边看著奥德莉等人离去的房门，微微地耸了耸肩。

    「不需要向我道谢，我只是很讨厌那种做法，无法容忍做那种事的人而已。」

    确实也有受到鲁卡斯拜托这个理由，但那不过是顺便的，其实纯粹只是蕾缇榭儿想要协助她而已。

    （难不成现在的贵族其实很闲吗？）

    蕾缇榭儿回忆起过去帮助米兰妲蕾特时，也受到那些坏心眼千金小姐的莫名刁难与无意义的挑衅，令她不禁如此猜想。

    「比起这个，我有件事想拜托维洛妮卡小姐。」

    「好、好的！」

    「我想请你再弹一次钢琴。」

    由于不晓得蕾缇榭儿会提出什么要求，维洛妮卡显得坐立难安；但在听见她的要求后，顿时愣了一下。

    「钢、钢琴？」

    「是的。其实我在过来之前听见了你的琴声，那段音色非常美妙，听了之后觉得内心变得十分平静。虽然我不太了解音乐就是了。」

    蕾缇榭儿的表情相当认真，并非是在挖苦人。对维洛妮卡来说，已经许久没有因为弹琴而被人称赞了。

    「我、我很乐意！要是我这种演奏可以的话，我马上弹！」

    伴随这句话，维洛妮卡随即摊开乐谱，开始演奏给蕾缇榭儿听。蕾缇榭儿也走到三角钢琴旁，闭上眼睛，沉浸于音色中。像这样遮断视线专心聆听的话，简直就像漂浮在名为音乐的海洋上，感觉十分奇特。

    「维洛妮卡小姐喜欢钢琴吗？」

    等演奏结束后，蕾缇榭儿睁开眼睛向维洛妮卡问道。虽然自己没有练过钢琴，但想弹到这种程度，想必需要相当程度的练习，光是单纯的学习应该无法如此熟练。

    维洛妮卡闻言，低下头去，手指离开了键盘。

    「我不知道，我是为了家人才弹琴的。可是，却从来没有被称赞过……」

    「是这样啊，不过我很喜欢呢。有机会的话，之后请务必再让我欣赏维洛妮卡小姐的钢琴演奏。」

    「当、当然可以！」

    大概是对蕾缇榭儿的话感到很开心吧，维洛妮卡双手交握，大大地点了点头。她的脸上浮现不知是高兴还是害羞，稍嫌复杂的笑容。

    或许是这件事成了敞开心胸的契机，在那之后，维洛妮卡不时会一边弹钢琴，一边稍微聊起自己家庭的事。

    纵使维洛妮卡是瓦伦汀公爵的女儿，不过她是所谓的庶子。母亲在她出生时就已经过世，即使被过继到父亲家，也因出身不同跟家里显得格格不入，人际关系也很僵硬，在入学时就搬进了宿舍。

    「原来如此……那一定很难受吧。」

    「况且我也无法使用魔法，兴趣还是园艺，因此变得越来越惹人厌……」

    「咦……维洛妮卡小姐也对园艺有兴趣吗？」

    「是、是的。明明是贵族的女儿，却喜欢玩土，感觉很a脏吧……」

    「没有那回事，虽然我也很喜欢花草，但还没亲手培育过，你真厉害呢。」

    面对蕾缇榭儿直接的赞美，不习惯受到称赞的维洛妮卡害羞似地别开视线。她应该一直都在寻找能够认同自己的人吧。

    「我该去上课了，那、那个，实在是，非常感谢你！」

    这时，时钟显示出下午课程将在五分钟后开始，于是维洛妮卡俐落地收拾乐谱与钢琴，笑著朝蕾缇榭儿道谢便离开了这里。

    变得只身一人后，蕾缇榭儿重新思索起现在的情况。现在的维洛妮卡可以说是单方面地忍受著来自奥德莉一行人名为霸凌的攻击。尽管过去有鲁卡斯当她的靠山，但因为奥德莉等人的影响，现在她已经失去了这项依靠。

    （……原来如此，换言之，这就是这个时代的战争吧？）

    蕾缇榭儿试著以战况的角度来思索，发现一切都能完美吻合。在这空无一人的音乐室里，她一本正经地针对「霸凌」这个词汇的定义得出了破天荒的结论。

    「龋兹巴尔同学，可以向你请教一件事吗？」

    下午的课程开始后，蕾缇榭儿一如往常前往魔术研究所，接著向一同在书库调查资料的兹巴尔询问道。

    「好的，是什么事呢？」

    「魔力饱和症究竟是怎样的疾病呢？」

    在与鲁卡斯交谈时只是听完便不再深究，然而这是一项千年前不存在的疾病，求知欲旺盛的蕾缇榭儿是不可能不想知道的。

    「魔力饱和症是一种魔力难以向外释放为特徵的疾病。主要会产生无法使用魔法的影响，几乎所有病例都是天生的，基于这是体质问题，所以无法完全根治。」

    「也就是常发生在魔力强大的人身上的疾病吗？」

    「不，并非如此。发病跟魔力的高低无关，不过魔力越强的人越容易受到这种疾病影响，因此与魔力低下的贵族，以及本来就不太使用魔法的平民没什么关系。」

    兹巴尔表情一成不变地解释了魔力饱和症的情况。由于他长年进行魔术研究，钻研过大量的文献与书籍，因此与仅对特定范围知之甚详的蕾缇榭儿不同，他在各种不同领域都累积了大量的知识。

    魔力饱和症虽然不到无魔力者那种程度，但也是种很稀有的疾病，同时魔力越高的人越容易受到影响。所以在现今这个时代，调查其原因与开发治疗方法好像十分受到重视。蕾缇榭儿身处的时代是魔术的全盛期，尽管魔力的高低很重要，却从未想过要将其释放出来，自然也就不清楚规则。

    「不过，释放能力的下降幅度似乎因人而异，有的人依旧能稍微放出，也有的人完全无法释放，好像也有人能透过特殊媒介来释放魔力。」

    「原来如此，各方面都很复杂呢……」

    听完兹巴尔的说明，蕾缇榭儿轻轻地点了点头，整理起眼前的情报。现在维洛妮卡身上存在名为魔力饱和症的不利因素，敌人的司令是名为奥德莉的千金小姐。既然对方有这个打算，那么我方自然也要加以迎击。

    ＊＊＊

    「请、请问……这究竟是？」

    「肚子饿是打不了仗的。」

    「咦？打仗？您在说什么呢？」

    隔天，蕾缇榭儿等人便与维洛妮卡一同聚集在餐厅。由于班级不同会有时间对不上的可能性，因此蕾缇榭儿事先向与维洛妮卡同班的席尔梅斯寻求了帮助。

    虽然对维洛妮卡而言席尔梅斯只是陌生的同班同学，但表里如一是他的优点，即使初次见面也很难对他抱持戒心。实际上她虽然有点警戒，却依然跟著席尔梅斯一同来到了餐厅。

    「因为奥德莉小姐已经向维洛妮卡小姐宣战了，同伴越多，比较能打破僵局。」

    「宣、宣、宣战？」

    「没错，因此必须让奥德莉小姐知道，你是有同伴的。」

    奥德莉会对维洛妮卡纠缠不清，正是因为知道她没有能提供帮助的援军吧。实际上在战争中，也会优先进攻孤立无援的国家或领地，因此诸如点燃大量的火堆，或者准备比必要数量更多的灯等等，让对手误以为我方有许多伙伴的方法是很有效的。

    当然，这是场和平时代的战争，无法直接套用蕾缇榭儿战乱时期的记忆，可即使只是让对手知道这里有同伴存在，就可能让对手的攻击产生迟疑。

    「原来如此……虽然有点搞不清楚，但感觉很厉害呢！」

    席尔梅斯似乎听不太懂，依然精神饱满地回答。如果想在这场霸凌中获得胜利，就必须借助大家的力量，因此蕾缇榭儿事先已获得了吉克等人的协助。此时米兰妲蕾特有点困惑地向坐在对面的吉克说起悄悄话。

    「那个，总觉得事情听起来有点夸张耶，是我的错觉吗？」

    「谁知道呢……我想朵萝赛露小姐应该也有自己的想法吧。」

    总觉得稍微有些无厘头，不过蕾缇榭儿却非常认真。在这个没有战争的世界，取代以军队与暴力屠杀敌人的方式，便是用压力与话语摧毁敌人的精神。换句话说，战争型态产生了改变的说法是正确的。

    「请问，为什么、要帮助我呢……？」

    「帮助朋友是理所当然的吧？」

    「咦……？朋、友……」

    或许是对朵萝赛露脱口而出的这句话感到意外，维洛妮卡双手按住自己的胸口，反覆低声念了几次。

    「维洛妮卡小姐，如果可以，今后要不要也一起享用午餐呢？」

    「我、我接下来，也、也能跟各位一起吃午餐吗？」

    「嗯，当然可以。况且比起一个人吃，跟大家一起用餐，食物也会更加美味。」

    虽然能看见奥德莉正在维洛妮卡后方瞪著自己，但维洛妮卡与蕾缇榭儿都并非孤身一人，况且餐厅有大量学生在，因此对方似乎没打算前来找碴。

    （那么，就来一决胜负吧。）

    于是经由蕾缇榭儿之手，一场名为「打败霸凌」的战争正式展开。蕾缇榭儿无法全天候跟在维洛妮卡身边，于是她拜托自己的朋友们帮了忙。

    奥德莉一伙人都与维洛妮卡不同班，因此上课期间就由同班的席尔梅斯来监视，休息时间就让米兰妲蕾特前往三班与他们会合。

    这时应该注意的，是米兰妲蕾特必须先跟维洛妮卡，之后再跟席尔梅斯会合。米兰妲蕾特跟席尔梅斯是未婚夫妻，如果席尔梅斯抢先去找并非未婚妻的维洛妮卡，他的举动有可能会被当成花心。

    所以藉由同是女性的米兰妲蕾特先向维洛妮卡搭话来彰显两人的朋友关系，再以介绍未婚夫的形式让席尔梅斯加入其中，就能不引来他人侧目。

    透过减少维洛妮卡独处的时间，就能将奥德莉一行人下手的时间限制在早上或放学之后，但基本上现在的贵族放学后大多都会排满晚宴等行程。

    即使受到冷落，维洛妮卡好歹也是公爵家千金，既然敢于正大光明向她发出宣战，能够推测奥德莉家也是名门望族。同时身处上流贵族的她，放学后自然没有多余空闲，导致奥德莉等人的攻势全部集中到了早上。

    「不过朵萝赛露小姐总是让人吃惊，没想到会采用这种具逻辑性的方法来解决霸凌呢。」

    「毕竟战争最重要的就是战略，我只是想出了最适合的方法罢了。」

    晨间的三班教室，除了维洛妮卡以外还没有任何人。蕾缇榭儿与吉克正在里头各自进行著术式准备。

    他们俩个不直接出现在奥德莉等人面前是有意义的。不同于至今普通地上学上课的米兰妲蕾特等人，蕾缇榭儿与吉克早已被当成不参加课程的幽灵学生。要是他们突然开始出席上课，很容易会让奥德莉或其他学生起疑心。

    因此蕾缇榭儿决定从幕后使用魔术进行防护，为了提升防护的精确度，才限制了奥德莉等人的行动范围。

    「这下子早上应该也没问题了。」

    「好、好的！我今天，也会加油的！」

    蕾缇榭儿所施展的，是当课本或铅笔盒等所有物交给其他人时，会自动回到持有者手上的魔术。维洛妮卡的物品经常被人藏起或是扔掉，这算是未雨绸缪。

    另一方面，吉克运用自己偏门的魔力，将魔术用的魔导术式加以应用，改编成魔法用的魔法术式，对教室施展了记录魔法。

    这算是水镜的变种，透过设置在天花板与墙壁上，藉此记录下方或者前方的光景，是一种记录时间告罄时，四个角落会自动折起化为冰制立方体，藉此保存记录情报的魔法。

    这种记录魔术在千年前也被频繁使用，主要是用来进行情报战或是谍报活动。虽然是种只要调整术式就能连同声音一同记录的优秀魔法，但缺点是持续时间短暂，会将时间带特定出来也是基于这个缘故。

    在那之后经过数日的放学时间，蕾缇榭儿正与米兰妲蕾特一起前往魔法同好会的活动地点。

    「最近总觉得奥德莉小姐变老实了呢。」

    「说的没错，不过还是不能大意。」

    在利用吉克的魔法偷偷保存霸凌证据的状况下，蕾缇榭儿军与奥德莉军的战争大约持续了一周。这段期间，托米兰妲蕾特等人的护卫及蕾缇榭儿等人之术式的福，奥德莉没能搞出什么显眼的事来。

    但是骚扰减少之后，在餐厅里见到奥德莉时，她的眼神反而日复一日变得更加尖锐，可以清楚推测出对方还没放弃。

    「维洛妮卡小姐还真是坏心眼呢，嘴上说自己什么都办不到，私底下却不只对学园长，甚至还去拍朵萝赛露小姐马屁。不过你们都很不受欢迎，某方面而言还挺相配的。」

    说曹操曹操就到，奥德莉的声音从对面的走廊角落传了过来。而且她似乎还逮到了维洛妮卡。原本推定她放学后应该会忙著赶行程，没空惹事，难不成是刻意来找麻烦的吗？

    「午安，奥德莉小姐。您似乎在谈论有关我的话题，有什么事吗？」

    「……！朵萝赛露小姐……」

    突然现身的蕾缇榭儿令奥德莉与其跟班先是瞪大了眼睛，随即以一副彷佛在说「又是你这家伙」的愤怒眼神看了过来。

    「无关人士可以赶快离开吗？这是我跟维洛妮卡小姐之间的问题。」

    「若这是在说我的话，我反倒想问您，维洛妮卡小姐是我的朋友，因此我想自己应该不算无关人士才对？」

    「……哦，你说自己是她的朋友？可是我也是维洛妮卡小姐的朋友啊，没错吧？维洛妮卡小姐。」

    奥德莉双手抱胸，脸上挂著轻蔑的笑容，一副高高在上的模样看著维洛妮卡。她似乎深信维洛妮卡不会违抗自己。

    「那、那个……」

    维洛妮卡低头抓著自己的裙o。蕾缇榭儿并未向她搭话，只是默默等著维洛妮卡的回答。

    如果是以前的她，肯定没有勇气违抗奥德莉，只会一味任由她摆布而已。然而维洛妮卡此时却下定决心似地抬起头，语带颤抖地说：

    「不、不是！奥德莉小姐，才不是我的朋友！」

    「什……！」

    面对维洛妮卡的反击，奥德莉震惊地瞪大眼睛。在蕾缇榭儿背后的米兰妲蕾特也偷偷做了个胜利姿势。

    「我、我一直，都在被，奥德莉小姐霸凌……好比东西被抢走、课本被撕破，受到了各式各样的欺负。」

    维洛妮卡笔直地凝视著奥德莉，从她微微颤抖的肩膀来看，不难看出她正在与恐惧奋战，于是蕾缇榭儿在不被奥德莉发现的情况下，悄悄地摸了摸维洛妮卡的背。

    这个举动让维洛妮卡微微地张大眼睛，接著像是想让自己冷静下来般大大吸了口气。或许是蕾缇榭儿的行动给了她勇气吧，她的肩膀也不再颤抖了。

    「请、请您住手吧！我才、才不是任您、摆布的玩具！」

    见维洛妮卡使尽全力如此断言，蕾缇榭儿心想「说得好」，同时在心底向她献上掌声。而奥德莉虽然因为见到维洛妮卡初次展露的一面而显得有些狼狈，但很快地又恢复一副盛气凌人的表情。

    「可、可是你有证据吗？竟然说我霸凌你，少胡说八道了，用嘴巴说谁都会！」

    面对仍觉得自己处于优势的奥德莉，蕾缇榭儿一言不发地从口袋里拿出一个手掌大小的立方体，伴随著冰块裂开的声响，摺叠成正方体的箱子随之打开，映照出里面记录的光景。

    尽管只是没有声音的影像记录，仍确实显示出奥德莉一伙人聚集在维洛妮卡座位上的画面。只见奥德莉开口发出某种指示，其他大小姐遵照命令，将各种东西从维洛妮卡的书包或书桌里拿了出来。

    但是因为蕾缇榭儿事先施加的物归原主魔术的缘故，即使那些千金想把东西带出去，它们也会自动回到原本的地方。于是感到震惊的她们打算用魔法将其携出，试著使用了各个属性的魔法，仍旧悉数被弹了回来。

    其他千金显得十分混乱，而奥德莉在见到这副光景后更加愤怒，嘴上不停地叨念著什么，当她们发现无法将东西带走之后，便在桌子与椅子上胡乱写了些难听的话就离开了。

    顺带一提这是前天的影像，当天与维洛妮卡一同去帮忙老师的蕾缇榭儿之后赶了回来，迅速地消除了痕迹。

    「！！？」

    见状明显动摇的奥德莉张大眼睛后退了几步。在千年前，也存在被发现使用这种魔术之后还刻意留下证据，将错误情报交给敌人的战术，但她不可能做出这种事。

    「胡、胡胡胡胡胡胡说八道！那、那个人才不是我呢！」

    「那么就让您看一下其他影像吧。所有记录里都出现了您的身影，不觉得以偶然而言太多了点吗？」

    正如她所说，几乎所有吉克记录下来的影像都出现了奥德莉等人的身影。如果她看到这些之后依然坚持说是假的，那么只好找其他人来判断了。

    「……这、这种作法太卑鄙了！竟然像这样暗地里耍手段，想抱怨的话就应该正大光明一点啊！」

    究竟是不耐烦或是感到焦虑了呢，奥德莉这么大声叫喊。听见她事到如今竟然还说什么卑鄙或正大光明的话，蕾缇榭儿只觉得不知所谓。

    「就算您这么说，可是奥德莉小姐您不也跟其他同伙的千金小姐们在暗地里散播没有根据的谣言，并藉此抓住他人弱点趁人之危穷追不舍，所以我想您没有资格说这种话才是？」

    「……！」

    听见蕾缇榭儿的反驳，奥德莉气得牙痒痒的，同伙的千金小姐也没了平时的威风，有人因为困惑与恐惧抱著头，有的则是住自己的脸，动作各不相同。

    「况且所谓的『霸凌』，对和平的现代来说就是战争了吧。战争当中应该没有手段是卑鄙的才对？」

    「啥!?完全搞不懂你在讲什么！你脑筋该不会有问题吧!?」

    「我可正常得很。毕竟这似乎是现今的贵族规矩，我只是入境随俗而已。」

    「才没有这种规矩啦!?」

    面对奥德莉彷佛看到怪人般的眼神，蕾缇榭儿只是一脸好奇地偏著头。

    「那么，所谓的霸凌究竟是什么概念呢？」

    「啥!?霸凌就是霸凌啊！才没有除此之外的意思！」

    「……指的不就是刻意藏起对象的物品进行骚扰、用话语直接挖苦攻击他人，或是透过四处毁谤对象让对手孤立等，这些用精神逼迫代替物理暴力的行为吗？」

    「就、就是如此！那又怎么样！」

    「原来如此……这简直就是在说你呢，奥德莉小姐。」

    「！！？」

    听见蕾缇榭儿面无表情地这么说，奥德莉才终于发现自己是在自掘坟墓。只见她的脸变得越来越红，肩膀也开始颤抖了起来。

    「记录奥德莉小姐与您同伴行为的东西还多得是，况且现在的对话也有进行录音，您是没办法脱罪的。」

    其实是没在录音，但由于不久前才看完记录，奥德莉等人轻易地就相信了蕾缇榭儿的虚张声势，顿时变得面无血色，脸色一下变红、一会儿变白，她们还真是群大忙人。

    「如果学到教训的话，就别再继续想霸凌他人了，否则就算逃到天涯海角，我也会找到你的喔。」

    「……！我、我不管了！」

    最后奥德莉眼眶泛泪扔出这句话，便快速逃离现场。被丢下的两名千金也慌慌张张地追了过去。

    「维洛妮卡小姐，你不要紧吧？」

    等到那些人的身影都消失后，维洛妮卡像是松了口气似地坐倒在地，蕾缇榭儿见状立即上前关切。

    「我、我没事。因为，朵萝赛露小姐帮了我。」

    「是吗，没事就好。」

    维洛妮卡抓住蕾缇榭儿伸出的手站了起来。听见蕾缇榭儿放下心来的答覆，维洛妮卡轻轻地耸肩露出笑容。在一旁看著她们两人的米兰妲蕾特也摸了摸自己的胸脯。

    「原本还担心事情会变得怎样呢……」

    「不过，这下她们就不能随便出手了。」

    从她们的模样来看，似乎已经没有胆量继续对我方出手了。蕾缇榭儿手上已经握有证据，就算她把目标换成其他人，对抗的手段要多少有多少。

    「那、那个……奥德莉小姐，还会，来找麻烦吗……？」

    「就跟我刚刚说的一样，她如果还想来就只是继续开战而已。」

    「……虽然朵萝赛露小姐当同伴很可靠，但如果成了敌人，感觉很可怕呢。」

    「??」

    从那之后，奥德莉的霸凌行为停了下来。原先猜想会不会在松懈时遭受奇袭，依旧警戒了一段时间；但奥德莉如今碰见维洛妮卡或蕾缇榭儿一行人，也变得会主动避开了。

    虽然直到最后终究不明白奥德莉为何要霸凌维洛妮卡，不过她自从和蕾缇榭儿交过手之后就再也没霸凌过任何人，明显变得老实许多，看来事情似乎真的解决了。

    「请问，朵萝赛露小姐，您打算带我去哪里呢？」

    「要去魔法同好会的活动地点喔。」

    这天，蕾缇榭儿与维洛妮卡一起来到魔法训练场。当两人抵达训练场最深处的区域，打开平时活动地点的门时，吉克与米兰妲蕾特，以及席尔梅斯早已出现在这里。蕾缇榭儿邀维洛妮卡进入，询问她：

    「如果维洛妮卡小姐愿意，要不要加入我们的社团呢？」

    面对这份邀约，维洛妮卡瞪大双眼当场愣住。由于组成了对抗霸凌共同战线的缘故，维洛妮卡也早就知道蕾缇榭儿创立社团的事。

    但蕾缇榭儿既未提过这件事，而维洛妮卡也觉得，即使无法使用魔法的自己加入，一定也只会碍手碍脚而已。

    「咦……但不是因为我会添麻烦，所以才没被邀请加入社团吗？」

    「哎呀，才没那回事喔。」

    听维洛妮卡这么说，蕾缇榭儿摇了摇头。如果会因为这种理由拒绝她加入社团的话，那么从一开始就不会想从霸凌中帮助维洛妮卡了。

    「我怎么可能会觉得维洛妮卡小姐碍事呢，只是因为这个社团的活动内容对外界是保密的，才不想给正在遭受霸凌的维洛妮卡小姐增加多余的负担。」

    魔法研究会与其名称相反，是个使用魔术的社团。再加上蕾缇榭儿在国家机密之中进行研究这个事实，以及魔术的存在，都是只有包含鲁卡斯在内的少部分教师知道的机密事项。

    蕾缇榭儿从鲁卡斯那里得知维洛妮卡因霸凌而痛苦不堪，因此判断不能让本就饱受霸凌所苦的她随便卷入自己一行人的秘密中。

    况且在维洛妮卡的霸凌事件解决之前，无法排除奥德莉等人继续缠著维洛妮卡的可能性，故多少也包含了防止情报泄漏这个理由。

    「所以才会在霸凌事件解决前不让维洛妮卡小姐靠近这里，绝对不是打算将你排除在外。」

    蕾缇榭儿这么说，转头看向维洛妮卡。而她或许仍不敢相信眼前发生的事，仍然瞪大眼睛张开嘴巴，愣在原地。

    「欢迎来到魔法同好会，维洛妮卡小姐，欢迎你的到来。」

    蕾缇榭儿挂著淡淡的微笑，朝维洛妮卡伸出了自己的右手。而维洛妮卡则小心翼翼地以双手回握，脸上也逐渐洋溢出笑容。

    「是、是的！请多、多多指教！」

第二卷 精灵王的来访 五章 时钟的记忆

    「期末考？」

    自演讲后又过了几个礼拜，在六月的某一天，蕾缇榭儿一边享用著作为饭后甜点的柠檬雪酪，一边反覆咀嚼著刚刚在对话中听到的新词汇。

    「是的，只剩下两周左右了，要是不快点开始用功的话……」

    「呜哇……我讨厌考试……」

    「我、我想没有、多少人会喜欢吧。」

    米兰妲蕾特与席尔梅斯不约而同地趴在桌上，维洛妮卡坐在一旁，一边喝著冰可可亚一边小声地说。

    「既然说是考试，也就是要测试某种东西吗？」

    「该说是测试吗，总之就是确认对至今学到的知识有多熟悉的东西。」

    路克雷兹亚学园是采取春季与秋季的两学期制度，似乎会在每个学期末进行该学期所学项目的考试。考试分为笔试与实技测试两种，两者相加的分数就是总成绩。

    「那是所有人都必须参加的吗？」

    「就是这样，如果不接受考试的话，就没办法进级至下个学级。」

    「……那可就令人困扰了。」

    假如只打算专心研究，那么进级与否其实没太大差别，但若是朋友们都成了中级生，唯独自己还是初级生的话实在很讨厌，况且肯定会很寂寞。

    「笔试具体来说有哪些测验呢？」

    「稍等一下，我记得这边有考试科目一览……啊，有了。」

    吉克翻了翻口袋，接著拿出一张漂亮地折成方形的纸交给蕾缇榭儿。

    将纸张摊开一看，上面写著六项科目的名称，分别是教养学、历史学、语文学、数学、地理学及魔法学。说老实话，除了历史学、数学及魔法学之外，蕾缇榭儿完全搞不懂其中内容。

    「……总之只要熟读这些就可以了吧？」

    「没错，正是如此。」

    「我实在不擅长应付数学耶……」

    席尔梅斯依旧趴在桌上，不过米兰妲蕾特已经起身用手肘倚著桌子。从她语带沉重的叹息声听来，似乎是因为期末考而感到十分郁闷。

    「既然如此，要不要大家一起开个读书会？比起一个人埋头苦读，大家一起念书据说比较有效率。」

    听见吉克的提议，至今毫无反应的席尔梅斯忽然抬起头来。感觉他的眼中不知为何充满了感激的泪水。

    「真的吗！吉克同学愿意教我吗!?」

    「嗯，如果要一起念书，我也会尽可能地提供协助。」

    「真是太感激了，简直就是救世主！」

    「吉克同学是个广为人知的首席高材生，维洛妮卡小姐也是个小考之类只曾拿满分的优秀人物……」

    「原来如此。」

    见席尔梅斯突然打起精神，米兰妲蕾特向蕾缇榭儿说明了身为自己未婚夫的他拿出干劲的理由。原来如此，是因为知道有了可靠的念书同伴啊。

    「我、我也会，帮忙的！」

    「维洛妮卡同学也愿意帮忙吗!?太棒了！这下好像可以避免不及格了……好痛！」

    「因为利夫非常不擅长念书，至今在课堂上进行的小考，他一次都没有及格过……」

    原以为席尔梅斯会趁势踢开椅子站起来，但米兰妲蕾特默默地踩了忽然大叫出声的他一脚，跟刚才一样语气平淡地补充说明。或许也知道自己这样很吵，席尔梅斯有些消沉，老实地坐回了位置上。不愧是未婚妻兼青梅竹马，米兰妲蕾特非常了解该如何应付席尔梅斯。

    「那么就从今天放学后开始怎么样？打铁趁热嘛。」

    「我是无所谓，今天没有其他预定。」

    毕竟蕾缇榭儿也想尽早掌握其他三个科目的内容。吉克喝了口杯子里的咖啡，点了点头。

    「真是个好主意，我也赞成！」

    「我也行我也行，我会加油的！」

    「我、我也，愿意。」

    全员都同意了蕾缇榭儿的提议，大伙决定放学后前往大图书馆开读书会。今天正好所有人放学后都有空闲的样子。

    于是在放学之前，现场五人各自都为了完成接下来的行程分别离开餐厅。米兰妲蕾特、席尔梅斯与维洛妮卡为了上课回到教室，而吉克表示要准备放学后的读书会，返回自己的研究室去了。

    蕾缇榭儿则是一如往常地回到魔术研究所研究术式……才怪。今天她没有去研究所，而是前往大图书馆。要是直接去研究所，搞不好会直接忘记约定。蕾缇榭儿姑且还有自己一旦专注进行研究，就会浑然忘我到忘记时间跟其他事情的自觉。

    蕾缇榭儿打开大图书馆大门，走了进去。整张脸埋在长长的胡须与眉毛里，变得像颗毛球般的大卫坐在座高较高的摇椅上，睡得很舒服的样子。

    因为不忍心叫醒他，蕾缇榭儿直接前往书柜找起书来。当她正慢条斯理地想著该看什么才好的时候，脑中忽然想起先前兹巴尔说过的话。

    『似乎是种远比魔法更加优秀的力量。不仅拥有魔法无法比拟的威力与连射速度，就连术式的展开规模似乎也远远凌驾其上，而且传闻中所有术者都以鲜红色瞳孔与一头白发的样貌蹂躏著王国军……』

    这么说来，自己曾经想过要在图书馆调查那股神秘力量。蕾缇榭儿离开原地，开始寻找放有大量记录拉匹斯国书籍的地方。

    然而，不知是因为拉匹斯长期锁国的缘故，或纯粹是撰写拉匹斯国的事情是禁忌，提及拉匹斯国的书本少得令人吃惊。蕾缇榭儿姑且拿了几本内容相近的书，来到附近的书桌就座，阅读了起来。

    「……」

    大约过了一个小时，蕾缇榭儿双手抱胸，一脸困扰地凝视著自己看完的书堆。

    （关于拉匹斯的情报，未免也太少了点吧？）

    尽管一开始就预料到情报量不会太多，仍比预期的显得更加不足。几乎所有书籍都没提到关于拉匹斯的事，就算有也只有短短数行，内容几乎都是关于十一年前战争的事，了解拉匹斯国的手段少得相当不自然。

    （这本也没什么希望吗？）

    蕾缇榭儿拿起下一本书的同时叹了口气，不抱任何期待地翻开。

    「……！」

    那本书比至今看过的书都要薄上许多，正因如此，蕾缇榭儿才会对它不抱任何期待。但书中关于拉匹斯的内容却是至今最详细的。

    目前为止有关拉匹斯国的情报，只有它是个与依利斯帝国并列为阿斯特雷亚大陆最大，长年以来都采取锁国政策的国家，以及曾与普拉提那王国发生过战争而已。可这本书中却记载了拉匹斯国首都与文化，甚至习俗等内容。

    虽然建国的时间不明，拉匹斯看来似乎是个自古以来都由女性统治的国家，此外还视其他国家的文化为异端，因此至今仍藉由锁国来守护传统的本国文化。

    纵使并未记载关于神秘力量的事，不过依旧得到了其他书籍无法得知的拉匹斯国情报。

    （没想到竟然有记录如此详细的书……）

    蕾缇榭儿边想边翻动书页，下一页就是这本书的最后一页了。

    但是最后一页上面却出现了不自然的裂痕，蕾缇榭儿对此惊讶不已。这正是原本页面上存在过某些内容，却被某人撕掉了的证据。蕾缇榭儿将整本书重新浏览了一次，却没有发现缺少的页面。

    （……究竟是谁，目的又是什么？）

    她缓缓阖上书本，抱著这个疑问试著翻了翻附近的书，但果然没能发现缺失的那一页。

    此时大图书馆的大门打开，发出的声音让沉睡的大卫如弹起般醒了过来，差点跌下椅子，他连忙挥动手臂保持平衡。

    进来的是两名挂著蔷薇徽章的上级生男性，而接在他们之后的则是一名熟悉的黑发少年。

    「朵萝赛露小姐，你来得真早。」

    「哎呀，吉克才是，明明离放学还有不少时间的。」

    吉克拉开蕾缇榭儿对面的椅子，将手上的纸堆放下之后就座。

    「您在看什么书呢？」

    「是关于拉匹斯国的书，有些事情想调查。」

    「原来如此，那么有找到些什么吗？」

    「不，没发现什么有用的东西。」

    「这样啊，毕竟拉匹斯是个满是谜团的国家呢。」

    跟吉克闲聊一阵子之后，其他三人也陆陆续续来到图书馆。回过神来才发现大图书馆里也有几个学生，所有人都聚在一起读书，看来考试前大家的想法都差不多。

    「吉克，今天打算先读什么呢？」

    听见蕾缇榭儿这么问，吉克将手放在自己带来的纸堆上。

    「我认为专注在不擅长的科目上比较好，所以想先帮大家做个小考。我从房间里带来了考古题，现在就发给大家。」

    考古题一组总共有六份，吉克将之发给了米兰妲蕾特、席尔梅斯与蕾缇榭儿，而留在他手上的那张纸应该就是答案吧。

    同时，因为算是在调查读书会参加成员的学力，因此负责指导且成绩优秀的吉克与维洛妮卡无需参加。

    「……」

    蕾缇榭儿依序看著六张考卷，苦恼著该如何是好。问题数量并不多，魔法学、数学跟历史学的题目她都轻松搞定了，尤其魔法学的问题过于简单，甚至让人觉得扫兴。

    但蕾缇榭儿脑中完全没有其他科目的答案。她决定无论如何先写点东西，便将脑中想到的词汇随兴地填了上去。

    小考的时限为两小时，一科的题目为二十题左右，所以很快就结束了。由吉克与维洛妮卡回收答案卷并一同计算分数，顺带一提，满分是一百分。

    「呀啊!?数学０分!?」

    「我、我觉得席尔梅斯同学，必须努力补强数学，跟地理才行。」

    「咿咿咿！我不要!!」

    「魔法学的分数比想像中来得高……是多亏朵萝赛露小姐的训练吗？」

    相较于对自己的分数感到吃惊的席尔梅斯，看著自己答案卷的米兰妲蕾特似乎稍微松了口气。

    「那么，关于朵萝赛露小姐的分数……」

    吉克将答案卷还给蕾缇榭儿，露出一副不知该如何形容的微妙笑容。难道是成绩很差吗？蕾缇榭儿确认起自己的分数。

    「……」

    于是自己也变得不知该作何反应。六科之中，数学只错了一题，而历史学及魔法学则是无庸置疑的满分。但是在另一方面，其他三科的分数则惨不忍睹，虽然不至于拿零分，可没有一科的分数超过三十。

    她早已隐约预料到结果会是这样了。毕竟教养学是靠直觉随便猜的；语文学也搞不懂在阅读什么；而地理则是除了地名与山脉名等固有名词以外都一窍不通。

    「……这个，视科目而定，朵萝赛露小姐也需要努力呢。」

    「似乎是这样没错呢……」

    一边盯著自己分数七零八落的答案卷，蕾缇榭儿发自内心地觉得这名为考试的例行公事很麻烦。

    在那之后，蕾缇榭儿等五个人每天放学后都会集合在大图书馆开读书会。

    「朵萝赛露小姐，您第三题写错了。那题的地形测定法弄错了，所以并不正确。」

    「嗯……实在是记不住……」

    蕾缇榭儿瞪著地理学的命题呢喃道。正在准备考试科目的她，碰到了一个巨大的瓶颈，那就是「兴趣的有无」。

    蕾缇榭儿在面对感兴趣的事物时能够十分投入，不过相对地，在碰到没兴趣的事物时，无论多努力都无法吸收知识。她并不讨厌地理，也乐于背诵山脉或地方的名称，但除此之外的东西完全记不住。为何地形的测量方式会分成这么多种呢？实在难以理解。

    「拿这种东西当科目有意义吗？所谓的教养学，只要遵守礼节不就行了吗？」

    「一旦讲这个就完蛋了啦……」

    在六个科目中，蕾缇榭儿尤其不擅长面对教养学。像是使用餐具等用餐礼仪的一连串动作该如何称呼，或是男性邀请女性共舞叫做什么，净是学些就学识而言不具意义的词汇。

    如果说这是贵族的嗜好，那么只要能够实际做出这些行为举止应该就行了，却还刻意用这种艰涩的词汇来加以称呼，这种纸上知识究竟有什么必要性？

    （现在的贵族流行使用这些奇怪的词汇吗？还是觉得使用这类词汇很帅气呢……）

    话虽如此，由于教养学是考试科目，不得不接受测试，也因此蕾缇榭儿为了这个一点也不喜欢的科目，想方设法地反覆想找出任何能够对它感兴趣的手段。真是的，所谓的考试为什么这么麻烦啊？

    奋斗不断持续，从读书会开始大约过了一个礼拜后的某一天，除了一个人以外，今天魔法同好会的成员也聚集在大图书馆。虽然明天开始就是周末，但过完之后离考试就只剩五天了。

    「……咦？奇怪，吉克同学好慢喔。」

    维洛妮卡看著蕾缇榭儿对面的空位，似乎很担心地说。那是吉克平时坐的位置，蕾缇榭儿也朝大图书馆出入口看了一眼。吉克会迟到的确很稀奇。

    「说的也是，我去找找看。」

    简短地向三人报备后，蕾缇榭儿离开了大图书馆。今天吃午餐的时候，吉克曾说过自己不会回研究室，所以现在他应该在本馆或别馆的某个地方。于是打算进行地毯式搜索的蕾缇榭儿从大图书馆所在的别馆开始找了起来。

    话是这么说，别馆大多是老师研究室与仓库等如果没有要事不会主动前往的房间，即使仔细找遍每层楼，依然没发现吉克的身影。

    接著出发前往本馆，同时也不忘确认了位于别馆往本馆途中的钟塔机械室后，蕾缇榭儿才进入本馆。从一楼的教室为起点，依照资料室、美术室及音乐室的顺序开始找起。

    「哎呀，没想到小吉克竟然会四重织这种高难度的编织方式，吓了我一跳呢！」

    「因为我很习惯织东西了，而且就算说会，还是有很多不够熟练的地方。」

    蕾缇榭儿原先打算直接穿过走廊，但很快就因为一旁门内传出的交谈声停下脚步。往贴在教室前的门牌一看，上面写著「美术室」几个字。

    轻轻推开房门，原本就在房间里的吉克与巴乌利欧一同朝蕾缇榭儿看了过来。吉克的视线中似乎隐藏著强烈的求助感，是错觉吗？

    「哎呀，这不是朵萝赛露小姐吗？有何贵干？」

    「因为听到了说话声，你们在聊什么呢？」

    打从蕾缇榭儿走进房间开始，吉克就一副欲言又止似地看著她，不过他依然好好地回答了蕾缇榭儿的问题。

    「是关于织布的方法，跟使用机器的编织方法不同，手工编织分为许多种类。」

    「那么刚刚听到的四重织也是……？」

    「是的，据说是手工编织中最困难的技术。」

    「哦……」

    对编织技术一无所知的蕾缇榭儿一边回应吉克的话，从中姑且是明白了他拥有熟练的编织技术。见到眼前的状况，巴乌利欧像是想恶作剧似地眼睛一亮。

    「怎～么啦？难道朵萝赛露小姐也发现了编织的美妙之处了吗？」

    「啊，不是，事情并非如此。」

    「真是的～！真冷淡耶。」

    嘴上说著「稍微配合一下又不会少块肉」，巴乌利欧双手抱胸嘟起嘴巴。不过与其说遗憾，看来他似乎很开心。

    「话说回来，老师，我差不多该带吉克离开了，因为接下来大家约好要一起念书。」

    「哎呀！是这样吗？」

    听她这么说，巴乌利欧先是拔高音量住嘴巴，接著皱起眉头朝吉克一看。蕾缇榭儿没有错过吉克瞬间游移的视线。

    「小吉克真是的，如果有事的话应该先说啊！」

    「抱歉，因为老师好像很开心，我不好意思开口……」

    「讨厌啦，小吉克真是个乖孩子！很抱歉把你留下来，快去努力用功吧。」

    朝不断挥手的巴乌利欧行过礼后，两人离开了美术室。在前往大图书馆的途中，蕾缇榭儿向吉克开了口。

    「你们聊得挺开心的呢。」

    「只是跟巴乌利欧老师随便聊几句，无奈话题迟迟无法结束……虽然他是个好老师啦。」

    「跟他说你有事不就行了吗？」

    「总觉得不好意思中途打断他。也因此得跟朵萝赛露小姐求助，实在很抱歉。」

    「哎呀，我没放在心上，别在意。」

    当她与吉克一起回到大图书馆，其他三人早已开始读起书来。

    「抱歉，让各位久等了。」

    「不，没关系的。」

    终于全员到齐，本打算跟往常一样开始读书会――……

    「我不行了……脑袋快爆炸了……」

    才刚开始没多久，席尔梅斯便两眼无神地看著天花板，完全没了前几天的干劲，一副快燃烧殆尽的模样。由于脖子的重心不稳定，他的脑袋不规则地晃动，头上看似还冒出了蒸气。

    坐在隔壁的米兰妲蕾特也十分憔悴，整张脸贴著桌面，双手无力地放在桌上。

    「好了，快点起来！两位必须解决的问题还堆积如山呢！」

    在两人的右前方，摘掉眼镜的维洛妮卡正毫不留情地催促著两人，看来她才是米兰妲蕾特等人意志消沉的主因吧。

    由于刚举行读书会时的简单测试结果一塌糊涂，从隔天起，维洛妮卡就开始对米兰妲蕾特与席尔梅斯实施如同地狱般的特训。为此这几天他们两人都在接受维洛妮卡的指导。

    「打从出生以来……我还是第一次这么认真念书……」

    再这样下去两人实在很可怜，蕾缇榭儿拿起放在旁边的眼镜，迅速地戴在维洛妮卡脸上。

    戴起眼镜的瞬间，维洛妮卡忽然当场停滞，接著肩膀像是回过神般一抖，四处东张西望了起来。

    「我、我怎么……呀啊！席、席尔梅斯同学？米兰妲蕾特小姐？你、你你你们没事吧!?」

    维洛妮卡戴起眼镜之后便恢复了原本的性格，对此蕾缇榭儿与吉克不禁露出苦笑。维洛妮卡一旦拿下眼镜，竟然会一反她平时的懦弱性格，变成难以想像的魔鬼斯巴达教官，这种事又有谁能料想得到？

    虽然她擅自认定可能是维洛妮卡的眼睛不好，一拿掉眼镜可能就会把大家都误认为南瓜之类的，不过事实上又怎么样呢？

    「维洛妮卡小姐，拜托你，让我小睡一下吧……」

    「不、不行啦，才、才刚开始没多久不是吗！」

    「在等吉克同学他们的时候，就在接受斯巴达教育了，我已经不行了……」

    「咦、咦咦咦……」

    见到趴倒在桌上，就这么一动也不动的席尔梅斯，维洛妮卡不知该如何是好地慌了起来。

    「龋我有个提议。」

    见蕾缇榭儿开了口，顿时除了趴在桌上的席尔梅斯以外，所有人都朝她看了过去。

    「老是泡在书堆中也是会累的，要不要转换心情，找个时间大家一起去逛街怎么样？」

    对蕾缇榭儿来说，最近老是在念没兴趣的科目，头也差不多开始痛了。正好蕾缇榭儿对城镇有兴趣，也包含让脑袋清醒一下的意图，才提出了逛街的意见。

    「我……我赞成！偶尔放松一下也是必须的！」

    「我也想去逛街！当、当然结束后还是得继续念书啦……」

    对「转换心情」这个词汇有了反应，席尔梅斯与米兰妲蕾特延续了逛街的话题。蕾缇榭儿相信各方面都筋疲力尽的他们两个肯定会赞成这个提议。

    「的确，适当的休息是必要的呢。」

    「说得、也是。我也，想去逛街……！」

    蕾缇榭儿一行人约好在期末考前的最后一个周末要一起去逛街游玩，而当天就由唯一的平民，同时熟悉街上情形的吉克担任向导。

    ＊＊＊

    出游当天，在被妮可精心打扮后，蕾缇榭儿在路维克等人送行下离开了别墅。

    这天蕾缇榭儿的打扮是一件以水蓝色的清秀连身裙为基底，披上一件乳白色的短袖上衣，脚上则是一双茶色的皮靴。即使妮可仍觉得稍嫌不足，可由于是私下出游，真希望她别搞得这么华丽。

    时近中午，晴空万里，是个十分适合出游的天气。蕾缇榭儿拨开随风飘动的头发，迈开步伐。集合地点是尼尔温的南门，虽然用转移前往也行，却不想造成行人的骚动，因此决定徒步前往。

    「早安，朵萝赛露小姐。」

    「两位早安。抱歉让你们久等了。」

    「不、不会，只是我们来得早了点而已。」

    当蕾缇榭儿抵达南门，吉克与维洛妮卡早已在集合地点等待。听见她这么说，维洛妮卡摇头摆手地回答，一旁的吉克也像是同意维洛妮卡的说法似地点点头。

    由于拥有银发与异色瞳的「朵萝赛露」走在路上实在太过显眼，因此今天蕾缇榭儿头上戴著朴素的白色宽边帽。蕾缇榭儿确认起四周，米兰妲蕾特他们似乎还不见人影。

    「……那、那个，他们好像来了。」

    等了一阵子之后，维洛妮卡指著主要干道说。只见席尔梅斯与米兰妲蕾特正从街道人群对面朝这里跑来。

    「啊！朵萝赛露小姐他们已经到了！露露，在这里！」

    「等、等一下啦利夫！」

    对有在练剑的席尔梅斯而言，即使全力奔跑也没什么；但追赶在后的米兰妲蕾特却显得上气不接下气。

    「没、没事吧，米兰小姐？不用那么匆忙，我们也不会下你的。」

    「我、我没事。」

    「因为太期待逛街，我兴奋过头了！」

    轻轻擦掉额头的汗水，面带豪爽笑容的席尔梅斯简直清爽满分，从他几乎像能射出光线的灿烂眼神看来，想必非常期待今天的来临吧。

    「那么人既然到齐了，就快点出发吧。」

    「嗯，那么就麻烦你带路，吉克。」

    「好的，交给我吧。」

    回应蕾缇榭儿的吉克脸上同样浮现开心的笑容，蕾缇榭儿也对逛街一事雀跃不已。等米兰妲蕾特的呼吸平复后，五人的秘密市区观光就此展开。

    「喂喂！那边的人群是在做什么啊!?」

    虽然开始逛街只过了几分钟，席尔梅斯的情绪已经显得非常亢奋。

    「啊，那个是人偶剧呢。虽然那似乎是给小孩看的，不过也有给成年人看的喔，我也经常前往观赏。」

    「仁藕苣是什么，好吃吗？」

    「那不是食物啦……」

    面对一脸好奇地看著所有事物的席尔梅斯接连不断提出的问题，吉克虽然露出苦笑，依然详细回答了所有的问题。

    「真是活蹦乱跳呢。」

    蕾缇榭儿以难以言喻的表情看著席尔梅斯的模样。她现在正跟米兰妲蕾特一起看著店铺的商品橱窗，看来这是间贩卖生活用品的店。

    「利夫至今都专心在剑术上，几乎没逛过街，这也没办法。真是，像个小孩子似的……」

    一旁的米兰妲蕾特也露出苦笑。不过就连这么说著的米兰妲蕾特，刚才也热心地观赏著陈列在商品橱窗内的生活用品。

    「哎呀，米兰小姐不也挺享受的吗？」

    「那、那是当然的啊，因为我也几乎没逛过街……啊，那个摊贩是什么呢？」

    见到米兰妲蕾特为了掩饰害羞移开视线，却瞬间被眼前食物摊贩挑起兴趣的模样，蕾缇榭儿不禁喷笑了出来，只好连忙作出解释。

    「那是幸运草三明治的摊贩呢。」

    「幸运草三明治？」

    「是的，那是一种造型如同幸运草的三明治，特色是能够自由搭配内馅，根据馅料的份量来调整价格。」

    「哦，真有趣的食物呢……」

    「这也很受街上人们的欢迎喔，可是如果不小心点的话――……」

    「感觉很好吃耶……我去买来试试看！」

    不等吉克把话说完，米兰妲蕾特就迅速奔向摊位，席尔梅斯也跟著跑了过去。维洛妮卡慌慌张张地来回看著米兰妲蕾特与蕾缇榭儿两边，最后或许是败给了好奇心，只见她一边注意著蕾缇榭儿这里，一边朝摊位走了过去。

    「……我们也追过去吧。」

    「……说的也是。」

    蕾缇榭儿追著三人前往摊位，发现米兰妲蕾特等人已经开始挑选三明治的各种馅料。馅料的种类似乎非常丰富，从肉、蔬菜等一般食材，到水果或冰淇淋等甜点等都有。

    米兰妲蕾特选了甜食，席尔梅斯只挑出自己喜欢的食物，从一边开始逐一夹了进去；另一方面，维洛妮卡或许是被大量的食材种类给迷惑，似乎还没选择任何东西。选馅料也能凸显出个性呢，蕾缇榭儿对此莫名地感到佩服。

    因为机会难得，蕾缇榭儿也决定购买。话虽如此，由于内馅种类过多，不知该如何挑选的缘故，她决定不冒险，老实地选择跟吉克相同的馅料。也就是生菜、培根加上起司跟鸡蛋的标准组合。

    「哎呀？维洛妮卡小姐，这个是……」

    「呃，这个，那个……因为实在是决定不了。」

    维洛妮卡手中拿著没有任何内馅的三明治。实在不知道该说什么，蕾缇榭儿脸上浮现暧昧的笑容。

    找张最近的长椅就坐后，米兰妲蕾特迅速地享用起自己的三明治，但随即停下动作，接著慢慢一边咀嚼，同时凝视著自己的三明治。

    「米兰小姐，怎么了？」

    「……总觉得味道很诡异。」

    米兰妲蕾特的三明治相当饱满，该不会是把摊位上所有的甜食内馅全部加进去了？光是想像就觉得很诡异。

    「……只是如果不小心点的话，味道会变得很奇怪，所以要慎重选择食材。」

    吉克皱著眉头，把刚刚来不及讲完的话语后续讲了出来。

    「吉克同学，这种话请早点说啦……」

    「刚刚话说之完前就冲向摊位的人不是米兰小姐吗？」

    「……」

    米兰妲蕾特扭扭捏捏地想要反驳，却被蕾缇榭儿用正论回击，只能羞耻地低下头去了。

    「我的三明治分你一半怎么样？」

    「不用，没关系。虽然有点诡异，但意外地还不错，该怎么说……是很奇妙的味道。」

    米兰妲蕾特摇摇头，慢慢地享用起自己的三明治。虽然很难从外观想像它的味道，但她本人似乎还挺满意的。话说回来她是甜食派呢，蕾缇榭儿看著米兰妲蕾特的模样，忽然想起了这件事。

    「维洛妮卡小姐，你只吃面包吗？」

    「嗯、嗯，不过，就算只有面包，也意外地，挺美味的……」

    「我反而觉得是席尔梅斯同学塞太多了……」

    「咦咦咦？很好吃耶？」

    席尔梅斯那塞满各式肉类的三明治体积比米兰妲蕾特的更加庞大，肉汁甚至沾满了包装纸，光看就让人没了食欲。

    吃完三明治后，众人一边购物一边漫步在街上，此时蕾缇榭儿发现了一栋前面聚集了不少人的大型建筑物。

    「那里是？」

    「那是王立路妮丝剧院，因为今天预定要演出以小孩为客群的戏剧，所以才会有那么多人像那样带著小孩造访。」

    「戏剧!?是怎样的戏剧呢？很有趣吗？」

    「以小孩为客群……不过好像很有趣耶！去看看吧？」

    在米兰妲蕾特与席尔梅斯的希望下，五人突然决定前往观剧。千年前也存在名为戏剧的娱乐，不过出于对现今戏剧的好奇，蕾缇榭儿并未开口反对。

    上演的作品名叫「见习魔法师米露与雷格」。正如其名，是一部见习魔法师少女米露与少年雷格使用魔法，一边击退邪恶敌人一边成长的故事。剧中当然没有实际使用魔法，但演出效果却像真的一样，相当惊人。

    虽然蕾缇榭儿不时会在内心发出「魔法才不会产生那么夸张的效果」的吐槽，但她仍然愉快地看完了整部戏。与千年前不同，舞台装饰跟小道具也变得丰富许多，观赏起来十分有趣。

    「走了蛮久的呢。」

    「也是，正好这附近有间不错的吃茶店，去那里休息一下吧。」

    道路上挤满了人，蕾缇榭儿与吉克穿过人群间的缝隙，总算来到了目标的吃茶店前。跟著吉克的脚步，蕾缇榭儿也走进店内，店员见状很快地走了过来，引领众人就坐。

    一行人就座后，重新环顾四周。这是间装潢时尚且典雅的小巧店面，大门对面放著大型的商品橱窗，看来似乎是同时经营甜点与吃茶店。

    「欢迎光临！请问想来点什么呢？」

    入座之后，店员便迅速地拿著笔跟纸条来帮忙点餐。

    「请从菜单上挑选想吃的东西吧。」

    吉克一边说著，一边将放在桌缘的菜单递了过来。菜单上有许多点心的图片与名称，无论哪一项看起来都很美味。本来想著既然会犹豫，不如乾脆全部买下来好了，但还想预留购买其他商品的金钱，这里就努力忍了下来。

    米兰妲蕾特起初很犹豫该选什么，蕾缇榭儿则是熟练地直接地点了「当季特色司康饼套餐」。由于前世经常偷偷跑去城下的餐厅，因此她很习惯点餐。

    「那么，餐点一共是三份当季特色司康饼套餐，去边方蛋糕一份，以及特大花式玛德莲蛋糕一份，套餐的红茶不需要添加任何东西是吗？请各位稍待！」

    结束点餐后，店员便快步往店内深处走去。顺带一提，方蛋糕是席尔梅斯的，而米兰妲蕾特点的则是特大花式玛德莲蛋糕。

    「那么，我稍微离开一下！」

    席尔梅斯说完后，便起身朝商品橱窗的对面跑了过去，大概是去上厕所吧。

    「不过还真是新奇。因为我家很穷，所以擅自认为一定很快就能习惯平民生活，却完全没那回事呢。」

    「说得也是，毕竟一旦拥有贵族身分，就很难了解平民的生活情形。」

    「不过，很有趣呢。」

    维洛妮卡面带微笑地喝著被领到座位时附上的水。

    「让各位久等了，请问哪几位是当季特色司康饼套餐的客人？」

    「啊，是这里的三位。」

    或许是过了中午尖峰时段，店里较为空荡的缘故，过没多久，点好的甜点就送了上来。

    「好、好大……」

    维洛妮卡半开著嘴，愣愣地紧盯著放在米兰妲蕾特面前的巨大玛德莲蛋糕。据说根据享用的位置不同，味道也不一样。

    「看起来很好吃吧？我第一眼就决定要点这个了！」

    见米兰妲蕾特开心地露出笑容，蕾缇榭儿决定不继续开口吐槽。毕竟她很喜欢甜食，肯定能吃个一乾二净。

    「那个，这位客人，您打算打包……这里所有的商品吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    蕾缇榭儿一边喝著水，一边随兴地看著位于入口正面的商品橱窗，此时女性店员有点困扰的声音传了过来。由于音量并不大，很快就消失在店里的喧嚣声中，没有其他人发现，但她仍然观察起该处的状况。

    橱窗前站著两名正在和女性店员谈论的少女，其中一名少女有著微翘的蜜金色鲍勃短发，另一名少女则是棕色单马尾的发型，她们购买的点心份量十分惊人。

    「还有，这个也请帮我包两个。嗯？怎么了？」

    马尾少女一边这么说，一边弯低身子，将耳朵凑近另一名少女。

    「好好好，那就多买一个吧。」

    虽然能听见马尾少女的声音，但鲍勃短发少女的说话方式较为含糊，听不太清楚。

    「真大量的点心呢，究竟打算做什么呢？」

    「开、开宴会之类的？」

    「喂――露露，我回来！」

    两名少女已采购完毕，正要前往柜台结帐。同时，席尔梅斯也从橱窗的对面走了回来。他并未确认四周，便直接朝米兰妲蕾特的方向跑来。

    「慢著！那样很危险，先等――」

    「咦？呜喔!?」

    「哇！」

    朝这里奔来的席尔梅斯与结完帐打算转头离开店里的马尾少女撞在一起，两人都因为这股冲击坐倒在地，少女手上那装有点心的袋子也掉到了地上。

    「对不起！对不起！你不要紧吧!?」

    「我没事，该道歉的人是我才对，很抱歉撞到了你。」

    「啊啊啊，我来帮忙捡吧！」

    「非常谢谢你。」

    席尔梅斯连忙捡起掉在地上的袋子递给马尾少女。然而就在看到她的瞬间，席尔梅斯顿时瞪大双眼愣在原地，专注地看著少女的脸庞。

    「……？」

    少女注意到席尔梅斯的视线，眨了眨眼睛，偏过头去。

    「请问，有什么事吗？」

    「咦？啊，没事！什么事都没有！啊哈哈哈哈。」

    面对马尾少女的问题，席尔梅斯连忙发出奇怪的笑声强硬地蒙混了过去。是错觉吗，自从听到他似乎颇为开心的笑声后，蕾缇榭儿觉得对面座位上的褐发千金四周的温度降低了十度左右。

    「哈啊，真是太好了……」

    席尔梅斯拍了拍自己的胸口回到座位，但即使就座后，他依然看著少女离去的背影。

    「你认识她吗？」

    「不，只是我单方面知道她而已，我记得她是――……」

    「……」

    席尔梅斯依然凝视著少女们离开的店门口，打算说些什么，然而一旁的米兰妲蕾特浑身散发冰冷氛围，默默地拿起手边的叉子，从席尔梅斯的盘子里切下一块蛋糕拿了过去。

    「哇啊!?露露，你干嘛!?」

    他先是来回看著米兰妲蕾特与自己的盘子，接著才从其他三人困扰的眼神，以及米兰妲蕾特明显不愉快的侧脸察觉了现状。

    「露露，你误会了！这是有正当的理由……」

    「嗯，没错没错，我明白，我一点也不在意。」

    「你明明超在意的吧！就说了对不起嘛！」

    虽然席尔梅斯透过解释由来等方式，想尽办法地安抚闹起别扭的米兰妲蕾特，但她的情绪依然没有好转。见到这副光景，蕾缇榭儿忍不住笑了出来，坐在一旁的吉克见状，一脸不可思议地看了过来。

    「没事，只是觉得很有趣罢了。」

    「啊哈哈，的确如此。」

    离开点心店之后，众人接著来到一间砖造建筑的小店门前。门口的花圃里种著些许花草，是间外观老旧，却能让人感到内心平静的店。

    「这里是？」

    「是我经常来帮忙的店。这是间骨董店，有著不少稀奇骨董，所以也会有贵族收藏家来光顾喔。」

    吉克一边说明，同时轻轻地推开了店家大门，喀啦喀啦的铃铛声随即响彻了整间店。

    「呜啊啊啊啊！」

    一名小男孩的哭声紧接在铃声之后传了过来，于是一行人在店门口停下脚步，蕾缇榭儿也开始观察起店内深处的情况。

    一位外表年轻的男性正在店家最深处的柜台拼命地安慰一名六岁左右的小男孩。男孩蹲在地上，哭喊著「爸爸对不起」这般道著歉，正哭个不停。

    「店长，午安。」

    「喔，是吉克啊，欢迎光临。」

    「发生了什么事吗？」

    男孩发现吉克后，立即跑到他脚边，抱住他的腿。见吉克一边摸著男孩的头，一边有些担心地询问，被称作店长的男性有点尴尬地搔了搔头。

    「没什么，只不过是我家孩子不小心弄坏了放在柜台的时钟……」

    「您说的时钟，是指店长家代代珍惜著的那个时钟吗？」

    「没错，所以这孩子似乎觉得必须负责……」

    跟著吉克来到店里深处的蕾缇榭儿朝柜台上瞥了一眼。

    那里放著一个用深色木材制成的时钟。体积为双手能刚好拿起的便携式大小，从涂装剥落的情况来看，可以想见年代相当久远。

    坏掉的本体旁边放著一些看似零件的物体，好比各种大小尺寸不一的锯齿状圆形金属，以及完全不清楚用途的小型零件。

    「虽然我也很想拿去修理，但若是不再多赚点钱的话会有点困难。况且裂成这样，修不修得好也是未知数……」

    趁吉克与店长交谈的时候，蕾缇榭儿像是要将其钻出一个洞似地定睛看著坏掉的时钟。

    不仅学园内有使用时钟，蕾缇榭儿自己的房间里也放著时钟，但仔细想想，自己对其构造一无所知。虽然听说是透过某种机关来运作的，可是既然没有使用魔法与魔术，那么小的箱子究竟如何装下能够记录从早到晚的时间的机关呢？

    「……大姊姊。」

    因为过于专心，蕾缇榭儿差点漏听了来自脚边的细微说话声。她往下一看，发现刚刚的男孩子正泫然欲泣地抬头看著自己。

    「怎么了？」

    「人家把爸爸重要的时钟弄坏了……」

    听见这位小男孩泪眼盈眶地小声呢喃，蕾缇榭儿微微睁大了双眼。

    「大姊姊，要怎么办才能把爸爸的时钟恢复原状呢？」

    「……」

    见到眼前男孩拼命想替父亲分忧的模样，觉得不舍的蕾缇榭儿忍不住开口。

    「交给我吧，我会把它修好的。」

    「……真的吗？」

    「嗯。」

    见男孩有些不安地偏过头去，蕾缇榭儿蹲下身去，摸了摸他的头，同时试著对时钟施展魔术。虽然不清楚时钟的维修方式，不尝试的话，事情也不会有进展。

    淡淡的光芒将时钟与旁边的零件一同包覆，接著等光芒消散后，时钟已经漂亮地恢复了原状――但是只有外表。

    （……指针没有动作。果然不了解时钟构造的话，是修不好的。）

    男孩从刚刚开始就一脸担心地抬头看向这里。蕾缇榭儿不但想完成他的心愿，自己也对时钟很感兴趣。

    （能不能在修理时顺便稍微借用一下呢？）

    蕾缇榭儿的视线暂时从时钟上移开，试著向店长开口道。

    「那个，店长先生。」

    「是，有什么事吗？」

    「这个时钟可以暂时交给我保管吗？」

    「咦？」

    面对蕾缇榭儿突然的提议，店长有些不知所措地瞪大眼睛看著她。

    「因为这东西对店长您及令郎似乎很重要，我想帮助两位。」

    「咦，不，可是……」

    「关于钱的事情您不必担心，我并不打算收取费用。」

    「虽然很感谢您的好意，但实在不想给顾客添麻烦……」

    店长似乎很犹豫，蕾缇榭儿仍不慌不忙地静待店长的答覆，此时出现了意想不到的帮手。

    「或许构造有所不同，但我也经常修理老家的织布机，因此对机械方面很有自信。毕竟平常老是受您照顾，请务必也让我帮这个忙。」

    蕾缇榭儿悄悄地朝吉克看了一眼，他也像是注意到视线般看了过来，面带微笑点点头。

    「……我明白了，既然吉克都说到这个份上，那就拜托你们了。」

    虽然店长面对这出乎意料的提议显得有些不安，但在熟客吉克的说服以及金钱的双重考量下，最后还是同意了。

    于是蕾缇榭儿从店长手上接过时钟，小心翼翼地抱著它走向门口。

    离开前回头一看，蕾缇榭儿发现刚才哭泣的男孩正吸著鼻子，一边朝自己挥著手。这模样令人感到欣慰，她也面带微笑地朝他轻轻挥了挥手。

    「没想到朵萝赛露小姐会帮忙修理时钟，我稍微吓了一跳呢。」

    直到看不见那间店之后，米兰妲蕾特有些意外地说，蕾缇榭儿则看著手上的时钟回应。

    「因为丢下不能有困扰的人不管，帮助民众也是贵族的义务。」

    「好厉害……！不愧是朵萝赛露小姐！真是帅气！」

    「总觉得朵萝赛露小姐其实很温柔呢。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    由于不能弄丢零件，为了防止遗失，蕾缇榭儿便将时钟收进了亚空间。反正今天会徒步回家，应该没有问题。

    「太阳差不多快下山了呢。」

    席尔梅斯举起右手挡在眼前，仰望著开始朝西边落下的太阳说。

    「大家的门禁没问题吗？」

    「我、我跟吉克同学是住宿舍，所以还没关系。」

    「虽然我跟利夫也还有点时间，但还得准备晚餐，所以大概只能再逛一个地方了吧。」

    听米兰妲蕾特这么说，吉克从口袋拿出一本小册子翻开，瞥了一眼后说。

    「既然如此，最后就带大家去我推荐的地方吧。」

    蕾缇榭儿一行人跟著吉克，穿过横跨亚特利斯河的桥前往北岸。王都尼尔温被亚特利斯河分为南北两岸，南边是平民的生活区域，北边则是以王城威尔特列斯为首的贵族街道。

    在北岸河畔与亚特利斯河接壤的小山丘上，耸立著一座高大的钟塔。它即使在王都中大概也是屈指可数的高层建筑，光是想抬头仰望都很费力。吉克笔直地朝钟塔走了过去。

    「这里是尼尔威亚纳的钟塔，跟王城的尖塔并列为尼尔温最高的建筑物。」

    听见这句话，蕾缇榭儿随即往威尔特列斯城看了过去。经他这么一说，在威尔特列斯城的中央附近确实竖立著一座高塔。

    即使已接近傍晚，钟塔前的广场依然聚集了许多人，能明显看出这里是人们休息的场所。通往塔内的大门敞开著，里面由一座螺旋状的阶梯所构成。

    「原来钟塔可以自由出入啊。」

    蕾缇榭儿一边爬著阶梯，感慨万千地思索道。虽然千年前也存在钟塔，但当时除了整备时间以外，几乎都禁止出入。

    「是的，无论身分地位，尼尔威亚纳的钟塔是向所有国民开放的。」

    登上阶梯时跟几名下楼的民众擦身而过，蕾缇榭儿一行人抵达了顶楼的磐台。磐台上还有几个人在，从穿著简朴的平民，到衣装华丽似乎颇具身分的人都有。

    「大家，请过来这里看看吧！」

    吉克手扶栏杆，笑容满面地指著城镇的方向。他似乎也相当享受从这里见到的景色。蕾缇榭儿来到吉克身边，面对眼前一望无际的景致，倒吸了一口气。

    「……真是美丽的风景呢。」

    由于高度跟威尔特列斯城最高的尖塔不相上下，磐台能将尼尔温的一切一览无遗。南北各处以统一色彩的屋顶构成的街景稍微染上了夕阳的橘黄色光芒，景致十分美丽。

    「这里是我最喜欢的地方，每当思考没有头绪时，我总是会来到这里。」

    「那还真不错，我要不要也试试看呢。」

    「真、真是，厉害……」

    说起这时代的建筑物，除了王城之外，最高只有三层。因此他们肯定没有在这么高的地方眺望风景的经验吧。只见席尔梅斯、米兰妲蕾特与维洛妮卡三人很快就专心欣赏起从钟塔向外俯瞰的风景。

    「好猛!!露露，你快看！人竟然变得那么小耶！」

    「等等、慢著利夫，要是身体太前倾的话会掉下去的――……」

    咚……咚……

    此时，众人头上忽然响起巨大的钟声。蕾缇榭儿见状反射性地使用了隔音魔术，其他三人则是迅速住耳朵，而吉克似乎早就习以为常，显得一派轻松。

    「呜喔!?什么声音啊!?」

    「是宣告、时间的，钟声吗？」

    「没错，毕竟是钟塔，这座天花板上挂著钟和文字面盘喔。」

    钟声随风扩散到尼尔温的各个角落，在底下马路上漫步的人群也纷纷为了确认时间抬头仰望钟塔。

    「太好了……」

    细微的呢喃伴随著钟声从身边传来，或许是松了口气，吉克拍了拍自己的胸口。

    蕾缇榭儿突然想起吉克拿著的小册子，难不成里面记录了要带自己一行人前往的地点吗？这么说来，吉克是住宿生，同时跟自己一样致力于研究，应该也没那么多时间出门逛街，因此大概是为了今天特地事先调查过吧。

    一想到他为了安排今天行程，想方设法地做了各式各样的准备，蕾缇榭儿就对自己一无所知地将事情全扔给他这件事感到抱歉；另一方面，心中也对他这份无微不至的体贴涌起一股暖意。

    「谢谢你，吉克。」

    「……？你说了什么吗？」

    「不，没有。」

    蕾缇榭儿轻轻地摇摇头，一边著眺望染上夕阳色彩的尼尔温街景。宣告时刻的钟声包覆了她的话语，仍不断地在头上发出声响。

    ＊＊＊

    跟朋友出游后的隔天，前往餐厅用完午餐后，蕾缇榭儿便与吉克一同造访大图书馆。当然是为了修理时钟。

    「午安，大卫先生。」

    「欢迎欢迎，来得真早呢，你要的书我已经准备好。」

    大卫用他那小小的手指著柜台旁的桌子。上面堆放著许多书，全都是蕾缇榭儿事先请他协助寻找的书。

    「总之我先把书拿到那边的桌子上。」

    「明白了，等准备好工具后，我也来帮忙。」

    将保管在亚空间里的时钟放在附近的桌子上后，蕾缇榭儿迅速地搬运起准备好的书。由于使用了亚空间，今天她是搭乘马车前往学校的。

    每当发生问题都得在两张桌子间往返拿书的话，实在没完没了。托途中吉克也开始帮忙的福，书本搬运比预料更快地结束了。蕾缇榭儿回到座位上，朝放在对面座位的箱子看了过去。

    箱子上的盖子微微敞开，蕾缇榭儿将脸凑了过去。缝隙中可以窥见她所不了解的工具们，于是她打开箱子，将放在最上面的工具拿了起来。

    「总觉得……有很多各式各样的工具呢。」

    「嗯，虽然都是来王都之前从老家带来的，我想里面或许有能够在修理时钟的时候派上用场的东西。」

    吉克拿著最后的几本书，面带微笑地走了回来。说起来他似乎在骨董店说过，自己经常修理织布机等东西呢。

    「吉克对时钟的构造很了解吗？」

    「不，虽然曾自己研究过，依旧不太……」

    「那么先从关于时钟构造的书看起比较好吧？我去找找看。」

    蕾缇榭儿这么说完便推倒桌上的书山开始翻找起来。书本数量不少，但花的时间并不多。

    「姑且先找出了三本，这样足够吗？」

    「大概够了，但无法确定零件是否充足……」

    「只能祈祷没有缺失了。」

    蕾缇榭儿将自书堆中找到的书放到中间，回到吉克对面的座位上就坐，开始摸索如何修理时钟。

    「这个是放这里吗？」

    「在那之前应该先装这个齿轮吧？」

    「咦？可是嵌不上去耶，这个齿轮真的是对的吗？」

    「嗯……是弄错了吗？」

    修到一半，蕾缇榭儿也将前来关心情况的大卫卷了进来。

    「大卫先生，这里的零件似乎没办法嵌上去耶？」

    「捺牛这是因为装嵌的顺序错了，首先得把这个齿轮装上去，要诀是先从大的开始装。」

    「啊，真的耶……！那么这个圆盘该怎么装呢？」

    「会不会是这里？我认为应该是在那个锯齿状零件的旁边。」

    由于两人都是第一次修理时钟，因此遇到了不少难题，但也多亏了偶尔前来观望的大卫提供建议，修理正一步步地顺利进行著。

    「接著再把这个装上去……完成了！」

    明明是接近中午开工的，可即将完成时，天空却已染成橙色。吉克将最后的零件装上，脸上一副如释重负的表情，愉快地露出笑容，蕾缇榭儿也因为修理暂时告一段落而松了口气。

    「难不成吉克你其实修过时钟？」

    「不，这是第一次。不过部分构造与织布机有些相似，虽然困难，但学到了不少。」

    吉克将时钟举了起来，确认起是否还有尚未修好的部分。

    「接著只要转动发条应该就会动了，希望是真的修好了……」

    「发条可以让我来转吗？」

    「当然可以。」

    吉克爽快地将时钟递了过去。蕾缇榭儿小心翼翼地接过漂亮地修回原貌的时钟，转起了位于时钟背面的发条。

    发条发出「喀叽」的独特声音不断转动，转了几次之后，原本静止于面盘上的指针有了动作，如同从睡梦中醒来般喀哒喀哒地动了起来。

    「……！」

    还来不及对时钟的动作感到感动，蕾缇榭儿的脑中忽然闪过了某幅光景。

    闪光中瞥见的光景，似乎是某处房间。天空零散地飘著宛如迷雾般的云朵，光线正从浮云间的缝隙描绘出轨迹。

    而在年幼的朵萝赛露面前的，是个正想尽办法，打算修理体积约掌心大怀表的少年背影。少年四周还散落著木制玩具、工具以及设计图。

    『嗯，这边就这样做……完成了！这样大概就会动了！』

    眼前有著暗金色头发的少年语气显得很兴奋，一脸得意地举起手上的怀表。蕾缇榭儿恢复了意识，视野也变得清晰。不过无法自由行动，也无法开口。她目前只是作为一位观众，在名为「朵萝赛露」的人物体内看著眼前的光景罢了。

    『真的？已经修好了吗？』

    年幼的朵萝赛露语带不安地说。面对无视自己意识发出的说话声，蕾缇榭儿才注意到眼前的光景是朵萝赛露的记忆。

    『嗯！我确认好几次了，你看，指针有在动吧？』

    回过头这么说的少年有著如同蓝天般的水蓝色眼眸，从他眼中映出的朵萝赛露正开心地双眼发亮。

    砰！

    就在这时，房里响起一道剧烈声响，蕾缇榭儿也因此吓了一跳。

    『小朵萝赛！』

    大门伴随巨响猛然打开，轻柔的少女嗓音自背后传来。对声音有所反应，蕾缇榭儿的视线回头一看。

    『――――！』

    见到进入房里的人物，年幼的朵萝赛露说出了某句话，但蕾缇榭儿却无法听清楚。明明是从自己，正确来说是从年幼的朵萝赛露口中说出的话，却宛如被某种东西遮盖住般含糊不清。

    当朵萝赛露正准备踏出脚步的瞬间，原本埋没在云层中，仅微微探出头来的正午太阳光在房间窗户反射下，发出了更加强烈的光芒。

    梦里的景色逐渐被耀眼的光芒所覆盖。在回首观望的蕾缇榭儿眼中，彷佛见到了一名有著如同火焰燃烧般鲜艳红发的年幼少女，正朝自己露出天真烂漫的笑容。

    「――！――小姐！朵萝赛露小姐！」

    这不断强烈呼唤「朵萝赛露」的声音，迅速地将蕾缇榭儿的意识拉回现实。眼前的吉克正以一副既担心又焦虑的表情观察著她的情况。

    「怎么了？是身体不适吗？」

    见到蕾缇榭儿的身体忽然一倾，吉克连忙踢开椅子站了起来，双手扶住她的肩膀。在吉克的帮助下，蕾缇榭儿一边撑起身子，一边静静地摇摇头。

    「我不要紧，只是有点头晕而已。」

    「真的没事吗？躺下休息会不会比较好……」

    「不，不需要这么做，请不必担心。」

    虽然吉克的表情依然显得很担心，但他尊重了蕾缇榭儿的说法。蕾缇榭儿暂时闭上眼睛平复内心，在平静下来后，她缓缓地睁开双眼。

    「头已经不晕了吗？」

    「嗯，已经没事了。」

    蕾缇榭儿重新坐回椅子上，随即指著发出滴答声响的时钟。

    「既然时钟已经修好了，待会就拿去还吧？」

    「说得也是，就算继续留著也没有好处，一起去吧。」

    吉克说完，便开始收拾起修理时使用的工具。蕾缇榭儿也将摊放在桌上的书本放回原位。

    一切都收拾好后，她与吉克两人为了前往那间骨董店而离开学园。在吉克的带路下大约走了十分钟，蕾缇榭儿便抵达了骨董店。

    「午安。」

    店里想当然尔跟昨天没有任何区别。柜台没有任何人，不过，伴随著从店内深处传来的应门声，店长慌慌张张地走了出来。

    「欢迎光临……啊，是吉克啊！而且昨天的客人也在。」

    店长惊讶地瞪大双眼看著蕾缇榭儿等人，而蕾缇榭儿则将手上的时钟递了过去。

    「时钟已经修好了，这就拿来还给您。」

    「咦！已经好了!? 」

    店长像是无法相信蕾缇榭儿的话语般死命盯著时钟看。见指针指著正确的时间之后，脸上随即松了口气露出笑容，珍惜不已地接过了时钟。

    「没想到竟然能这么快修好……非常感谢两位，我实在不知道该如何报答才好。」

    「这些话请您对吉克说吧，修理的人是他。」

    「谢谢你，吉克，实在帮大忙了。」

    「不，这不是我一个人的功劳，而是托了许多人的福。」

    当店长与吉克交谈时，蕾缇榭儿忽然发现某人窥探的视线。店长家的小男孩正从柜台深处的墙边探出头来，一脸不安地看著这里。

    「爸爸，时钟，修好了……？」

    「嗯，修好了，你看，指针有在动吧？」

    店长跟男孩对上视线，面带微笑地将时钟放在他面前。在排列著数字的圆形面盘上，两根指针正标示著正确的时间。

    「……！真的耶！吉克哥哥！大姊姊！谢谢你们！」

    男孩顿时眼睛一亮，跑到蕾缇榭儿的脚边。蕾缇榭儿有点不知所措，吉克则是面带微笑地跟他对上视线。

    「不必客气，这次要好好珍惜喔。」

    「嗯！我一定会珍惜的！」

    吉克摸了摸男孩的头，语气温柔地说。男孩也笑容满面地用力点了点头，接著用一脸有话想说的表情仰起头看著蕾缇榭儿。

    「怎么了？」

    「那个啊，大姊姊，这个是回礼！」

    男孩说完后，将一个刚好能双手拿起的盒子递了过来。

    「这个是？」

    「是音乐盒！就送给大姊姊了！」

    在调查时钟时，蕾缇榭儿曾在书上看过一种构造相同，名为音乐盒的机器。印象中是一种会自动拨放音乐的物体。

    「这孩子说过，要是能修好时钟，就要把这个音乐盒当作回礼。如果您愿意的话，就请收下它吧。」

    店长抱著儿子的肩膀说，男孩也以一副带著期待与不安的眼神看了过来。尽管有些犹豫，蕾缇榭儿依然从男孩手中接过了音乐盒。

    「谢谢你，我会珍惜的。非常可爱，真的很棒呢。」

    「嘿嘿嘿。」

    听见蕾缇榭儿道谢，男孩顿时神采飞扬地露出灿烂的笑容。

    「如果有时间的话，随时欢迎你们过来。」

    「非常感谢您。」

    店长向两人点头致意，男孩则在他脚边蹦蹦跳跳地挥著双手。

    「大哥哥！大姊姊！再见！」

    「嗯，拜拜。」

    朝开心地挥著手的店长与其公子挥了挥手，蕾缇榭儿与吉克离开了骨董店。夕阳逐渐沉进地平线彼端，马路上到处都是急著回家的人群。

    「已经这个时间了呢……」

    「转眼间就过去了呢。时间已经晚了，我送你一程吧。」

    「那就恭敬不如从命了。」

    蕾缇榭儿同意了吉克的提议，两人一同朝傍晚的街道迈开步伐。黄昏时分的忙碌喧嚣不断流泄在两人之间。

    「吉克为什么这么擅长机械呢？」

    走在人烟稀少的马路上，蕾缇榭儿突然在意起这件事，向身旁的吉克问道。

    「因为我老家是养羊的牧场，所以过去经常接触纺织车等跟编织品相关的东西。」

    「是这样啊，具体而言有那些东西呢？」

    「我想想……最有名的果然还是织布机吧。一旦使用织布机，工作效率就会上升，总是受到它不少帮助。嗯，虽然我比较喜欢用手织就是了。」

    吉克双手做出织布般的动作。过去他在美术室与巴乌利欧聊天的时候，似乎也聊过毛织品的品种之类的话题。

    「之前你好像提过自己喜欢毛织品吧。」

    「是的，那是我从小时候开始的一大乐趣，很有趣喔。」

    「如果有机会，可以跟你请教吗？」

    「当然没问题。」

    吉克看著缓缓西沉的夕阳，彷佛想起幼年回忆般温和地眯起眼睛。

    「话说回来，时钟的构造还真有趣，总觉得能应用在许多地方，我想要多了解一点呢。」

    「……吉克打算尝试什么吗？」

    「是的，我想改造织布机。虽然现在是手动的，但如果能利用其他动力运作，我想故乡的人们应该也会轻松一点。」

    聊起老家跟织物话题时，吉克的侧脸显得闪闪发光，看起来非常开心。他肯定很喜欢织物跟故乡吧。那模样令人感到温馨，蕾缇榭儿也流露出了些许笑容。

    蕾缇榭儿就这样一边和吉克闲聊，一边观望著街道的景观。初次漫步的王都街道上充满未知事物，唤醒了蕾缇榭儿所不知的记忆。

    （总有一天，我也能像这样谈论过去吗……）

    毕竟无法将不应拥有的［过去前世］全盘托出，毫无记忆的［过去今世］也无从谈论。吉克那正开心阐述著自己回忆的侧脸，对蕾缇榭儿来说稍微有点耀眼。

    ＊＊＊

    「我回来了。」

    「啊，大小姐！欢迎回来。」

    回到郊外的屋子时，妮可正专注地阅读著某张纸条。对蕾缇榭儿的声音有所反应而前往迎接的她身上穿著围裙，接下来大概是打算去准备晚餐吧。

    「现在正要去做晚餐，请您稍待。」

    「明白了，那么我就先回房间一趟吧。」

    妮可做出富有活力的回应后前往厨房，蕾缇榭儿则是回到了自己的房间。随兴地换了件洋装后，蕾缇榭儿随即扑上早已打点好的床滚来滚去，并将从男孩那里收到的音乐盒放到了床头柜上。

    音乐盒的侧面附著小型的发条，蕾缇榭儿将音乐盒的盖子打开，转动发条。

    隔了一会儿，音乐盒开始发出如同铃声般的清澈旋律。简朴纤细的音色彷佛溶进了蕾缇榭儿耳中，她望向窗外。

    被月光照耀著的庭院散发出淡淡的银色光芒，与音乐盒悠闲平稳的曲调相辅相成，光是听著就能平抚情绪。虽然应该是初次聆听，但总有种怀念的感觉让胸口变得温暖。

    一阵子后，音色像是被小木盒吸进去一般静静地停了下来。由于还想继续听，蕾缇榭儿再度转起发条，此时门口正好传来轻轻的敲门声。

    「失礼了，大小姐。」

    「哎呀，是路维克啊。」

    打开房门的路维克听见在房间内响起的美妙旋律后，先是略略瞠大了眼，很快便开心地露出笑容。

    「真美妙的曲子呢，这是从哪里得到的呢？」

    「这是人家送的。」

    蕾缇榭儿将跟朋友一起修理时钟的事情经过告诉了路维克。

    「真是令人怀念，记得大小姐您从小就很喜欢音乐盒呢。」

    「……嗯，是啊。」

    「以前我经常跟大小姐一同聆听呢。虽然当时的音乐盒已经全部被处理掉了，但这种感觉就像回到了过去一样呢。」

    「……」

    见路维克一脸怀念、面带微笑地这么说，蕾缇榭儿只是不发一语地露出暧昧的微笑。自己那空荡荡的记忆，没来由地令她感到焦虑。

第二卷 精灵王的来访 六章 西边的精灵王们

    自从修理完时钟后过了一个礼拜，这天，路克雷兹亚学园的大厅充满了比平时还要多的学生，蕾缇榭儿见状皱起了眉头。学生们大多聚集在东侧的墙边，是有什么活动吗？

    「啊，朵萝赛露小姐，早安。」

    「早安，师傅！」

    由于只有一个人会用「师傅」称呼自己，蕾缇榭儿一派轻松地回过头去，见到了有些紧张的米兰妲蕾特，以及席尔梅斯似乎很开心的身影。

    「早安，席尔梅斯同学，你一大早就很开心呢。」

    「那是当然的！因为今天会发表期末考的结果啊！」

    见席尔梅斯气喘如牛、干劲十足的模样，蕾缇榭儿再次仔细观察起东侧的墙壁，发现虽然稍微被学生的头遮住了，但公布栏上确实张贴著某种大张的纸。

    「哎呀，是这样啊？」

    「没错，因为这次我非常拼命，所以很期待看到结果！」

    「……我反而有点担心呢。」

    「不不不，露露，想法正面一点啦！都那么努力了，肯定会有办法的！」

    席尔梅斯如此鼓励著显得不安的米兰妲蕾特。尽管会觉得他是否是刻意做出这种举动的，可由于席尔梅斯意外单纯……失礼了，意外纯真的缘故，所以肯定是真心这么想的吧。受到他脸上清爽笑容的影响，米兰妲蕾特也有了笑意。

    「那就趁现在去看一下吧，如果人变多会很拥挤的。」

    「说的也是，我也该……面对现实了！」

    虽然内心觉得不用对公布成绩的事这么干劲满满，不过蕾缇榭儿的视线也转移到了公布栏上。

    成绩分为笔试跟实技测验，以及两者分数相加的总和分数。分数由高到低进行排列，平均分数一半以下似乎就是不及格，下方画出了一条红色的分隔线。

    「……啊！有了！我及格了！」

    米兰妲蕾特在名次表上找到了自己的名字，忍不住提高了音量，随即慌张地向周遭的人点头致歉。

    「席尔梅斯同学的状况呢？」

    「哼哼……听到可别吓一跳喔？」

    席尔梅斯闭上眼睛、双手抱胸，无畏地露出笑容，以为他名次相当不错的蕾缇榭儿静静地等著接下来的话语。

    「没想到，是在分隔线上方的第五个！」

    「……真是太好了呢。」

    听席尔梅斯一脸得意地如此宣言，蕾缇榭儿不禁感到脱力。虽然换句话说就是在不及格的边缘，但这是讨厌念书的席尔梅斯透过自己的努力所夺下的及格，所以他才会这么高兴吧。

    「朵萝赛露小姐，您已经来了啊。」

    而蕾缇榭儿的名字则是处在挺显眼的位置。此时吉克从正凝视著名次表的蕾缇榭儿身后向她搭了话。

    「嗯，现在正在寻找自己的名字。」

    蕾缇榭儿，也就是朵萝赛露的名字位在笔试成绩的第四名。在大约有两百人的初级生中，这个名次应该算相当高的。

    顺带一提，实技测验与总和分数则并非名列前茅。所谓的实际测验当然是魔法测验，但由于蕾缇榭儿没有魔力，无法进行测验，因此实技测验分数为０，笔试与实技合计的总分也低了许多。

    纵然蕾缇榭儿本人抱持著「就算不能使用魔法，用魔术不就行了」这个想法，干劲满满地打算参加考试，但却跟不想见到学园被破坏的鲁卡斯起了争执，最终为了维持魔术的机密性，才打消了应试的念头。

    「还不差的名次，这都是托了吉克与维洛妮卡小姐的福。」

    「才没那回事，是因为朵萝赛露小姐够努力。」

    吉克似乎打算秉持谦虚的态度到底，不过这样的确挺符合他的作风。这么说来，吉克的排名如何呢？蕾缇榭儿忽然在意起这件事，便开始在名单上找起「吉克．威尔列斯」这个名字。

    「……真不愧是吉克呢。」

    她很快就发现了吉克的名字。毕竟无论笔试、实技测试或综合分数，吉克全都是第一名。如果不出席课程都能拥有这种成绩，那么确实没有必要去上课。

    笔试的第二名是维洛妮卡。由于一起念过书的缘故，蕾缇榭儿早已明白她有多优秀，因此只能用「不愧是她」来作为感想。而在维洛妮卡的下方，克莉丝妲是笔试的第三名。

    （哦……克莉丝妲也是相当优秀的学生呢。）

    平时既没有交集，再加上只知道她与罗修弗德关系良好的缘故，克莉丝妲在蕾缇榭儿心中的形象比较像个笨蛋。不过仔细想想，她与蕾缇榭儿不同，备受众人期待，不优秀反而奇怪。

    「嗯……？」

    忽然，脖子附近感到一股螫人的视线，蕾缇榭儿回头一看，发现视线的源头是克莉丝妲，只见她在众多公子千金的包围下悄悄地看著这里，眼中隐藏著骄傲的优越感。

    「不过您还真厉害，朵萝赛露小姐！虽然由我来说很奇怪，但原本各科的分数那么惨不忍睹，竟然努力到能得第四名了呢。」

    看著名次表的米兰妲蕾特一脸佩服地说，蕾缇榭儿却不感兴趣地别开视线。

    「没什么，名次高低不过是琐事，实际上我认为一点都不重要。」

    「啊哈哈，的确像是朵萝赛露小姐的作风。」

    蕾缇榭儿并不在意名次高低，因为最重要的是将得到的知识用在日常生活中。不管名次多高，无法活用知识便毫无意义。

    「……」

    蕾缇榭儿一边思索今天要做什么，一边迈开步伐。将刚才对话听得一清二楚的克莉丝妲则忿忿地瞪著她的背影。

    ＊＊＊

    从学园回家后，克莉丝妲连制服都没换就将书包用力地扔到床上。今天早上发生的事，至今仍在她的脑中挥之不去。

    明明自己应该是赢了，但为何她仍旧那么从容，自己却要陷入这种悲惨的情绪呢？克莉丝妲觉得懊悔不已。

    整个人完全提不起干劲，克莉丝妲就这样穿著制服前往庭院。从以前开始，每当不愉快的时候，她总会前往庭院散步，调剂心情。

    黄昏的庭院里见不到几个园丁，仅有以园丁长克劳德为首的寥寥数人仍在进行作业。由于没有特别想观赏的花，克莉丝妲随兴地散著步，此时她的目光忽然在一种位于庭院左侧，未曾见过的粉红色花朵上停了下来。

    「嗳，这是什么花？」

    克莉丝妲叫住正好经过附近的克劳德，指著粉红色的花朵问道。

    「是，这叫做卢恩花。是遵照夫人指示，从北方订购的花，不久前才将上周送到的花移植完毕。」

    「嗯，是吗……」

    这么说完后，克莉丝妲才终于注意到自己已经一个礼拜没有来过庭院了。或许自从那个事件以来，自己的时间就一直停滞不前也说不定。

    从卢恩花上移开视线后，克莉丝妲随即发现了其他花朵。那里是所谓的园艺仓库，是将植物移往庭院或是盆栽前进行保管的地方。

    那是一种花瓣色调十分奇特的花，纵使花瓣已被夕阳染成了橘黄色，纯白的花瓣仍微微散发出粉红、蓝色与黄色的光泽。尽管只有一株，花朵却有克莉丝妲手掌般大，散发著清爽香甜的气味。

    「这个是……」

    即使不问克劳德，克莉丝妲也认识这朵花。这是一种名为缪罗希亚，只在南方温暖地带绽放的稀有花朵，是她在学园上课时偶然在图鉴上看到，因而一见钟情才请人购买的。

    「这是遵照克莉丝妲小姐的指示所订购，刚刚才送到的缪罗希亚。」

    缪罗希亚的花尚未被移到花器中，至今仍插在装著土的袋子里。由于才刚送来，即使还停留在土堆中也不奇怪。

    「……为什么缪罗希亚会被放在地上啊！我应该说过赶快移到花器里吧!?你连这点事都做不好吗!?」

    话虽如此，见到自己中意的花跟其他花朵一起被随意地放在地上，克莉丝妲仍然忍不住大声斥责起克劳德。虽然克莉丝妲内心很清楚克劳德并没有任何过错，即使对他发脾气也不会改变任何事，但她无论如何都压抑不住心中的那股烦躁感。

    「非、非常抱歉，我立刻去准备！」

    克劳德闻言立即低头致歉，朝仓库跑了过去。看著他离开的背影，克莉丝妲想著「自己究竟在做什么啊」，同时自嘲似地露出笑容，离开了庭院。

    ＊＊＊

    在夏季长期休假开始后的一个礼拜，蕾缇榭儿使用转移来到了没有任何学生的路克雷兹亚学园正面玄关前。

    她并未一如往常地前往大图书馆，而是直接穿过玄关来到本馆后方。本馆后方宽广的湖泊及对岸广大的森林和数栋研究所正在日光的映照下发出光芒。

    不过蕾缇榭儿也并非是来进行研究的。虽然最近她经常与新伙伴兹巴尔一同进行研究，但兹巴尔已趁著这次夏季假期返回故乡，现在人并不在学校宿舍。

    明明没有课业与研究行程，蕾缇榭儿却刻意前往学园，是有理由的。穿过魔术研究所，往森林深处前进后，便在狭缝中见到了数栋建筑物。

    「朵、朵萝赛露小姐，久候、久候多时了。」

    维洛妮卡正在其中一间格外豪华的建筑物前等待蕾缇榭儿的到来。据说这附近的所有建筑都是学生或职员的宿舍或研究所。宿舍根据住宿生的身分，分为仅供上级贵族居住的黄金寮，以及下级贵族与平民居住的白银寮。

    「抱歉让你久等了，我稍微迟到了呢。」

    「不、不是！只是我擅自，早到了而已……」

    维洛妮卡闻言连忙摆了摆手，接著两人一边聊著暑假发生的事，一边朝向目的地前进。

    「那个，真抱歉，明明是暑假，却还特地让您前来帮忙。」

    「哎呀，请别放在心上。反正没有其他行程，况且我也对园艺很感兴趣。」

    住在宿舍的维洛妮卡在黄金寮周遭附近的森林拥有一座大型花圃，她总会在那里致力于喜爱的园艺活动。将花圃设置在森林中也是有理由的，这是鲁卡斯为了让她不必在意周遭的视线所做的安排。

    虽然维洛妮卡平时都是跟在黄金寮任职的园丁老爷爷一同作业，不过老爷爷由于放连假而不在，她才拜托蕾缇榭儿前来帮忙。拜托住在白银寮，同为住宿生的吉克似乎也不错，不过他同样利用这次假期回乡探亲了。

    「到、到了，就是这里。」

    维洛妮卡与蕾缇榭儿来到了树林里的一座红砖花圃前。那是一座能够轻松容纳一张特大号床铺的大型花圃，其中七成的空间早已种植了某些植物。

    「今天您打算种些什么呢？」

    「啊，今天，是这个！」

    维洛妮卡说完，将一颗形状奇特的种子递给了蕾缇榭儿。种子并非圆形，而呈锯齿状，总觉得外型与传说中登场的龙族翅膀有些相似。

    「这个是？」

    「这是似龙花的种子。就是要，种这个！」

    那似乎是一种只生长在依利斯帝国的稀有植物。培育方式好像非常复杂，据说若不按照一定顺序及步骤进行培养，就无法开出漂亮的花朵。

    维洛妮卡迅速卷起袖子，单手握著铲子，开始挖掘花圃的土壤。蕾缇榭儿在一旁协助，不过毫无园艺知识的她不可能帮上多大的忙，只能做些帮忙拿喷壶或道具之类的杂务而已。

    「啊，该先从哪边开始呢？」

    作业直到中途都相当顺利，但此时维洛妮卡忽然停下手边动作，困扰地偏过头去。

    「怎么了？」

    「那个……我忘记接下来应该先浇水，还是先施肥了。」

    维洛妮卡拍了拍沾满泥土的双手，视线悬在半空，陷入沉思。

    「图书馆应该有记载培育方式的书籍才对，要帮你拿过来吗？」

    「咦！不、不必了，我、我自己去就行了！」

    「维洛妮卡小姐比较熟悉园艺，为了预防植物发生什么状况，请您留在这里，我马上就会回来的。」

    蕾缇榭儿说完便使用转移魔术，瞬间来到了大图书馆。她原想委托大卫检索书籍，但很不巧地他似乎不在馆内，于是蕾缇榭儿只好自行找了起来。

    因为从未找过植物相关书籍而陷入苦战，但总算是发现了记有似龙花种植方法的书。由于不晓得哪本书比较好的关系，蕾缇榭儿随便将几本书塞进了亚空间。

    （如果要从大图书馆回去，应该是穿过博物馆附近的森林最快。）

    因为用了亚空间魔术，回程无法使用转移，蕾缇榭儿走进森林，踏上归途。虽然林地内的树木并不多，但每棵树的树冠都十分高大，巧妙地遮住了炎夏的日光。

    途中，蕾缇榭儿发现了一个树木特别稀少的地方。印象中那里是她与罗修弗德以及神秘怪物交战的现场，因为那场战斗，现场的大部分树木不是折断，就是遭到烧毁，现在似乎正在重新栽种树苗。

    「……？」

    蕾缇榭儿原本打算直接穿过该处，但在移动途中，她窥见树木的缝隙在瞬间发出了光芒。那并非是金属的反射光芒，而明显是某种会自行发光的物体。

    在这个因为放假没有人在的状况，究竟是什么人会跑来这种地方呢？蕾缇榭儿设法不发出脚步声，小心翼翼地朝光芒的方向走了过去。踏过草皮、避开倒下的树木后，能够看见一个异常宽广的空间。这里正是蕾缇榭儿过去与怪物交战的地方。

    出现在那里的，是一对大约五岁的幼小男孩和女孩的背影。

    白发女孩和银发男孩正手牵著手蹲在地上，似乎在做些什么。蕾缇榭儿方才见到的光芒看来是从女孩手上发出来的。他们究竟在做什么呢？蕾缇榭儿决定试著用远视魔术窥探两人的双手。

    啪嚓。

    当蕾缇榭儿打算稍微移动脚步时，她的脚尖踩到木枝，发出的清脆声响回荡在宁静的森林里，蹲在地上的男孩和女孩纷纷朝这里看了过来。

    「……是人类耶。」

    「……是人类呢。」

    两人面无表情地盯著蕾缇榭儿的脸庞。他们拥有相似得令人讶异的中性外表，唯独不同的发型和嗓音，将两人清楚区分成了「男孩」和「女孩」。

    他们是一对如同活生生的人偶般可爱的男孩与女孩。女孩拥有中等程度的白色长发与一双圆润的金色瞳孔；男孩则是一头清爽的银发与清澈的灰色眼眸。两人不光是长相，连说话方式也十分相似。

    「精灵……？」

    蕾缇榭儿压抑内心的动摇，凝视著眼前看似双胞胎的少年少女。正确来说，是看著生长在他们背上的事物。

    在身高恐怕只有蕾缇榭儿一半的两人背上，生长著一对半透明、发出彩虹般光泽的轻薄翅膀。拥有翅膀的种族，就蕾缇榭儿所知只有一种。

    「……看来她认识我们啊。」

    「看来她认识我们呢……」

    所谓的精灵，是自蕾缇榭儿生活的时代起就存在这座大陆上的种族。平均寿命大约在五百年左右，除了背上长有翅膀以外，和人类没什么太大的区别。

    而在蕾缇榭儿生活的时代，一般人类的寿命大约在五十年左右，如果活到六十岁就算是惊人的长寿了。倘若在那之中，混进了寿命比人类长十倍、外表只有些许差异的种族会怎么样，应该不难想像。

    因此，精灵们在人类无法侵入的地方建立了住处。虽然也存在会前往人类世界的精灵，但大部分都是不干涉外界地过著生活。

    姑且存在著召唤精灵用的术式，可由于施展时需要庞大的运算处理以及超越人类一般可应用上限的魔素，因此这并不实际。况且精灵本身是个随兴的种族，就算呼唤出来，如果他们没有那个心情的话，根本不会帮忙的状况也很多。

    「「……」」

    双胞胎盯著蕾缇榭儿的脸看了一阵子。

    「必须战斗才行。」

    「必须打倒才行。」

    「咦？等……」

    还没来得及询问为何精灵会出现在这里，蕾缇榭儿就为了闪避突然袭来的光属性魔术跳向一旁。光线直击蕾缇榭儿身后的地面，掀起周围土壤，引发爆炸，涌起了白烟。

    光属性具备如同结界与治疗等许多能用于保护同伴的魔术，而其中少数的攻击手段就是凝聚来自空气或是太阳的光芒并加以释放的光线攻击。蕾缇榭儿还没来得及喘气，双胞胎便让在头上展开的小型术式释放出四道光芒。

    「!?」

    四道光芒先是在空中一度散开，随即迅速朝蕾缇榭儿飞了过去。蕾缇榭儿立刻展开暗属性结界介入光的折射以改变轨迹，但明确目击到结界产生裂痕时，她惊讶地瞪大了双眼。

    （……那种规模的术式，为什么会有这么大的威力？）

    蕾缇榭儿会如此惊讶，是因为双胞胎光是使用小型术式就带来如此惊人的威力。精灵的确十分强大，然而要使用如此强大的魔术，术式应该要大上两倍才对。

    蕾缇榭儿难掩动摇，却在仔细观察少女后立即找到了原因。

    从刚刚开始，身旁那位与她牵手的少年精灵就没有发起任何无属性的攻击，但两人相握的手却发出了淡淡的光芒。那显示了两人之间有魔术正在发挥作用，也是少年使用了无属性强化魔术的证据。

    （先设法对付那个少年比较好吗……）

    跟怪物交战时，蕾缇榭儿使用了无属性魔术作为攻击手段；不过，比起用来攻击敌人，无属性魔术反而是一种较常用来强化自身，或是强化其他属性魔术的属性。

    也就是说，正因为有少年的强化魔术，少女的魔术才能发挥超出术式规模的威力。

    「人类，别躲开啊。」

    「正是因为不躲会被打中才会躲啊。」

    「……蕖！

    或许是因为攻击打不中而感到焦虑，双胞胎一脸不满地往地上释放了无数散发光芒的蛇。匍匐于地面的蛇削开土壤、烧毁草皮，宛如真正的蛇一般发出声音，朝蕾缇榭儿冲了过去。

    看准光之蛇集中在一起的时机，蕾缇榭儿一跃而起，在地面形成一座黑色的牢笼。化为牢笼状的暗属性魔术将所有蛇卷入其中并且膨胀，随后便散发出如同炸弹般的热量与风压炸了开来。

    趁蕾缇榭儿消除蛇的魔术时，少女早已做好其它魔术的准备。只见她朝天空举起手，无数的魔方阵顿时浮现在半空中。魔方阵一边发出光芒，一边高速旋转，同时吸收附近的魔素。因魔素流动而引发的空气奔流形成漩涡，如同龙卷风般将附近的石头及树枝给吸了起来。

    「……力量还是老样子一样夸张呢。」

    面对这具备规格外威力与规模的魔术，蕾缇榭儿略过畏惧，反而笑了出来。

    精灵最大的特徵就是能在体内制造魔素，即使说他们的身体就是为了魔术而生也不为过。也有一种说法是，人类就是依样画葫芦地模仿精灵的技术，才创造了魔术体系。

    虽然也有空气中的魔素就是源自精灵的说法，但蕾缇榭儿认为并非如此。毕竟精灵的数量明显不足，一个村落只要达到百人就算很多了，像这种少数民族制造的魔素是不可能覆盖整座大陆的。

    再加上精灵的魔素不仅能自给自足，还能吸收外在魔素，因此具备经常使用大规模魔术的倾向，简单来说就是一击必杀。

    「接招吧。」

    魔方阵的光芒闪耀到极限，蕴含惊人热量的光线朝向大地飞散而出。虽然周围的魔素大多都被用来施展这项魔术了，不过依旧留下了足以让人类运用的量。

    蕾缇榭儿一边闪避光线，一边汇聚魔素，准备著同类型――当然是暗属性而非光属性――的术式。

    蕾缇榭儿在奔跑的过程中四处张设术式，从术式中迸发出的黑色光芒并非朝著光线，而是直接射向作为其发生源的魔方阵进行破坏，可依旧有个魔方阵在遭到破坏前将光线射了出来。

    「这下不妙了……」

    即使不回头也能清楚知道森林正在燃烧。其中一条飞散出来的光线穿过蕾缇榭儿身边，点燃了她身后的树木。

    再这样下去，火势将会扩大到整座森林。蕾缇榭儿为了扑灭火势，朝两名精灵释放了最高出力的闪光魔术。她打算瞬间将火扑灭，为了营造出这瞬间的空档，她用了障眼法争取时间。

    「呀！」

    「哇！」

    在双胞胎遭到闪光直击，不断揉著眼睛的期间，蕾缇榭儿让双脚反向施力跳上半空，接著在飞过燃烧著的树木上空那一瞬间，迅速将水的术式网状展开，将其向下投掷。

    从上空投下的水网碰到树木便立即散开，化为瀑布洒向森林。见到火势顺利被扑灭，蕾缇榭儿松了口气。

    「别想逃走。」

    双胞胎再次朝向蕾缇榭儿释放出高威力的光线。由于身在空中，无法进行回避，蕾缇榭儿将刚才收回的水波以护盾状展开，急速冷冻，接著在上面覆盖了暗属性结界。

    光与暗互相碰撞，热量与冰块的激烈冲突产生了大量的水蒸气。尽管不认为能靠这个防住光线，只要能撑到落地就行了。

    术式的持续时间结束、光芒消退的同时，蕾缇榭儿也降落到了地面上。虽然右手传来灼热的疼痛感，但那只是挡住刚才的魔术时受到的烫伤，并无大碍。

    （该怎么做……该怎么做才能让这些孩子失去作战能力呢？）

    蕾缇榭儿一边用最小程度的术式抵御著不断袭来的魔术，一边冷静地分析战况。

    是因为一直使用大规模魔术的缘故吗？还是那对双胞胎因为太过年轻而显得不成熟呢？他们似乎无法完美地控制魔术。是以没有好好瞄准，单纯依赖力量的方式在施术。

    再则他们似乎不擅长进行防御。方才蕾缇榭儿使用的闪光魔术，只要能看出术式发动就能相对简单地进行抵销或防御，他们却没那么做。

    （……就死马当活马医吧。）

    空中再度出现了魔方阵，看来他们打算再次使用刚刚施展的散射魔术。为了实践刚刚想到的作战，蕾缇榭儿冲了出去。

    虽说光的弱点是暗，但光同时还具备了会被镜子反射的特性。蕾缇榭儿就是打算利用这个特性，将精灵们的攻击反弹回去。

    这是假设双胞胎不擅长防御所定下的作战，要是推测错误就万事皆休，然而当下也没有思考其它策略的余裕了。

    蕾缇榭儿对自己施展身体强化魔术，将集中力提高到极限，藉此从魔方阵的位置推断出光线的著弹点。少女使用魔术进行追击，但他们似乎没有注意到蕾缇榭儿的目的。

    虽然有部分攻击击中了脚部，托身体强化魔术的福，疼痛感并不强烈。蕾缇榭儿穿梭在战场上，将著弹位置一个接一个地标记出来。

    自从第一次见到这个魔术后，蕾缇榭儿就已经掌握了它的部分特徵。这个魔术最大的弱点就是光线发射角度固定，以及从魔方阵出现到开始发动攻击有一段空窗期。

    「……就是现在！」

    当旋转速度达到最高时，精灵头上的魔方阵随即释放光线，展开攻击。而这正是蕾缇榭儿等待的瞬间，她将双手按在地面的时机，与光线发射的时机完全吻合。

    巨大的魔方阵浮现在蕾缇榭儿手边，她至今标记的各处也一同发出蓝色光芒。那是无数的水镜，表面覆盖了具备反射能力的高纯度冰块。

    光线与冰的镜面激烈冲突。虽然冰块因为无法承受光线的力量而迅速裂开，但即使只有一瞬间，只要能反射光线就足够了。

    反射回去的光线在设置好的水镜影响下，发生了各式各样角度的折射，但最终悉数聚集在双胞胎精灵身上，镜面角度各不相同就是为了这个目的。

    「「!?」」

    在目睹双胞胎变得面无血色的瞬间后，连太阳都显得相形失色的强烈光芒贯穿天际。

    面对这过于耀眼的光芒，蕾缇榭儿连忙紧闭双眼遮掩颜面，或许是迟了一步，左眼传出一阵剧烈的疼痛。伴随宛如金属撞击声般漫长且高亢的声响，光芒最终消散在森林之间。

    「呼……呼……」

    无论是大量消耗魔素，还是连续施放大范围且精密的魔术，这都是自从转生以来第一次行使。蕾缇榭儿忍受著蜂拥而至的演算负荷，强撑起因为过度施加身体强化而肌肉酸痛的身体，大口大口地喘著气。

    左眼的视野蒙上了一层白雾。看来是眼球有一部份被烧毁，但似乎还没完全导致失明，她迅速地对左眼施展治愈魔术。

    刚刚将集中力提升至极限的反动是剧烈的头痛，蕾缇榭儿有段时间一动也不动地著自己的眼睛。

    「好痛！」

    等视野变得清晰，头痛也稍微消退之后，蕾缇榭儿随即打算站起身，但当她双脚使劲的瞬间，便因钝痛发出呻吟。这么说来，刚刚脚部的确受到了攻击，似乎是因为解除了身体强化魔术，疼痛感才会一口气涌上来。

    （已经好久没有遇过这么勉强的战斗了。）

    蕾缇榭儿在治疗脚上伤势时往前一看，发现双胞胎精灵正倒在地上。等到能够行动后，她立即朝两人跑了过去。

    双胞胎就这么手牵著手昏了过去，两人没有相握的那只手上都有著轻微的烧伤痕迹，显示出他们防御了先前反射回去的光芒。蕾缇榭儿将手放在他们身上，发动了治愈魔术。

    「真对不起，用了些粗鲁的手段。」

    治疗结束后，少年与少女睁开眼睛，猛然坐了起来。听见蕾缇榭儿道歉，双胞胎低头看著自己的身体，四处摸了起来。

    「……咦？」

    「没烧起来？」

    见双胞胎一脸不解地偏著头，蕾缇榭儿一言不发地回望战场，指向某个地方。那里存在著她不久前设置的镜面痕迹，些许尚未消失的水洼静静地堆积在那里。

    蕾缇榭儿并不打算杀害精灵，因此就算反射了他们的攻击，也不是将其尽数弹回，而是透过第一次散射攻击所得到的情报来计算每道光线的热量，藉此对水镜施加分解魔术，好将热量完全吸收。

    因此采用的便是将命中镜面的光线热量分解，接著让水吸收热量并直接蒸发，只将光线部分反射回去的构造。

    「……你什么都不做吗？」

    「……不杀掉我们吗？」

    「为什么我要杀掉你们呢？我才不会做那种事。」

    见到她的模样，双胞胎似乎也明白蕾缇榭儿在那个时候做了什么，于是显得更加吃惊地发问，而蕾缇榭儿则边对右手施加治疗魔术边给予答覆。毕竟她跟精灵无怨无仇，只是想结束战斗罢了。

    「……真是个怪人。」

    「……奇怪的人。」

    「是这样吗？」

    少年与少女歪著头看向检查起自己右手的蕾缇榭儿，总之他们似乎有了交谈的打算。

    「希望你们说明一下，为什么要突然攻击我呢？」

    蕾缇榭儿向坐在地上的双胞胎这么询问，他们彼此对望了一眼。

    「因为大姊姊是人类啊。」

    「因为大姊姊是人类嘛……」

    精灵们理所当然似地如此断言。面对这过于简洁的答案，蕾缇榭儿不禁哑口无言。

    「……咦，就因为这种理由？」

    「没错，因为会操纵魔素的人类是邪恶的生物，一旦发现就不能放过。」

    「没错，因为能使用魔术的人类是危险的生物，要是被发现的话我们会被杀掉的。」

    看来对精灵而言，能够使用魔术的人类是敌对的邪恶。虽然精灵不会主动攻击人类，但若是前往人类世界时遇到人类，根据情况可能必须杀了对方。

    现在这个世界的精灵透过将自己居住的村落覆盖上特殊的结界，彻底断绝了与人类之间的往来，人类也无法主动前往精灵村落。

    离开村落也会被严格限制，据说唯有精灵王能够自由进出。这应该就是人类世界会谣传精灵灭亡一说的由来吧。

    在蕾缇榭儿那时代，精灵村落并未包覆著结界。尽管能跨越危险重重的道路，通过艰难试炼抵达精灵村落的人类本身已屈指可数，不过这一千年以来，两族之间究竟发生了什么事呢？

    「是谁这么告诉你们的呢？」

    「妈妈是这么说的。」

    「爸爸是这么告诉我的。」

    双胞胎这么说完，便手牵著手站了起来，慢慢地走到蕾缇榭儿身边，接著像是要将蕾缇榭儿的脸盯出个洞来似地看著她。

    「……？怎、怎么了？」

    「可是，大姊姊是个好人，突然攻击你实在很抱歉。」

    「嗯，大姊姊不是坏人，擅自这样认定真的很对不起。」

    「别在意，该道歉的人是我。」

    双胞胎语毕，收回了目光。虽然不清楚他们是如何得出这个结论的，但因为精灵拥有远高于人类的感性，或许是本能地发现了什么也说不定。

    接著双胞胎精灵朝著蕾缇榭儿深深地低头致歉，蕾缇榭儿见状连忙请两人抬起头来。总而言之，可以认为他们已经没有敌意了吧。

    「我的名字是朵萝赛露，你们呢？」

    「我叫蒂娜。」

    「我是帝特！」

    虽然长相一模一样，蒂娜脸上没有笑意，但帝特却露出笑容。明明两人是双胞胎，性格却截然不同呢。蕾缇榭儿暗自这么想著。

    「话说回来，精灵不是被限制不能离开村落吗？跑来这种地方没关系吗？」

    「没关系的，我们是为了调查重要的事情才会来到这里。」

    「没关系的！因为这也是西方精灵王的重要工作！」

    「哦，原来是这……呃，咦？」

    面对这无法充耳不闻的词汇，蕾缇榭儿一脸难以置信地眨了眨眼。

    「你们两个，原来是精灵王吗……!?」

    「没错，我是光属性的精灵王。」

    「没错！我可是无属性的精灵王喔！」

    精灵根据属性分为八个部族，每两个部落分别在四个与世隔绝的秘境建立了村落。风与雷的精灵是北边，水与土的精灵在南方，火与暗的精灵位于东侧，光与无的精灵则是西方。

    而所谓的精灵王，就是每个部族拥有最强力量的指导者，每个属性至少都会有一位。

    没想到自己居然会跟那种最强的存在交手，看著蒂娜与帝特挺起胸膛一脸得意的模样，蕾缇榭儿再次向让自己胜过这两人的神明献上感谢。

    「……有人来了呢。」

    「……有人过来了。」

    纵然还没见到人影也没听到脚步声，双胞胎依旧环顾四周这么说。

    「那，再见，大姊姊。」

    「拜拜，朵萝赛露姊姊！」

    「啊，嗯。」

    双胞胎轻轻地挥过手后，随即手牵著手朝西方天空飞去。结果直到最后都没机会问他们究竟为何来到这里。

    在那之后，因为听到爆炸声而担心不已的维洛妮卡带著利用休假期间在学园进行研究的老师赶了过来，接著在见到被害范围扩大的现场后，稍微引发了一场小型的骚动。

    「朵萝赛露小姐！」

    当老师们纷纷展开现场调查或是去找帮手时，维洛妮卡笔直地朝著蕾缇榭儿冲了过来。

    「因为您迟迟、没有回来，而且还听见了爆炸、之类的声音……呀！朵萝赛露小姐，您的制服！」

    「咦？」

    维洛妮卡低声发出了惨叫，蕾缇榭儿朝自己的右手看去，发现自己尚未修复因为先前的战斗而沾上血迹的破损制服。她只顾著治疗伤势，制服方面则被忽略了。

    「您、您您您没事吧!?衣服上，有血……」

    「只是稍微划伤了而已，不要紧的。比起这个，难得约好要一起进行园艺活动，却引发了这种骚动……」

    蕾缇榭儿一边用魔术修补制服，一脸过意不去地低下头。明明约好要帮忙园艺活动的，却因为这场骚动全部泡汤了。

    「不、不要紧的！请您别在意！园艺活动改天再进行就可以了。」

    见蕾缇榭儿耿耿于怀的样子，维洛妮卡展露出开朗的笑容。蕾缇榭儿见状暗自发誓，虽然短时间内或许会因为这场骚动无法实现，但近期一定要找时间补偿这件事。

    随后蕾缇榭儿一如所料地被赶往现场的鲁卡斯带到学园长室痛斥了一番，打从转生到目前为止，自己究竟卷入了多少事件呢？她毫无意义地计算著。

    「所以我说你就不能稍微自重一点吗？之前是紧急情况倒还无所谓，说到底，别给我在空荡荡的森林里大打出手啦！就算这次博物馆没有受到影响，但要是有个万一的话该怎么办啊！在研究所的演习场完成前，至少给我去魔法训练场……喂！你有在听吗!?」

    因为没有传达精灵的事，鲁卡斯似乎误以为现场的惨状是蕾缇榭儿一个人的杰作。不过大量破坏了自然环境也是事实，没顾虑到博物馆这点也正在反省了。

    蕾缇榭儿一边听著鲁卡斯的训话，一边隔著窗户，看向双胞胎精灵飞离的天空。那两个孩子，究竟是为了调查什么才来这里的呢？

第二卷 精灵王的来访 七章 再访公爵家

    某天夏日午后，蕾缇榭儿正心不在焉地在房间里喝著柠檬红茶时，妮可看似有些魂不守舍地走了进来。

    「呃、妮可？你没事吧？发生了什么事情吗？」

    「大小姐……有件事，想跟您报告……」

    她就连说话方式都变得像个幽灵一样。见到妮可如此不寻常的模样，蕾缇榭儿立刻准备施展回复魔术。

    「报告？怎么了？发生了什么事？」

    「有客人……」

    妮可小声地说，或许是身体状况欠佳，她的脸色显得十分苍白。

    「客人？有人来了吗？」

    「……」

    妮可并未回答蕾缇榭儿的问题，而是脸色苍白地转过身，摇摇晃晃地打开房门。由于无法掌握状况，感到混乱的蕾缇榭儿也只能跟著妮可离开房间。

    蕾缇榭儿一路上都很担心妮可是否会跌下楼梯，也发生了几次让人捏了把冷汗的状况，最后她跟著妮可抵达了会客室外。

    「……啊，大小姐。」

    一走进房间，发现路维克正动也不动地呆站在房里。注意到了蕾缇榭儿的他生硬地回过头来，用如同捉住了救命稻草似的语气说：

    「路维克？你们两个怎么了呢？」

    「大小姐，这几位客人是……」

    路维克还来不及把话说完，突然有某种东西从前方扑了过来。事出突然，蕾缇榭儿也反应不及，就这样被撞倒在地，地毯上的灰尘也随之轻轻地飘了起来。

    「朵萝赛露大姊姊，我们来玩！」

    「朵萝赛露大姊姊，一起来玩吧！」

    蕾缇榭儿低头一看，发现两名长相一模一样的少年少女正趴在自己的胸口上盯著自己。

    「蒂娜？帝特？」

    这两位大约一周前在路克雷兹亚学园森林内遇到的双胞胎精灵王离开了蕾缇榭儿身上，接著并肩正座在地毯上。

    「你们怎么会来这里？有什么要事吗？」

    「因为刚好来附近处理事情。」

    「只是来玩的而已！」

    蕾缇榭儿先是来回看著表情认真的蒂娜与满脸笑意的帝特，再朝两名佣人瞥了一眼，发现他们依旧目瞪口呆地僵在原地。不过，如果公认早已灭亡的精灵突然冒了出来，任谁都会吓得魂不守舍吧。

    「那个大姊姊，从刚刚就一直提心吊胆的呢。」

    「那个大哥哥，从刚刚就一直战战兢兢的耶。」

    「……你们就饶了他们吧？我想他们只是对精灵出现在这里的事感到难以置信而已。」

    于是蕾缇榭儿向两人解释起人类世界认为精灵早已灭亡的事。蒂娜闻言依旧面无表情，帝特则像是在闹别扭似地鼓起脸颊。

    「竟然说我们绝种了？真是失礼呢。」

    「我们明明都还活著，真是失礼耶！」

    或许是以为点燃了精灵的怒火，路维克和妮可的脸色瞬间变得苍白，蕾缇榭儿见状，连忙开口：

    「别担心，不用紧张，这些孩子是我的朋友。」

    「朋、朋友，是吗……」

    「嗯，这两个孩子都很亲近人，不用那么害怕也不要紧的。」

    虽然这么向路维克与妮可介绍了蒂娜他们，但两人似乎仍未从冲击中回过神来。为了让他们逐渐习惯，蕾缇榭儿下达了指示。

    「妮可。」

    「是、是德!?」

    「可以请你泡壶茶吗？顺便准备些点心，路维克也跟著去吧。」

    「咦？啊、是，我明白了!!」

    路维克和妮可慌慌张张地离开了会客室。出于紧张，妮可的动作仍显得很生硬，要是让她独自去准备的话，不晓得会发生什么意外。

    「点心？有点心可以吃吗？」

    「嗯，稍微等一下。」

    「有点心！我好期待！」

    像是要连同蒂娜的分一起高兴似地，帝特高举双手做出了万岁的姿势。接著趁只有蕾缇榭儿的时候，在房里到处飞来飞去。

    「话说回来，你们说要来附近处理事情，是打算做什么呢？」

    在等待妮可他们的期间，蕾缇榭儿先是和双胞胎精灵王一同坐上沙发，接著若无其事地询问。两位精灵王表情随即变得严肃了起来。

    「我们是来调查黑雾的。」

    「这附近有黑雾喔。」

    蒂娜与帝特表情凝重地说完，蕾缇榭儿不禁眨了眨眼。黑雾指的究竟是什么呢？

    「这附近有黑雾？我没有印象呢……」

    由于从未在宅邸附近听说过黑雾的传闻，蕾缇榭儿不解地歪著头。

    「起初是出现在朵萝赛露大姊姊的学校里唷。」

    「接著则是在城里最大最豪华的建筑物里！」

    蕾缇榭儿听到学园后顿时回过神来，难不成他们指的是那头怪物吗？不过在那之后并未听说怪物再度出现的消息……

    「难道这就是你们之前出现在学园的理由？」

    「是呀，因为雾会到处移动，所以才在调查。」

    「没错！不久之前雾移动到了郊外！」

    虽然不清楚他们口中的黑雾是指什么，姑且还是小心起见比较好。蕾缇榭儿继续向双胞胎提问。

    「既然你们说那个『黑雾』在这附近，那么可以告诉我实际地点在哪里吗？」

    「在一栋很大的建筑物里面。」

    「在一间豪华的建筑物里喔！」

    说起这附近既大又豪华的建筑物，蕾缇榭儿确实有头绪。印象中似乎隐约听说过，郊区有间皇室离宫。

    「不过现在它停在某个地方一动也不动的。」

    「不过现在还很弱小，没有危险性，很安全喔！」

    「是这样啊，感谢你们把这件事告诉我。」

    蕾缇榭儿和蒂娜他们不同，对黑雾一无所知，也无法用眼睛来确认。但既然这些身为精灵王的孩子们说了不要紧，那应该暂时没有大碍。

    在点心完成之前，蕾缇榭儿和双胞胎们玩了许多游戏。尽管他们是对外表相同的双胞胎，然而性格不同，喜欢的游戏似乎也不一样。蒂娜喜欢听别人讲故事，而帝特则喜欢翻花绳那种需要动手的游戏。

    虽然两位精灵都还是小孩，但依然比蕾缇榭儿等人更加年长，即使发生意外也能使用魔术自行解决，因此不必担心他们受伤或是误食。

    「……」

    当蒂娜坐在蕾缇榭儿的大腿上静静听著故事时，蕾缇榭儿转头看向会客室的门。蒂娜感到很不可思议地歪著头仰望蕾缇榭儿。

    「朵萝赛露大姊姊，你怎么了？」

    「没事，别担心。」

    令蕾缇榭儿无论如何都无法忽略的，就是不时从厨房发出的奇怪声响。虽然她再度专心说起故事，内心却仍旧对厨房内发生的事在意得不得了。

    另外，说到帝特在做什么，他正一个人坐在地毯上认真玩著翻花绳。在没什么玩具的千年以前，小孩的消遣只有捉迷藏之类的运动或是手艺游戏，因为这个缘故，蕾缇榭儿拥有不少这方面的知识。

    「那、那个。让各位、久等了……」

    又过了一段时间之后，前往厨房的路维克和妮可终于回到了会客室。妮可手上拿著装满点心的碗，路维克则是拿著四人份的茶具组。两人将点心和茶具放上桌，接著退到墙边挺直腰杆待命。总觉得两人看起来精疲力竭的，大概是错觉吧。

    烤成焦糖色的点心正散发著甜蜜的香气，令人食指大动。即使一小时前才刚吃过午餐，不过这就是所谓的「点心装在别的胃里」吧。

    「太棒了，是饼乾。」

    「哇！是水果塔耶！」

    面对眼前五颜六色的点心，蒂娜和帝特冲了上去，如同松鼠般享用了起来。蕾缇榭儿也搭配点心喝起红茶，但无论如何都会在意直挺挺地贴在墙边的路维克和妮可。

    「路维克、妮可，别老是站在那边，快过来吧。机会难得，过来一起享用点心如何？」

    「咦……咦!?那、那实在是太不敢当了！」

    妮可惊讶的叫喊、路维克半放弃似的叹息，还有双胞胎津津有味地享用点心的声音就这么回荡在整间会客室中。

    ＊＊＊

    座落于王都尼尔温贵族区的菲利亚雷奇斯公爵邸正笼罩著一股沉重的气氛。直到如今，公爵家依然处在先前罗修弗德所引起的骚动影响下。

    为了挽回自身名誉，斯卡尔罗跟弗利德正忙著四处奔波。由于和罗修弗德之间的关系被戳破，克莉丝妲至今依然关在房间里闭门不出，戴安娜则是因为克莉丝妲的事，情绪变得相当不稳定。

    「唉……」

    克劳德在帮花圃浇水的同时叹了口气。打从朵萝赛露离开大宅已经过了一礼拜，宅邸内的气氛可说是越来越恶劣。

    尤其是斯卡尔罗与戴安娜，或许是最近累积了不少压力，就连鸡毛蒜皮的事情都会对佣人大发雷霆。光是这一个礼拜就已经有两名女佣和一名管家遭到解雇。

    而且，听说最近就连想雇用新人都会遭到拒绝，要补充新的人才越来越困难，就连总管最近也因为一些小事遭到责骂，公爵家每天都会因为不同的事情传出怒吼。

    「大概是因为朵萝赛露大小姐不在的缘故吧……」

    抬头看著身后的大宅，克劳德再次叹了口气。当初朵萝赛露还在这里时，她独自承受著公爵家所有的不满。即使不会在本人面前表现出来，克劳德也很清楚斯卡尔罗等人总是会私下说朵萝赛露的坏话，不仅无法加以阻止，也不被允许和她交谈。

    但如今，担任菲利亚雷奇斯公爵家标靶的人已经不在了。当下就已是这种惨况，实在不敢想像今后的发展。

    「克劳德！我先回家！」

    一名中年园丁自正在处理工作的克劳德身后这么说。由于他还有其他宅邸的工作，所以提早结束了这里的事情。在园丁之中，像他这样同时在复数贵族家执勤的人不在少数。

    「喔，辛苦了。」

    克劳德摆摆手稍事歇息，便继续手边的作业。因为和路维克约好要一起去喝一杯，克劳德今天也打算提早在傍晚前结束工作。

    （话说回来，我从来没有和路维克那家伙一起去外面喝过酒呢。毕竟那家伙和我不同，是住宿员工，所以时间很――……）

    框啷！

    一阵清脆的碎裂声打断了克劳德的思绪。他连忙转头了解情况，发现一名在附近工作的年轻园丁正双手抱头，浑身不停发抖。

    朝他脚下看去，发现有个得用双手才能勉强抱住的大型花盆裂了开来。陶器碎片与装在里面的泥土混在一起，散落一地，原本种在里面的植物也掉了下来。

    见状，就连克劳德也不禁变得脸色苍白。那个大型花盆里种的是一种从南国订购，名叫缪罗希亚的珍贵花朵。光是弄坏它就已经不得了了，好死不死这株花还是克莉丝妲看上的。

    马上就能猜想到接下来会发生什么事，导致克劳德的思绪一时中断，但很快就回过神来，跑向那名园丁。

    「怎么了？没受伤吧？」

    「园丁长……！」

    这名才刚来到公爵家不久的年轻园丁脸色苍白，不知该如何是好。

    「对不起！都是因为我，花、花才会……！」

    「冷静点，你没受伤吧？」

    「没、没有……怎怎怎么办，我闯大祸了……！」

    所有佣人都很清楚这几天宅邸的气氛有多糟。或许是出于恐惧，那名园丁抱著头，整个人缩了起来。

    「该该该该该怎么办啊……！园丁长！」

    「冷静一点，总之先把花移到别的花盆里去吧。放著不管的话很危险，得赶紧收拾好――……」

    「是在吵个什么劲？」

    此时最不想听见的声音传了过来。克劳德回头一看，不出所料，是戴安娜注意到骚动后赶了过来。

    移动途中，戴安娜甚至没用扇子掩饰脸上不满的表情，而当她看清散落在地上的物体时，先是瞪大了双眼，脸色随即因为愤怒而涨红。

    「看看你们做的好事！这可是克莉丝妲最喜欢的花啊!?你们以为我们是花了多少力气才弄到手的!!」

    扇子折断的清脆声响传来，戴安娜愤怒地将手上的扇子折成了两半，并且卯足全力往克劳德丢了过去。

    「你们真是群没用的垃圾！为什么你这种人会是园丁长啊!?少开玩笑了!!」

    或许只是想找个能让她发泄怨气的人吧。当名为朵萝赛露的目标消失后，一部份发泄的矛头指向了克劳德。至于原因则非常单纯，因为现在还留在宅邸中的人，与朵萝赛露交情最深的人就是克劳德。

    「你们知道引进这盆花到底花了我们多少钱吗!?像你这种低贱的平民赔得起吗！！？」

    「真是非常抱歉，夫―――……」

    「少给我找藉口！立刻给我把这盆花恢复原样，我说现在！赶快做事啊!!」

    戴安娜语气尖锐地发出指示，同时加快脚步。要是没有身为公爵夫人的矜持，她大概早就冲过来了。

    然而庭院刚被浇花的水弄得泥泞不堪，克劳德一行人因为打扮轻便所以不成问题，但换作身穿花俏礼服的戴安娜就另当别论了。

    「哎呀!?」

    戴安娜因为踩到水洼而滑了一跤，而她即将倒下的地方有著大量的陶器碎片以及泥土。

    （危险……！）

    要是置之不理将会酿成大惨剧。克劳德赶紧冲过去推开了戴安娜，却因冲刺过猛，未能化解冲击，直接撞在地面上。

    「痛……！」

    由于是背面落地，克劳德的背后传来了一股尖锐的疼痛。换句话说，身著容易活动的便装这时反而让他吃了大亏。

    虽然戴安娜没有受伤，却也因为被推开的冲击跌坐在地，同时，裙子被陶器的破片勾住，裂了开来，上头也沾到了泥土。见到这副光景，戴安娜表情变得更加凶恶。

    「竟敢做出这种事!!你以为我是谁!?我可是公爵夫人!!区区的佣人居然敢推开我!!」

    戴安娜用力跺著脚，双眼充满血丝，看起来已经抓狂了。

    「这下礼服不是完全泡汤了吗！这可是一件我很中意的礼服喔!?」

    「请您原谅，夫人。一切都是我的责任……」

    听见克劳德说的话，站在背后的年轻园丁瞪大了双眼，应该是察觉到了眼前的人正在包庇自己。

    那位园丁原本还想说些什么，克劳德却用眼神制止了他。现在戴安娜正朝克劳德发泄她不讲理的怒火，不要轻易卷入他人才是上策。

    「话说回来，这里为什么会有一滩水!!难道不是因为你工作不力，我才会差点受伤吗!!」

    「真是万分抱歉……」

    道歉的话语已经无法传进戴安娜耳中，她满腔怒火地拿出扇子向克劳德的脸颊。她似乎有准备预备用的扇子。

    「不可原谅！怎么可能放过你！我要把你关到地下室！当然也不准吃饭！等老爷回来再决定该怎么处置你！」

    「实在、非常抱歉……」

    面对越发歇斯底里的戴安娜，克劳德只能忍住痛楚，不停地道著歉。

    ＊＊＊

    「那么我要出门了。」

    「好的，慢走，要玩得愉快喔。」

    时光飞逝。在跟蒂娜他们游玩的途中，时间一转眼就来到傍晚。

    现在蕾缇榭儿正和妮可及双胞胎一起在玄关目送路维克离开，他今天和克劳德约好要去尼尔温的酒馆喝酒。

    提议的人是克劳德，起初路维克还因为担心宅邸的事而有些犹豫，但蕾缇榭儿知道这件事之后，便不由分说地强迫路维克休假。路维克本来就对工作过于热心，要是不强迫他休息，总有一天他会累倒的。

    「那么，我们就再待一下吧。」

    「那么，我们就继续留在这儿一阵子吧！」

    目送路维克离开后，蕾缇榭儿本应顺便跟蒂娜和帝特告别……但他们却讲出了恰好相反的话。两人手上分别拿著一个布袋，里面装了满满的点心。

    「咦？你们还不回去吗？」

    「「嗯，还不回去。」」

    因为两人拿著点心袋，才会以为他们打算离开了。只见蒂娜与帝特分别举起左右对侧的手，感情良好地手著牵手，在玄关飞来飞去。

    「因为还玩不过瘾嘛。」

    「因为还想继续玩啊！」

    蒂娜依然面无表情，而帝特嘟著嘴巴表现不满。蕾缇榭儿见状，露出了苦笑。

    「算了，就让你们待到满意为止吧。」

    「「太棒了！」」

    毕竟也没有非得赶走双胞胎的理由，蕾缇榭儿决定尊重蒂娜他们的意愿，两人随即一同著地，回到大厅。

    「……说起来还真是吓了一大跳呢。」

    跟著双胞胎回到大厅之后，妮可如释重负似地大大叹了口气。原本以为经过那么久，她应该习惯了，但妮可似乎仍对精灵抱有一定程度的紧张感。

    「没想到原以为已灭亡的精灵其实并未消失，况且还突然出现在房子里，完全超乎我的想像呢……」

    对平民来说，精灵是只会出现在神话或童话故事中的存在，有不少女性喜欢那种存在于童话世界，能够自由展翅飞行的精灵，妮可似乎也是其中一人。据说因为太过紧张的关系，妮可在准备茶点时甚至还搞错了火力或时间三次，导致失败，著实令人吃惊。

    原来那时从厨房传出来的声音是这么回事，听完她这番话，蕾缇榭儿才终于理解了情况。

    「是啊，我的确没料到蒂娜跟帝特会突然来访。不过从中途开始，那些孩子就变得会主动接触妮可跟路维克了吧？」

    起初路维克和妮可都因为眼前出现精灵而感到惊讶和困惑，因此不断维持著不近不远的微妙距离感；但是在双胞胎的主动接触下，两人也逐渐跟他们打成了一片。

    「其实，是因为……因为精灵大人是小孩子，所以很可爱……啊，这样说很失礼对吧!?这个……那个……」

    妮可似乎是想找出适合的用词而显得欲言又止，但最后好像还是没有找到。

    （幸好没有把蒂娜和帝特是精灵王的事告诉他们。）

    在介绍双胞胎的时候，蕾缇榭儿只单纯说他们是精灵而已。光是这样两人就显得如此惊讶了，要是把他们是精灵王的事讲出来，身为精灵爱好者的妮可大概会晕倒吧。

    「时间已经这么晚了呢。差不多该开始准备晚餐了，大小姐今天打算用膳吗？」

    「嗯……刚刚吃了许多点心，所以还不饿，可是光用点心果腹也不太健康呢。龋蒂娜、帝特，你们想怎么做？」

    确实，先前已经大快朵颐了妮可亲手制作的点心，但也不能光凭这些撑到早上，更何况这样对健康有害，应该多少摄取些正常的食物比较好。

    蕾缇榭儿向手牵著手在大厅里不断兜圈子的双胞胎精灵这么问。他们究竟会怎么打算呢？

    「晚餐？是人类的晚餐吗？」

    「晚餐？是好吃的晚餐吗？」

    「嗯，我想应该很好吃喔。」

    「那我要吃。」

    「那我想吃！」

    双胞胎立刻就做出了决定。虽然刚刚才注意到，不过这对双胞胎似乎对人类的食物感到兴致勃勃。或许是因为精灵没有享用饼乾或蛋糕那类点心的习惯吧。

    「朵萝赛露大姊姊，能回到刚刚的房间吗？」

    「朵萝赛露大姊姊，能继续玩刚刚的游戏吗？」

    「当然可以，晚饭做好之后我再去叫你们。」

    「「好――！」」

    蒂娜和帝特感情融洽地举起手回答，接著便脚步轻快地离开了大厅。

    「就像你听到的，他们两个似乎想一起用餐呢。」

    「明白了，那么我现在就去准备！真没想到居然会有帮精灵大人做饭的一天呢……」

    「等等，我也要帮忙。」

    蕾缇榭儿抓住正准备前往厨房的妮可的袖子，这么说道。妮可先是惊讶地回过头，接著眼睛瞪得老大。

    「什么!?大、大小姐!?请您别开玩笑了！」

    「别看我这样，其实我挺喜欢下厨的，让我帮忙吧。」

    「咦!?大小姐竟然喜欢……不对，我不能让大小姐做那么危险的事！」

    「可是今天路维克不在，你一个人准备晚餐很辛苦吧？」

    「才、才没有！那回事……等，您打算去哪里!?」

    「厨房啊。」

    「请、请您稍等一下啦！」

    蕾缇榭儿快步走向厨房。虽然在这里生活的时间并不长，但由于佣人数量不足，她很清楚准备餐点是件苦差事。

    平时都是由路维克和妮可两人共同准备，蕾缇榭儿每次想帮忙都被阻止，可总不能老是给佣人增添压力。

    「你今天打算做什么呢？」

    「我想想……因为今天老是在吃点心，所以打算做个健康满分的蔬菜奶油汤。」

    蕾缇榭儿仔细清洗双手后询问妮可，妮可似乎也已经打消了阻止蕾缇榭儿的念头，一边准备食材一边如此回答。

    「那切菜就交给我吧。」

    「什么!?大小姐，刀是很危险的！请您住手！」

    「哎呀，不用担心。」

    蕾缇榭儿这么说完便拿起菜刀和蔬菜，熟门熟路地迅速切起了菜，速度快到令妮可也目瞪口呆。

    「……大小姐，您为何那么擅长用菜刀啊？」

    「因为我很习惯做菜。」

    虽说上辈子是王族，依旧必须熟悉自炊。为了在独自被丢到森林里时也能求生，她学会了所有野营的技术。

    在那之后，妮可似乎还是对蕾缇榭儿使用菜刀的事放不下心，在准备锅具时仍会不时往蕾缇榭儿的方向看去，让她有些沉不住气，但依旧顺利地切好了所有蔬菜。

    将切好的蔬菜交给妮可后，蕾缇榭儿拿起抹布，打算在处理肉类前将菜刀上多余的水分擦乾。

    「那么这些就交给我……呀啊!!」

    「……!?」

    当妮可捧起装满蔬菜的铁碗，正打算转身走向锅子时，突然在空无一物的地方滑了一跤，向前倒了下去。

    蕾缇榭儿来不及扔下手中的抹布便急忙将手伸向妮可，多亏在施加在手上的身体强化魔术，蕾缇榭儿成功在妮可跌倒在地前搂住了她的腰。

    「没事吧，妮可？」

    蕾缇榭儿华丽地单手抱住妮可，一脸担心地询问著。而妮可光是要厘清眼前的状况，脑袋似乎就快要沸腾了。

    「没、没、没事！」

    「那就好，下次要小心点喔。」

    当妮可站稳脚步后，蕾缇榭儿朝她微微地露出笑容，接著若无其事地回到了自己的工作岗位上。她的帅气表现令妮可不禁有些心动，随后猛地回过神来。

    「我在对大小姐想些什么啊……」

    「妮可，肉也切好了，接下来该……嗯？」

    蕾缇榭儿放下菜刀回过头去，发现妮可正面对著厨房角落的墙壁，双手抱膝席地而坐。这让她不解地偏著头。

    砰！

    就在这时，玄关的方向传来一声巨响。面对这突然的情况，蕾缇榭儿下意识地提高警戒。

    「……大小姐!?大小姐在吗!?」

    虽然隔著墙壁显得有些模糊，但那毫无疑问是路维克的声音。蕾缇榭儿急忙停下手边工作前往大厅，随即见到了不久前才刚出门的路维克。或许是因为十分著急，他浑身是汗、气喘吁吁，身上的衣服及头发也显得凌乱不堪。

    而且路维克身后跟著一名陌生的青年。他的面色十分苍白，甚至让人担心他会不会当场昏倒。

    「路维克？你不是出门了吗？」

    「大、大小姐，事情不好了……！」

    「冷静点，发生了什么事？这位又是？」

    蕾缇榭儿跑近双手撑著膝盖，正不停喘气的路维克，轻拍著他的背这么问。

    「啊，这位是在本家工作的园丁……」

    「本家的？」

    原本好奇在公爵邸工作的佣人来到蕾缇榭儿的住处究竟有何贵干，但这项疑问瞬间就得到了解答。

    「说到这个，大小姐，大事不好了！克劳德他……！」

    「咦？」

    随著路维克的喊声，大厅的空气瞬间凝结，整栋房屋也开始笼罩著紧张的气氛。

    「……路维克，这句话是什么意思？克劳德怎么了？」

    蕾缇榭儿脸上顿时失去表情，以如同冰块般的语气静静地问道。面对浑身散发异样氛围的主人，路维克一时之间显得有些畏缩，但还是下定决心开了口。

    「克劳德因为对夫人做出了失礼的举动而受到惩罚，现在好像被关进了大宅的地下室里……」

    「你说什么？」

    蕾缇榭儿的眉毛抽动了一下。路维克原先和克劳德约好在公爵邸的大门会合，但就算到了约定时间，却迟迟不见他的踪影。

    路维克原以为只是因为工作延迟罢了，直到看见一名年轻的园丁脸色铁青地从正门夺门而出，才终于发现事情并不寻常。

    「其实……我也不太清楚事情的前因后果……」

    「那、那个！全部都是我的错!!」

    站在路维克身后的年轻园丁忽然打断了他的话语，大声地这么说，蕾缇榭儿的视线也朝他看了过去。

    「要、要是我没有、犯下那种大错的话……」

    「请冷静一点。可以麻烦您告诉我，当时发生了什么事吗？」

    「好、好的……」

    听见蕾缇榭儿这么问，青年园丁垂头丧气地将当时发生在公爵宅邸中的事一五一十地说了出来。

    起因是他打破了装有克莉丝妲珍视花朵的花瓶，虽然在附近工作的克劳德立即给出了明确的指示，可由于这件事被戴安娜发现，顿时令她怒火中烧。

    「克劳德就是这样被处罚的？」

    「是的，但、但其实不仅如此！在那之后，夫人在经过水洼时滑倒，虽然克劳德先生急忙保护了夫人……不过他也因此受了相当严重的伤！」

    看来克劳德尽管保护了雇主，戴安娜却用打破花盆及弄坏自己的洋装当作理由，藉此将他关进地下室且不允许他进食。这名年轻的园丁则因为过于紧张冲出了宅邸，并向偶然遇见的路维克求助。

    「伤势有多严重？」

    「……背部和手腕的各个地方都被陶器的碎片给……割伤或刺伤，浑身都是血！」

    或许是想起了当时的光景，青年紧皱著眉头。蕾缇榭儿也因为伤势比想像中更加严重而显得吃惊。

    「可是他却直接被带走了，克劳德先生只是在包庇我而已！明明全都是我不好！一切都怪我……」

    「等一下，也就是说克劳德的伤势没有接受治疗？」

    如果受到这么严重的伤，包扎或是治疗都是必须的，但他刚刚却完全没提到关于这方面的事。面对这种可能性，即使是做出假设的蕾缇榭儿自己也不敢相信。

    「没错。明明背部和手腕受了那么多的伤，却直接被关进了地下室。」

    「骗人的吧……」

    蕾缇榭儿在担心克劳德的同时，也认真地怀疑起公爵夫妻的人性。虽说早就知道他们不是对好父母，万万没想到居然残忍到这种地步。

    「克劳德先生居然受了那么重的伤!?」

    「还是我该自己下定决心，去和夫人赔罪……」

    妮可脸色苍白地住嘴巴，青年则是抱著头开始自言自语。听完事情的经过后，蕾缇榭儿皱起眉头，双手抱胸闭上双眼。

    「大小姐，该怎么办……」

    路维克面带不安地看著蕾缇榭儿，他的眼神中明显透露出了焦虑。蕾缇榭儿闭上眼睛沉默了一段时间后，睁开那不同颜色的双眸，里头像是静静燃起了火焰。

    「立刻动身前往公爵家，我很担心克劳德的伤势。」

    蕾缇榭儿完全无法接受公爵家所做出的处置。或许他确实犯下了弄破花盆之类的错，但她实在无法接受的是，戴安娜对舍身守护自己的佣人伤势视而不见，甚至做出了不当的惩罚。

    「大小姐，我也跟您一起去。」

    「好，马车就交给你准备了，那边的先生也一起来吧。」

    「好、好的！」

    路维克微微点了点头后便冲出门外，在路维克准备马车的期间，蕾缇榭儿转头看向妮可。

    「妮可，就麻烦你看家了。」

    「好，就交给我吧！」

    「……大姊姊，发生了什么事吗？」

    在等待路维克的期间，蒂娜和帝特从连接大厅的一扇门中探出头来。

    「你们两位可以待在家里等我吗？我要出门一下。」

    「姊姊是要去帮助人吗？我们也一起去。」

    「咦？」

    「我们也要去拯救大姊姊的朋友，不能置之不理！」

    「……谢谢你们。」

    妮可目送蕾缇榭儿走出玄关，马车早已等在正门前，随时都能出发。路维克跳上驾驶座，原本还在想双胞胎该怎么处理，却看见他们坐上了马车的天花板。

    「路维克，动作快点。」

    「好的，我马上出发。」

    「你也一起上来。」

    「……咦？我、我知道了！」

    青年原先对与公爵千金同乘一台马车有点抗拒，但他也很清楚目前事态紧急，没有余力在意这个，因此稍作迟疑后便搭上了马车。

    在路维克操纵下，载著蕾缇榭儿一行人的马车动了起来，以最快速度穿过了王都的南门。

    此时太阳几乎已经下山，尼尔温的街道十分昏暗，路上也几乎没有行人。拜此所赐，马车能够毫无顾忌地在杳无人烟的大街上狂奔，蕾缇榭儿一行人大约只用了十分钟左右便抵达公爵宅邸。

    没想到离开还不到一个月，自己居然会再度走进这扇门。蕾缇榭儿一面这么想著，跳下马车，往正门玄关走去。

    「朵萝赛露大小姐!?」

    或许是听见了马车粗暴的煞车声，公爵宅邸的总管来到玄关前，看见蕾缇榭儿之后瞪大了眼睛。

    「不可以！大小姐！」

    见蕾缇榭儿毫不客气地打算踏进玄关，总管连忙制止了她。

    「有什么不行的？我好歹也算是这个家的千金喔？」

    「虽、虽然您说的没错……」

    「话说回来，克劳德在哪里？」

    「!?」

    面对蕾缇榭儿这简短的问题，总管吃惊地僵在原地，蕾缇榭儿见状，趁机继续追问。

    「听说克劳德浑身是伤地被关进地下室，这是真的吗？」

    「……」

    虽然总管什么都没说，但是脸色逐渐变得苍白，眼神一副欲言又止地看著蕾缇榭儿。这也让蕾缇榭儿更加确信克劳德一定发生了什么事。

    「算了，也罢，请你让开。」

    「请、请您等一下！」

    蕾缇榭儿穿过尽力想挡住自己的总管身边，威风凛凛地走进了大厅。

    「斯卡尔罗大人和戴安娜夫人在哪里？」

    「那、那个，大小姐……老爷他现在正在会客――……」

    彷佛要盖过总管那慌慌张张的话语般，一道熟悉的嗓音从屋内深处传来。

    「丹尼尔，现在明明有客人来访，你在吵闹些什么――……」

    大厅对面的门扉开启，用扇子遮住嘴角的戴安娜一脸不悦地走了出来。而她话只说到一半的原因，自然是因为见到了蕾缇榭儿。只见她拿著扇子的手开始颤抖个不停，双眼也逐渐布满血丝。

    「我说你，回来这里做什么！」

    「这里姑且算是我的老家，回家有什么问题吗？」

    「这里没有你的容身之地！」

    「是啊，我也没必要把这里当作栖身之所，彼此彼此呢。」

    蕾缇榭儿一副无所谓的冷淡态度，使得戴安娜更加怒火中烧。

    「你这是什么态度!?真是嚣张！」

    「总而言之，可以请您让我跟克劳德见面吗？」

    「我没义务让你见他！」

    面对戴安娜发出的咆哮，蕾缇榭儿刻意用食指抵著自己的下巴，装出正在沉思的样子。

    「为何不能跟他见面呢？难不成是因为克劳德现在受了重伤，导致您没办法叫他过来吗？」

    「什、怎么可能有这回事!!」

    蕾缇榭儿对戴安娜愤怒的视线不屑一顾，更加刻意地作势偏著头。

    「这样啊，但我听说了戴安娜大人面对好好保护了主人的佣人，不仅没好好帮他疗伤，还因为自己闹孩子气而做出了不当的惩罚呢。」

    「岂有此理!!你打算侮辱我吗!?」

    「这不是侮辱，我只是在确定谣言的真伪罢了。而且既然我身为公爵家的次女，应该也有和佣人会面的权力吧？」

    「……！你这孩子！怎么能对身为母亲的我用这种方式说话――……」

    「这都无所谓，可以请您赶快把克劳德带过来吗？我想帮他疗伤。」

    蕾缇榭儿已经开始对和戴安娜之间毫无进展的争论产生厌倦，同时戴安娜也因为蕾缇榭儿的用词而达到了忍耐的极限。

    「给我住口!!像你这种禁忌之子，哪来的资格指使我!!」

    戴安娜冷哼了一声，轻蔑地怒斥起蕾缇榭儿，猛烈的咆哮声响彻整座大厅。

    「克劳德不仅毁掉了克莉丝妲最喜欢的花，甚至害我差点受伤喔!?更别说还弄坏了我的洋装，这点处罚我还嫌太轻呢!!」

    「……」

    听到她那实在过于任性的说词，大厅里似乎传出了不成声的、某种东西断线的声音。眼前正隐隐燃烧著怒火的主人，让路维克的背脊窜过一丝凉意。这座大厅里只有一个人没发现蕾缇榭儿的怒火，就是沉醉在自己世界中的戴安娜。

    「……居然是用如此目中无人的理由来草菅人命吗？」

    听见再怎么样也是贵族，理应保护弱小的戴安娜口中说出这些话语，蕾缇榭儿的语气变得低沉。虽然她很清楚现今的贵族和千年前在形式上有所差距，但也无法容忍这种愚蠢的想法。

    戴安娜在听见蕾缇榭儿的话之后反而瞪大双眼，随即鄙视般地哼了一声。

    「目中无人？别笑死人了！对我们来说这可是很重要的耶？你姑且也是一名贵族，却连这点道理都不明白吗！」

    「……我也不想明白，只是提出就一个人而言理所当然的想法而已。您了解受伤的疼痛与痛苦吗？」

    为了在阿斯特雷亚大陆战争时期保护人民，贵族一般都会制定徵兵和税收的制度，也会一马当先地奔赴战场。

    为上者应当成为人民的盾牌，这正是当时贵族应有的风范。明明这个国家也同样经历过战争，为何却对此不屑一顾呢？蕾缇榭儿实在无法理解。

    「谁会知道啊！我可是公爵夫人喔!?」

    「……」

    「像那种只是流点血的伤势，根本没什么大不了的！况且如果是因为保护我才受伤的话，身为这个家的下人反而应该觉得荣幸才对！」

    作为上流家庭的千金出生，嫁进正统的公爵家中，不管是谁都会挺身保护自己，自己是应当被守护的存在。这些对戴安娜来说算是常识，她对于保护自己的人大概一点感慨都没有吧。

    「……哦，您说那样算『没什么大不了』，是吗？」

    大厅中吹过了一阵寒风。嘴角浮现出冷冽笑容，蕾缇榭儿用彷佛冰柱般锐利的视线看著戴安娜。看见在蕾缇榭儿脚下不断拓展的冰霜后，戴安娜发出了几乎不成声的惨叫。

    「那么您是否要亲自体验看看，那样是否真的没什么大不了？」

    蕾缇榭儿的话语带著奇怪的黏腻感滑入戴安娜的耳中。

    同时，戴安娜背部传来了尖锐的痛楚。这初次体会到的感觉让她的身体不禁扭曲起来，而这份痛苦非但没有随著时间消失，反而像是主张自己的存在般越来越强烈。

    「咿呀啊啊啊啊！！！好痛好痛好痛好痛！！！」

    感受到背上传来如同被灼烧般的痛苦，就只有眼前那禁忌之子的身影和声音彷佛嘲笑著自己似地，无论闭起双眼或遮住耳朵都持续在戴安娜脑中挥之不去。

    就像是呈现出这家庭持续了整整十六年那扭曲仪式的翻版一样，只是嘲笑者与被嘲笑者的立场完全颠倒了。

    「克劳德他承受的痛苦，肯定远在这之上吧。」

    禁忌之子的身影再度出现在黑暗中、、、，她的脸上没有任何表情。

    「即使如此，您还觉得这是没什么大不了的伤吗？」

    大厅里的所有人都因戴安娜明明没有受伤、、、、、、却突然开始大叫疼痛的样子而慌了起来。

    「……大小姐，您对夫人做了什么？」

    「只是让她模拟体验看看受伤的感觉而已，毕竟光用嘴巴说说的话，她大概也只会当成耳边风吧。」

    蕾缇榭儿施加在戴安娜身上的是幻觉魔术。实际上戴安娜所体验到的疼痛程度，不过是背上有复数轻微割伤的等级而已，但她大概会觉得伤势非常严重吧。

    正因为蕾缇榭儿过去曾在战场上看过无数为了掩护自己而死去的部下或是伙伴，才会无法原谅戴安娜对克劳德的待遇。

    前世的蕾缇榭儿也曾受过大小无数的伤，甚至有过失去整只手的经验。就算能用魔术治疗身体的伤口，但却无法扭转受伤的事实和内心的痛楚。魔术并非万能，无法拯救的人们，还有束手无策的自己，心中都会留下一辈子的伤痕。

    蕾缇榭儿弹了个响指，施加于戴安娜身上的幻觉魔术应声解除。从诸多幻觉中获得释放的戴安娜一屁股坐在地板上，两手著脸开始哭了起来。在场没有人知道她哭泣的原因。

    刚才戴安娜出现的大门再次敞开，这次是斯卡尔罗听见骚动声后来到了大厅。

    「……什么!?你怎么会在这里！」

    斯卡尔罗一看见蕾缇榭儿，立即大叫出声，接著冲到坐在地上痛哭失声的妻子身边，将其抱起，随即再度对蕾缇榭儿怒目而视。

    「你这家伙！对戴安娜做了什么！！？快给我滚出这个家！」

    「不用你说，事情处理完我马上就会离开。」

    「这里不欢迎你！谁管你有什么事啊，现在就给我滚出去！你打算违抗我吗！」

    或许是一直用歪理唠叨的斯卡尔罗令人感到不快，蕾缇榭儿对自己使用了提升威慑力的魔术，并且在维持魔术发动的状态下朝著斯卡尔罗步步逼近。

    「咿!!别过来！这个被诅咒的禁忌之子……!!」

    光是这样，斯卡尔罗就丧失了锐气，难看地跌坐在地上。

    「我的目的是克劳德，如果希望我早点离开，可以告诉我他在哪里吗？。」

    斯卡尔罗不断挪动屁股往后退，正当蕾缇榭儿打算继续往斯卡尔罗的方向踏出步伐――

    「……你侮辱了朵萝赛露大姊姊呢。」

    「……你愚弄了朵萝赛露大姊姊啊。」

    大厅里忽然冒出了两道稚嫩，但彷佛藏著隐形刀刃般的尖锐嗓音。蕾缇榭儿顿时感到背脊发凉，想著「不会吧」回头一看，发现蒂娜和帝特两人正对斯卡尔罗等人投以冰柱般的视线。

    或许是本能性地感受到双方力量的差距，包括蕾缇榭儿在内，在场的所有人在看到这两名外表宛如幼童般的双人组后纷纷变了脸色。先前太老实安分了，甚至忘记他们也跟了过来。

    「对朵萝赛露大姊姊一无所知的你没有资格说这种话。」

    「伤害朵萝赛露大姊姊最深的你没有资格说这种话！」

    狂风从帝特身上冒出，正面朝斯卡尔罗和戴安娜吹了过去，也将附近的家具一同打到了墙边。

    帝特是无属性的精灵王，因此他擅长的也是无属性。虽然无属性能单独使用的魔术很少，刚才的是能将魔素暂时化为实体，少数有办法直接攻击敌人的无属性魔术之一。

    另一方面，蒂娜在头上聚集光芒，制造出一个球体。或许是将带著热量的光线全部聚集在一个地方吧。

    被击飞到墙边不断咳嗽的斯卡尔罗等人似乎也理解了眼前那逐渐成型的东西是什么，舍弃了一切的尊严与矜持，连忙拔腿就跑。

    蕾缇榭儿见状也倒抽了一口气。她很清楚他们正在生气，也知道他们被愤怒冲昏了头。但是呢，蒂娜……

    （这下子，实在很不妙……!!）

    在帝特魔术的操纵下，摆在大厅的家具纷纷浮了起来，一个接一个朝公爵夫妻飞了过去。尽管因为没有瞄准，斯卡尔罗他们暂且平安无事，但再这样下去迟早会被打中。

    而蒂娜头上有个超过她身高十倍以上的巨大光球，正散发著足以让空气扭曲的可怕热量，而且现在依旧在逐渐变大。

    这个魔术蕾缇榭儿过去曾经使用过，也知道这是什么样的魔术。是透过让空气中的光线折射，聚集热量，藉此创造拟似太阳般物体的魔术。

    或许是因为精灵总是与世无争地过生活，个性也大多都相当单纯。想到什么就会开口，也会立刻付诸行动，当然也无法套用人类的常识。是个说好听点叫做自由自在，说难听点就是目中无人的种族。

    蒂娜和帝特还年幼，因此能理解他们比成年精灵还要更加情绪化，也不打算责备他们。然而与只能从外界取得魔素的人类不同，精灵在使用魔术的时候，能够将自己体内产生的魔素一并运用。

    也因此，在以魔素总量来决定术式规模和威力的魔术领域上，他们跟人类有著决定性的强度差异。所以如果精灵打算认真地使用魔术，就算是没有魔力的人类也无法阻止他们，再这样继续下去，公爵邸的玄关肯定会彻底消失。

    （……真是没办法。）

    虽然会让魔术的存在公诸于世，但总比让屋内的所有人都死掉要来得好。于是蕾缇榭儿立刻决定使用魔术。

    黑色的粒子开始聚集在蕾缇榭儿身边，接著逐渐产生扭曲，形成一只漆黑的龙。

    暗属性的龙遵照蕾缇榭儿的指示，冲向即将撞上天花板的巨大光球，并加以吞噬。热风拂过蕾缇榭儿的银色长发，同时将地上散落的碎片掀了起来。

    透过龙的魔术，蕾缇榭儿查觉到了蒂娜使用的魔术本质。那是一种人类魔术远远难以企及的高浓度光热魔术。虽然若是蕾缇榭儿全力施展魔术的话，能产生在那之上的魔素浓度，但蒂娜八成还没有拿出真本事。

    「路维克！把那位园丁带出大厅！这是命令！」

    「我、我明白了！」

    在视线角落见到路维克带著那名年轻的园丁连滚带爬地到了外面避难后，蕾缇榭儿抬头仰望正在空中互相侵蚀的光与暗。

    （就算如此也只有全力的一、两成吗……真是可怕。）

    曾与两人交过手的蕾缇榭儿很清楚两人这次使用的攻击有多么弱小。或许是身处房子里，魔素不多的缘故吧，从地板和天花板没被破坏来看，就能得知威力比起当时的散射魔术下降了不少。

    精灵们大概也不想被只出了五成力的蕾缇榭儿这么说吧，不过继续保持现状下去的话，魔术似乎永远不会被中和，蕾缇榭儿再度召唤了一只暗之巨龙。

    第二条巨龙明明并非生物，却像活著一般发出咆哮，接著也缠上了撞上天花板的光球。

    光球先是膨胀了一圈，随后就慢慢变成了黑色。为了驱散四周的热气，蕾缇榭儿同时使用了风的魔术，让空气能够从窗户或是门外流通。

    砰轰！！！

    在这场平淡的战斗最后，那个瞬间终于到来。光球最后产生剧烈的爆炸，就这样冲破了大厅的天花板，消失在天际。

    爆炸产生冲击和强风，震碎了周围所有的窗户，瓦砾从开了洞的天花板落下。虽然地面也因振动而产生裂痕，但蕾缇榭儿张设了结界，路维克跟其他无关的佣人都平安无事。

    「什、什什什……我、我的房子……！」

    「这是怎么回事！！？为什么……为什么房子会变成这样!!」

    另一方面，见到大厅惨状的斯卡尔罗与戴安娜脸色忽红忽白，显得非常震惊。然而要是蒂娜的魔术成功发动的话，别说是天花板，整座大厅大概都会消失吧，能以这点程度就解决，反倒让蕾缇榭儿松了口气。

    「……大姊姊，为什么要阻止我们？」

    「……大姊姊，为什么不能干掉他们？」

    见蕾缇榭儿立即开始修缮宅邸，蒂娜和帝特一脸不满地询问。

    「在坏蛋之中呢，分成了必须打倒，以及没有击败价值的人。他们属于后者，所以没必要花力气去对付。」

    用魔术将崩坏的天花板和阶梯回复原状后，蕾缇榭儿回答了双胞胎的疑问。顺带一提，陶器之类的装饰品并未恢复原状，因此大厅地板上还留有一些陶器碎片或花瓶中溢出的水。

    「是吗，既然没价值的话也没办法。」

    「是啊！既然没意义的话就无所谓！」

    蒂娜和帝特天真无邪地说出相当残酷的一席话，便接受了这说法，回到蕾缇榭儿的身后。虽然他们一定什么想法都没有，但斯卡尔罗强忍著让自己满脸涨红的怒气。

    「……可以打扰一下吗？」

    一道沉稳的嗓音忽然传进了大厅。虽然音量不大，却清楚传到了每个人的耳里。目前屋子仍是半毁状态，但蕾缇榭儿仍然暂时停下了修理的工作。

    从斯卡尔罗出现的门后走出一名身材高挑的少年。尽管他一身轻装，可一眼就能看出是高级品。这名有著深蓝色头发和灰色瞳孔的少年姿态端庄地走了过来。

    往他的脚下一看，散落在地上的碎片像是在闪避少年的行进方向似地，缓缓移动到左右两边。原来如此，是使用魔法来确保安全行走的道路啊。

    「……这是怎么回事呢？」

    见到如此低语的少年，斯卡尔罗跟总管都显得脸色苍白。这位外观稍微有些成熟的少年突然登场，蕾缇榭儿只是微微地偏著头。

    「看样子发生了一场巨大的骚动呢，各位不要紧吧？」

    因为这身材高挑，表情温和但却又带点威严的少年突然现身，整座大厅陷入了沉默。面对蓝发少年环视整座大厅后提出的问题，最终有人开了口。

    「莱奥尼尔殿下……」

    斯卡尔罗语带颤抖地说出了这个名字，蕾缇榭儿听见后也不禁扬起了眉毛。莱奥尼尔，印象中这是第二王子的名字。面对少年这站姿威风凛凛，虽然年轻却充满气质和威严的气息，不禁让人联想到国王奥兹华德。

    「龋朵萝赛露大姊姊，这个人是谁？」

    「龋朵萝赛露大姊姊，你认识这个人吗？」

    「咦？」

    正当朵萝赛露观察起第二王子时，贴在自己脚边的蒂娜和帝特忽然语气天真地发问了，心情调适得真快呢。正当蕾缇榭儿不知该如何回答时，莱奥尼尔正好朝著她走了过来。

    「好久不见了，朵萝赛露小姐。」

    「……莱奥尼尔殿下也是，很高兴您别来无恙。」

    既然他是罗修弗德的弟弟，那么以前肯定见过面吧。蕾缇榭儿微微地朝莱奥尼尔点头致意，只见莱奥尼尔朝蕾缇榭儿脚边看去，接著像是注意到什么般仔细打量著双胞胎，最后抬头望向能看见夜空的大厅天花板。

    「这两个孩子该不会是……」

    「「……」」

    莱奥尼尔看来似乎发现了什么，然而蒂娜依旧面无表情，帝特脸上的笑容则已经消失，两人一声不吭地躲到了蕾缇榭儿的背后，眼神中蕴含著强烈的拒绝。

    「看来我被他们讨厌了呢。」

    「很抱歉，这两个孩子非常怕生。」

    莱奥尼尔面带苦笑地看著两人的举动，接著表情恢复认真，凝视著蕾缇榭儿，继续开口。

    「在留学期间，父王已经知会过我关于兄长的事了。真的很抱歉，给您添麻烦了。」

    「请您无须介怀，殿下。殿下没有为此谢罪的必要。」

    蕾缇榭儿摇了摇头。别说是引起骚动那天，从入学开始就不在学校的他没有必要向自己道歉。也因此蕾缇榭儿迅速地转换了话题。

    「殿下为什么会来这里呢？」

    「由于从留学中归国，因此前来向诸位打声招呼。不过刚刚似乎发生了场大骚动……」

    莱奥尼尔交互看著斯卡尔罗和蕾缇榭儿说。蕾缇榭儿朝因过于紧张、眼神飘忽不定的斯卡尔罗瞥了一眼，随即为了说明情况而开口。

    「我前来寻找一位名叫克劳德的佣人。因为听说他受了严重的伤，却在没接受治疗的情况下被关进了地下室。」

    莱奥尼尔聆听著蕾缇榭儿简洁的说明，缓缓地转头看向斯卡尔罗。

    「……这是真的吗？斯卡尔罗先生？」

    「不、这个……其实……」

    被莱奥尼尔盯著的斯卡尔罗显得有些语塞。他肯定没想到，会因为处罚一个佣人引来蕾缇榭儿大闹一番，还偶然引起了逗留此地的第二王子注意吧。

    虽然斯卡尔罗恼羞成怒地瞪著蕾缇榭儿，但由于无法在一国王子面前做出不敬的行为，只好心不甘情不愿开始用删减各式情报，经过包装的内容进行说明。

    「……原来如此，事情如果正如斯卡尔罗大人所说，那么过失的确在那名佣人身上。」

    斯卡尔罗的说法乍听之下就像是克劳德犯错导致戴安娜差点受伤一样，令人不禁怀疑他脑筋是否正常。

    「没、没错吧！所以这不是件需要殿下关――……」

    面对莱奥尼尔听完说明后给出的答覆，斯卡尔罗很明显地松了一口气。同时像是要牵制蕾缇榭儿似地不停使眼色，打算藉此转移话题，但蕾缇榭儿可不吃这一套。

    「不对，我听到的情况并非如此。」

    见蕾缇榭儿乾脆地提出反驳，斯卡尔罗的表情当场僵住，莱奥尼尔也有些讶异地张大了眼睛。

    「根据目击者的证词，克劳德背部被陶器的碎片割伤，似乎还流了血。」

    蕾缇榭儿一边这么说，同时朝缩在墙角的青年园丁看了一眼，莱奥尼尔也跟著她的视线看了过去。

    「那是真的吗？」

    「是、是的……全、全都是事实！」

    面对王子的询问，青年虽然由于太过紧张而僵在原地，依然努力拉高声音回答了莱奥尼尔的问题，战战兢兢地说出事情的始末。

    「殿、殿下！全都是胡说八道！这女孩打算用这种话来污蔑我们！」

    「请您冷静点，斯卡尔罗先生。为了得到真相，聆听证人的证词可是非常重要的喔。」

    「那、那是……」

    莱奥尼尔手摸著下巴，略略伏下眼去。斯卡尔罗很想痛斥蕾缇榭儿，但似乎不知该如何反驳莱奥尼尔提出的正论。

    于是想尽快结束话题的斯卡尔罗只能迁怒似地对蕾缇榭儿怒目而视，不过蕾缇榭儿根本不当一回事，无视斯卡尔罗的视线，静待事情发展。不久过后，闭目沉思的莱奥尼尔睁开双眼，再度朝斯卡尔罗看了过去。

    「我非常清楚外人本不该插嘴家务事，不过斯卡尔罗先生您打算如何处罚那名佣人呢？」

    「咦？那、那个……由于克劳德犯了重大的过错，所以我打算将他关进地下室，藉此让他好好忏悔自己的罪行。」

    对斯卡尔罗来说，摔坏花盆及差点让戴安娜受伤，同时还弄坏一件洋装，就是如此罪无可赦。蕾缇榭儿完全无法理解他的想法。

    「请恕我直言，斯卡尔罗大人。真的有必要对克劳德作出如此严重的惩罚吗？」

    在蕾缇榭儿开口的瞬间，斯卡尔罗像是在说「又是你这家伙」一样，愤怒地瞪了过来。父女之间充满了火药味。

    「那、那是当然的！毕竟那家伙可是弄坏了家里最有价值的一盆花啊！」

    「栽种在坏掉花盆里的花不是已经移植到别处了吗？我认为这样应该不算弄坏才是？」

    「可、可是因为他的疏忽，差点害得戴安娜受伤啊！」

    听见斯卡尔罗这么说，原本躲在蕾缇榭儿背后的蒂娜和帝特身上的气息又躁动了起来。蕾缇榭儿摸了摸两人的头让他们冷静后，继续接著开口。

    「但是戴安娜大人实际上并没有受伤才是？这都是多亏克劳德挺身而出保护了母亲大人。我认为此等忠诚心应该受到褒奖，而非像现在这样接受惩罚。」

    虽然斯卡尔罗被这句话堵住了嘴，但此时戴安娜却从旁帮腔。

    「……可、可都是因为克劳德，我的洋装才会泡汤啊！」

    面对这句无趣的反驳，蕾缇榭儿好不容易才忍住不用力发出叹息。

    「戴安娜大人，请恕我直言，如果您那么中意那件洋装，只要重新订制一件相同款式的不就行了吗？我能够明白您重视珍爱物品的心情，但那无法与下属的忠诚及诚实相提并论，宽厚地对待人民，也是上位者应尽的义务吧？」

    「「……」」

    不管说什么都被用正确的理论彻底回敬，无法反驳的斯卡尔罗和戴安娜只能愤怒地瞪著蕾缇榭儿。由于自认没有说出任何不妥的言论，蕾缇榭儿只是一派轻松地承受著两人的视线。

    她这种态度似乎使公爵夫妻更加愤怒，两人气得浑身发抖。

    「抱歉打扰诸位的谈话。虽然是多管闲事，但是否能允许我发表意见呢？」

    此时莱奥尼尔冷静的嗓音穿插进了弥漫著险恶气氛的三人之间，在斯卡尔罗等人开口前，蕾缇榭儿立刻回答了他的问题。

    「好的，当然没问题，殿下。」

    即便斯卡尔罗摆出一副「这个家的主人是我」的态度忿忿不平地瞪著蕾缇榭儿，但她依然装作视而不见。

    「那名佣人并未为自己犯下的错找藉口，而是心甘情愿地领受了惩罚，同时还挺身而出保护了戴安娜夫人。如果一切属实，那么看在他忠诚心的份上，应该有斟酌量刑的余地吧？」

    毕竟是在王子面前，公爵夫妇也无法透过发脾气来反驳蕾缇榭儿那正确的论点，因而积了一肚子怨气。最后在莱奥尼尔的一声令下，完全陷入了沉默。

    「总之就先帮他疗伤吧？」

    至此，斯卡尔罗也只能点头同意莱奥尼尔的话。他不甘心地瞪著蕾缇榭儿，并向丹尼尔使了个眼色。察觉主人意图的丹尼尔点点头，随即走进一扇门中，消失了身影。

    过了不久，丹尼尔扛著克劳德回到了大厅。见到克劳德脸色苍白又憔悴的模样，蕾缇榭儿心中涌起立即冲上前替他疗伤的冲动，但拼命地忍了下来。

    另一方面，被扛到大厅里的克劳德见到部分天花板与阶梯毁损的大厅后显得十分吃惊，愣在原地，一动也不动。

    更别说在场还有离开宅邸一个月的贵族千金，甚至还有王国的第二王子，怎么可能会不吃惊呢？此时斯卡尔罗对正因眼前超乎想像的人们而混乱不已的克劳德开口宣布。

    「克劳德，你的惩罚全部取消了。」

    听见数小时前还打算对自己进行严惩的斯卡尔罗这句出人意料的话，克劳德甚至怀疑起了自己的耳朵。在自己被关在地下室的期间，这里到底发生了什么事？

    「但因为必须追究你引发这场骚动的责任，所以从今天起，你降级为普通园丁，并且要减薪，记得下不为例。」

    「……衷心感谢您的宽容。」

    完全无法理解事情如何演变成现在这个局面，脑袋一片混乱的克劳德只能拼命东张西望，最后注意到了蕾缇榭儿正注视著自己的温柔眼神。

    对此，克劳德也用满怀感谢的视线回望，察觉事情能够和平解决想必是托了她的福，在松了口气的同时也深深地低下头。

    「丹尼尔，总之先帮他疗伤吧。」

    收到斯卡尔罗的命令，名为丹尼尔的总管一边搀扶著克劳德，慢慢离开了大厅。侧眼看著他们离去后，蕾缇榭儿走到了莱奥尼尔身边，微微地朝他点头致意。

    「劳烦您出手相助，实在非常抱歉。」

    「没那回事，只是我擅自插了手而已。」

    莱奥尼尔脸上依旧挂著绅士的笑容，将手放在胸前鞠了个躬。然而蕾缇榭儿仍继续说了下去。不管过程和理由如何，正是因为有王子的介入，事情才能够和平解决。

    「不，家务事本来就该自行解决。」

    「这没什么大不了，但朵萝赛露小姐您的诚意我就收下了。」

    会话告一段落后，莱奥尼尔望向窗外。蕾缇榭儿来到这里时还是傍晚，而现在太阳完全西下，夜空已经挂上了明月。

    「那么，我就先失礼了。」

    「我送您到玄关吧。」

    「不，请别客气。时间已经这么晚了，朵萝赛露小姐也请好好休息。」

    拒绝了送行后，莱奥尼尔带著几名侍从潇洒地走向出口。蕾缇榭儿对著他的背影行过礼后，便赶到了路维克身旁。

    「路维克，带我去克劳德的房间，我很担心他的状况。」

    「明白了，那么请跟我来。」

    在和路维克进行简短的对话时，一直黏在蕾缇榭儿脚边的蒂娜和帝特也同时抬起头望向她。

    「朵萝赛露大姊姊，还不回去吗？」

    「朵萝赛露大姊姊，你要去哪里？」

    「还不打算回去，我要去探望克劳德。」

    「「那我们也一起去。」」

    「什么？但要是再不回去的话，不会让人担心吗……」

    蕾缇榭儿领著双胞胎精灵王快步离开大厅。直到玄关大门关上之前，莱奥尼尔都目送著她的背影。仰望耸立在月光下的公爵邸，他的嘴角微微扬起，最后转身慢慢地走向自己的马车。

    ＊＊＊

    在路维克的带领下，蕾缇榭儿久违地走在公爵家的走廊上。佣人的房间位于宅邸三楼，路维克来到走廊最深处的门前停下脚步，看来这里就是克劳德的房间。

    此时，负责治疗的医生和总管正好从房间里走了出来，总管在发现蕾缇榭儿后一脸尴尬地低下头去，接著退到自己开启的房门旁，让蕾缇榭儿等人入内。

    与总管擦身而过走进房内后，随即见到上半身绑满绷带躺在床上的克劳德。克劳德看见蕾缇榭儿先是吓了一跳，连忙想撑起身子，蕾缇榭儿用手制止了他。

    「克劳德，状况怎么样？」

    「多亏您，现在已经好很多了。」

    「太好了，可是要记住，千万不能勉强自己喔。」

    「好的，刚才实在是非常感谢您，大小姐。要是您没有来的话，现在不知道会怎么样……」

    「不必跟我道谢，这没什么大不了的。」

    蕾缇榭儿摇了摇头，坐上了床边的圆板凳。看来有获得妥善的治疗，克劳德的神情比先前好上了不少。

    「伤口还会痛吗？」

    「不会，除了涂药的地方仍有些刺痛外……」

    「大小姐，请您千万别上当，克劳德只是在逞强而已。」

    「咦？是这样吗？」

    路维克的这句话令蕾缇榭儿吃了一惊，于是她再度转头看著克劳德，只见他有些尴尬似地别开视线，搔了搔脸颊。

    「其实你不必逞强也没关系喔？放轻松就好。」

    「不好意思，那我就恭敬不如从命了。」

    「没错，你就安静地休息吧。」

    路维克一边用放在小桌子上的茶壶泡起茶，一边这么说。看来无论任何谎言跟逞强都瞒不过路维克的双眼，他果然是个优秀的管家。

    「那个，克劳德先生……在吗？」

    门口传来敲门声，紧接在后的是那名青年园丁的声音。

    「请进，有什么事吗？」

    得到克劳德的允许之后，青年战战兢兢地走了进来，接著以彷佛能发出声音的气势猛然低下头去。

    「克劳德先生，真的很对不起！因为我的失误给克劳德先生造成了这么大的麻烦……一切都是我不好！」

    青年满脸歉意的表情令克劳德显得有点不知所措，但随即就温柔地露出微笑，拍了拍青年的肩膀。

    「不必这样跟我道歉，事情都已经过去了，不用那么在意。」

    「可是……」

    「说真的，我也松了口气呢。多亏有第二王子殿下跟大小姐求情，我跟你才能只被减薪就了事。你说是吧？」

    「是的。但即使如此，还是非常抱歉。」

    克劳德面带苦笑地看著依然垂头丧气的青年。毕竟完全不在意愤怒的箭头会从克劳德转回自己身上，义无反顾地去告诉蕾缇榭儿事实的也是他。因此克劳德不打算责备他，对于包庇他这件事也不后悔。

    「说实话，我已经向公爵大人请辞，也得到了许可。」

    青年抬起头来，像是下定决心一样向克劳德这么说。或许是早就预料到了，克劳德显得并不吃惊。

    「是这样吗？」

    「是的。不仅引起了这么大的骚动，还给克劳德先生添了麻烦……责任全都在我身上。」

    「那你之后打算怎么办？」

    虽然在这边插嘴感觉有点破坏气氛，但蕾缇榭儿如此询问那名青年。毕竟他会辞职，自己也有责任，蕾缇榭儿心中还是抱持著对他的罪恶感。因此要是他打算找工作的话就打算聘请他前往自己的宅邸，不过青年却爽快地开口回答：

    「我想趁这个机会回老家。因为父亲的身体状况不太好，我打算回去帮忙务农。」

    「是这样吗，那要好好珍惜父母喔。」

    「是！实在非常感谢大小姐、克劳德先生，还有路维克先生！我一辈子都不会忘记这份恩情的！」

    或许是说完想说的话之后下定了决心，青年带著比起刚进房间时更加豁达的表情走出了房门。

    「克劳德打算怎么做呢？」

    待房门完全关上后，蕾缇榭儿转向克劳德问道。虽然克劳德只受到了降职跟减薪的处分，并未遭到解雇，但他真的想继续在这里工作吗？

    「您说我吗？我嘛……还得养育儿子，所以打算撑到风头过去再说。毕竟不能丢了这份糊口的工作。」

    一边想著儿子年幼的面孔，克劳德放弃似地笑了笑。面对他一脸寂寞的笑容，蕾缇榭儿皱起了眉头。

    「我也只会摘花弄草而已，像这样没有其他技术的中年男子要找到新的工作也相当困难。虽然被减薪了，但工作总是没丢。我发自内心地感谢大小姐，要是有什么我帮得上忙的事，请您尽管开口。」

    「克劳德……」

    沉默降临在房间内。看见深深低头致谢的克劳德，路维克以期望能再想些什么办法似的眼神望向蕾缇榭儿。在这状况之下，不动声色深思著的蕾缇榭儿像是想到了什么似地开了口。

    「嗳，克劳德。」

    「是，有什么吩咐吗？」

    「你要不要离开公爵家，去我那里工作？」

    或许是对蕾缇榭儿的提议感到意外，不只是克劳德，连路维克都惊讶地瞪大了双眼。

    「咦……在大小姐的宅邸工作、吗？」

    「没错。刚好最近我正在跟路维克讨论如何整理后院的花园，虽然比起这边只能算是个小花圃，但如果你不嫌弃的话，愿意来帮我吗？」

    知道至今从未了解的克劳德的背景之后，蕾缇榭儿觉得无法扔下他不管。更别说经过这次事件后，克劳德在公爵家里的地位一定更加危险。要是让他继续留在公爵家，不知道会发生什么事。

    「不、可是，我不能继续给大小姐您添麻烦……」

    面对这突如其来的提议，克劳德显得有些含糊其词。此时，直到刚刚都仍保持沉默的路维克也加入了说服的行列。

    「克劳德，我也拜托你了。」

    克劳德闻言，朝路维克看了过去。只见路维克悄悄地向蕾缇榭儿瞥了一眼，表情认真地这么说。

    「照顾大小姐是件非常麻烦的事，人手只有我跟妮可两个人是不够的，如果你能来的话可说是帮了大忙。」

    「咦？我认为应该没这回事……」

    「会这么想的绝对只有大小姐一个人而已。」

    大概是感觉受到委屈，蕾缇榭儿一副欲言又止的样子凝视著路维克，路维克则像是悟道一般露出微笑，看著我行我素的主人摇了摇头。

    「大姊姊，有新的朋友了吗？」

    「大姊姊，叔叔也要成为伙伴吗？」

    一直躲在蕾缇榭儿背后的双胞胎忽然飞到了蕾缇榭儿的耳边小声地说。原本以为他们还对克劳德抱有戒心，为什么会突然这样问呢？

    「你们不是还紧张兮兮的吗？」

    「可是大姊姊是大姊姊啊？」

    「因为大姊姊是大姊姊啊！」

    「这句话到底是什么意思啊……」

    或许是觉得蕾缇榭儿与他们的对话太过有趣，路维克忍不住噗嗤一声笑了出来。克劳德则是哑口无言地看著这对长著翅膀的双胞胎。

    「况且，当初我刚来到大宅的时候，是你拯救了当时差点被压力击垮的我。既然你遇上了麻烦，那么这次轮到我来帮助你了。」

    「路维克……」

    听路维克面带微笑地这么说，克劳德低下头去，愣愣地看著放在桌上的烛火陷入沉思。

    这几个月以来，大小姐的身旁总是像这样充满欢乐。反正继续待在公爵家也是自讨苦吃，况且克劳德也没自信能够顺利地继续工作下去。在经历这场骚动后，想摆脱麻烦的公爵夫妻是不可能留下自己这种中年佣人的。

    就算是为了报答大小姐拯救自己的恩情，克劳德下定了决心，只要她有需要的话，即使赴汤蹈火在所不辞。

    「要是您不嫌弃的话，那我就恭敬不如从命了，朵萝赛露大小姐。」

    蕾缇榭儿和路维克看著彼此，纷纷露出松了口气的笑容。于是，蕾缇榭儿的宅邸又增加了一位新的佣人。

第二卷 精灵王的来访 终章 动乱的开始

    威尔特列斯城的谒见大厅中，奥兹华德正坐在王座上。宰相希利乌斯随侍在旁，正面则是第二王子莱奥尼尔。

    他们三人聚在一起，是为了听取从邻国归来的莱奥尼尔所做出的报告。莱奥尼尔刚归国时虽然马上已与奥兹华德见过面，但由于近来公务繁忙，实在难以抽出时间，当时并未详细进行报告。

    「朕再次重申，回来得好，莱奥尼尔。」

    奥兹华德优雅地向从邻国，也就是同盟国依利斯帝国留学归来的儿子点了点头。莱奥尼尔到依利斯帝国留学已经是一年半前的事情了。原本打算再让他多留学半年，然而发生了紧急事态，无法实现。

    「你前几天似乎去了菲利亚雷奇斯公爵家一趟呢。」

    「是的，当时也见到了朵萝赛露小姐。她现在并未住在公爵宅邸吗？」

    奥兹华德因为这句话扬起了眉角。自己确实在为了说明第一王子所引发的骚动而写给莱奥尼尔的亲笔信中简短地提到了朵萝赛露，但未提及她离开公爵家的事。

    「确实还没告诉你呢，朵萝赛露她现在住在王都郊外的宅邸中，是基于她本人的期望搬过去的。」

    「原来如此。」

    莱奥尼尔表示理解状况般点了点头。奥兹华德将双臂靠在扶手上，继续询问自己的儿子。

    「你觉得如何？在亲自见过朵萝赛露以后。」

    「我想想……是个很不可思议，又奇怪的人呢。虽然我和朵萝赛露小姐并不熟识，要这样下定论似乎有点……」

    「呵呵呵……是吗，朕也是这么想的。」

    莱奥尼尔的意见让奥兹华德忍不住轻笑出声，因为他所说的内容与奥兹华德的想法如出一辙。

    「另外，父亲大人。还有一件关于朵萝赛露小姐的事要向您报告。」

    「什么事？」

    「在公爵邸和朵萝赛露小姐见面时，她的身后站著两名外表年幼，长著翅膀的少年少女，那该不会是……」

    「你说什么？」

    听见这项报告，不只是奥兹华德，连希利乌斯都睁大了双眼。就算莱奥尼尔没有说完，也能轻易推测出他接下来的话语，因为长有翅膀的种族就只有精灵族了。

    「可是精灵不是已经灭亡了吗？」

    「我也不清楚。但当我从大厅外观察内部情况时，看见那两名少年少女使用了相当可怕的魔法，因此几乎能确定他们并不是人类。」

    「捺牛是吗……」

    纵然还无法确定真伪，看来必须找时间向朵萝赛露询问详情。奥兹华德决定暂时将这件事搁在一旁。

    「话说回来，你留学地点那边的事应该没什么问题吧？」

    「是的，已经办好了所有手续，请您不必操心。」

    报告中有提到，虽然这次的归国命令事出突然，但是莱奥尼尔依旧不慌不忙，冷静地做完了事后处理和应对。面对自己一如往常优秀的儿子，奥兹华德稍稍松了口气。

    「那么，帝国的情况如何？」

    「一个月前，西部还因为总督之间的不合而纷争频繁，现在已经全都平静下来了。由于上层正在推行制度改革，所以并不清楚现状还能够持续多久。毕竟正如父王您所知道的，近来那个国家的地方行政官权力正与日俱增。」

    「嗯……」

    莱奥尼尔的报告令奥兹华德陷入了沉思。近年来，就像普拉提那王国境内不断发生奇怪的事件一样，依利斯帝国国内也纷争不断。长久以来的和平正渐渐出现缺口。

    「另外，在依利斯帝国和拉匹斯国的国境之间，近年来好像经常目击到神秘的白衣集团。虽然他们并未做出什么显眼的举动，但我国最好也留意一下。」

    「是吗……那个神秘集团在王国内也有目击报告呢，看来有必要派遣调查员。」

    莱奥尼尔这次留学也包含了情报收集的意图，看来他并未因为对方是同盟国就松懈。

    「总而言之，长途跋涉辛苦你了。报告之后再整理成书面提交给我吧。」

    「明白了，父亲大人。」

    「还有，柯尔迪莉卡一直都在等你回来喔，快去见她吧。」

    「是，我会这么做的。」

    「可以退下了。」

    「是，那么我就先失礼了。」

    莱奥尼尔礼貌地行完礼后便离开了谒见大厅。莱奥尼尔离开后，奥兹华德仍暂时坐在椅子上动也不动，最后叹息似地对著希利乌斯问道。

    「我说，希利乌斯，另一个人到哪边去玩了？他应该真的回来了吧？」

    「是的，有他已经进入王都的报告，但第三王子殿下到现在还没有做任何联络，并不清楚他身在何方……」

    见希利乌斯难以启齿的模样，奥兹华德只能无奈叹气。他非常理解第三个儿子的性格，看来只能等他主动上门了。

    「是吗……算了，他也有自己该做的事。不过当他回宫里时，记得通知我。」

    「遵命。」

    奥兹华德起身离开王座，披风一翻，转身走出了大厅。没有时间可以休息。因为该做的事依然堆积如山。

    ＊＊＊

    克莉丝妲作为菲利亚雷奇斯公爵家的三女儿出生。温暖的家庭、亲切的佣人，能够包容她一切任性的财产与地位，从出生的那一刻起，她就拥有了这一切。

    这样的她有著一名双胞胎姊姊。闪闪发亮的银色秀发，红色和蓝色的异色瞳孔。带著像是和一家人没有任何血源关系般的色彩，是个足以称作绝世美女的姊姊。

    但这名双胞胎姊姊出生时便不具备任何魔力。在这个魔力越高越好的贵族社会，对于尊贵的公爵家子女而言是非常致命的。

    因此姊姊在出生后没多久就被贴上了「禁忌之子」的标签。同时双亲明明讨厌姊姊，但为了确保家族的品格与她身为公爵千金的价值，还是为姊姊准备了和他人相差无几的生活环境，也会帮她购置洋装和装饰品。

    自从懂事以来，克莉丝妲并不特别讨厌自己的姊姊。或者说那位如同人偶般美丽，除了魔法之外无所不能的双胞胎姊姊对她来说是憧憬的对象；同时，虽然有些笨拙，姊姊也对克莉丝妲敞开了心胸。

    姊姊有个名叫雅雷克的好友。在家里没有立足之地的姊姊，常常到雅雷克的家中玩耍，克莉丝妲也跟著去过几次。听说雅雷克是一个体弱多病的孩子，所以在雅雷克妈妈的保护下，一起玩的次数并不多。

    对年幼的克莉丝妲来说，雅雷克就像是独占自己最喜欢的姊姊的敌人，因此每当姊姊去雅雷克那里玩耍回家的时候，克莉丝妲都会假装因为寂寞而不高兴。姊姊也总是会一脸困扰地露出笑容，陪自己玩或是说故事。

    在十一年前，也就是双胞胎五岁的时候，王国最西北边的苏菲利亚区发生了战争。由于战争只发生在苏菲利亚地区，除此之外的地区并未遭受战火波及，能够平静地享受日常生活。克莉丝妲等人住在距离战场十分遥远的王都尼尔温，因此也对这场战争毫不在意。

    然而，在这段时间中，雅雷克失去了性命。面对这突如其来的噩耗，年幼的双胞胎并不知道详情，但是透过偷听，她们得知了雅雷克似乎是葬身火场。

    对雅雷克的死最为动摇的人就是姊姊。知道这件事的当天，姊姊因为过度震惊昏了过去，连续昏睡了三天三夜。即使恢复了意识，也经常心不在焉，简直像是失了魂一般。

    于是克莉丝妲每天都前往姊姊的房间陪她玩耍。虽然所有家人和佣人都尽力阻止，但克莉丝妲对此毫不在意。尽管每次去找姊姊，都会发现她的房间变得越来凌乱，这都是因为姊姊的悲伤太过深沉，所以需要找地方发泄吧。克莉丝妲这么说服了自己，每天都去找姊姊聊天，只求能够安慰自己的双胞胎姊姊就足够了。

    咚锵!!

    某天凌晨，克莉丝妲因为听见某种玻璃破裂的声音而醒了过来。接著物品碎裂的声音此起彼落，并不清楚到底是从哪里传来的。于是她披上开襟衫，走出房门，来到走廊上。

    此时好几名管家经过她的眼前，哥哥弗利德随后也跟著管家跑了过去。克莉丝妲为了厘清现状，注视著他们的背影，于是她发现了，这些人打算前往自己双胞胎姊姊的房间。

    『克莉丝妲，你怎么了？很危险的，快回房间去吧。』

    父亲斯卡尔罗的身影出现在眼前。她紧张地抱住父亲的脚，抬头看向父亲的脸庞，不安地问道：

    『父亲大人，发生什么事了？』

    『别担心，克莉丝妲。你乖乖回房里待著，戴安娜会去陪你的。』

    父亲摸著克莉丝妲的头这么说完，便跟著管家的脚步前往走廊尽头，朝著姊姊房间的方向离去。接著像是刻意错开似地，母亲也出现在克莉丝妲的面前，她抱起克莉丝妲回到房内。

    『母亲大人，发生什么事情了？为什么大家都要去姊姊的房间？』

    『克莉丝妲，你什么都不用担心。只是那个禁忌之子在用邪恶的力量破坏房间而已喔。』

    母亲就这么抱著自己，跟自己聊天，哄她入睡。唯独跟姊姊见面这个愿望，她总是坚决不同意。所以克莉丝妲便假装睡著，趁著母亲离开房间的一瞬间冲出房门。

    姊姊的房间在二楼的最深处。克莉丝妲推开沉重的房门，看到房间的惨状后，发出了微微的惨叫。

    房间内到处散乱著小道具或是布和纸，不知道如何破坏的木片洒满了整张地毯，连窗户也裂开一部份，冷冽的寒风就这么吹了进来。

    房里并没有姊姊的身影。这让克莉丝妲越发不安。她直接冲上走廊，既不吃早餐，也没有更衣，满屋子东奔西走地寻找姊姊的身影。途中有几名佣人试图阻止她，双亲也不断地尝试说服她，但她没有放弃。

    姊姊或许已不在宅邸之中，不管怎么找都没看见她的人影。但是对于公爵家宅邸就是世界一切的她来说，依旧坚信著姊姊一定藏在某处，不断地寻找著。直到太阳渐渐西沉，显得疲累不堪的她再度回到了姊姊的房间门口。

    克莉丝妲双手抱膝坐在门旁，把脸埋进膝盖之中。那个时候，自己到底在想些什么呢？大概是寂寞、不安，诸如此类的心情吧。

    『……克莉丝妲？』

    此时她听见了自己梦寐以求的声音，兴奋地抬起头来，发现姊姊就在眼前一脸惊讶地看著自己。

    之后的事，说实话已经记不太清楚了。只记得因为姊姊平安无事太过开心，冲上前去说了些什么，但实在想不起来。回过神来，克莉丝妲已经被看不见的某种力量推到了地板上。

    手上传来一阵尖锐的疼痛，然而当时自己并不明白发生了什么事。低头一看，才发现自己的左手手臂出现了一道鲜红的线条。姊姊愣愣地凝视著自己从伤口中渗出的血，住脸坐了下来。

    总觉得姊姊在哭泣，于是克莉丝妲缓缓地伸手触碰了姊姊的手腕。下个瞬间，姊姊突然猛力抬起头，像是在畏惧什么似地，粗鲁挥开了克莉丝妲的手。

    这个举动令克莉丝妲震惊不已，察觉骚动的佣人随即赶到了这里，见到双胞胎之后毫不犹豫地把克莉丝妲藏到背后。面对即便被藏在佣人的背后，克莉丝妲那如同在求救一样的眼神，姊姊只是小声地这么说了：

    『……对不起……』

    留下这句话后，姊姊转身离开了克莉丝妲身边。这是姊姊初次明确地对克莉丝妲表现拒绝之意。

    从那之后，姊姊明显开始避开克莉丝妲，就算克莉丝妲主动搭话，她也毫无反应，就算跟克莉丝妲见面，也会马上消失无踪。回过神来就发现，姊姊变得更加沉默且面无表情，也几乎不再对克莉丝妲敞开心扉了。

    自己明明只是想待在姊姊身边而已，为什么姊姊要拒绝呢？抱持著这种无处发泄的怒火，克莉丝妲来到了六岁，同时开始明确地对自己的姊姊怀抱憎恨。

    契机是那场招待了同年代的贵族子女到庭园的茶会。那一天，庭园里聚集了跟公爵家交好的贵族子女，而克莉丝妲作为茶会的主角，处在所有儿童的中心。

    『……嗳，那位千金是谁啊？』

    此时，突然有一名贵族千金看著宅邸的窗户，语带惊讶地询问著。在场的其他人也纷纷看过去，接著众人顿时骚动了起来。

    克莉丝妲也抬头看向二楼的窗户，发现在那里的是正从窗帘缝隙向外窥探，面无表情的姊姊的身影。

    自从使用了奇怪力量的那天起，姊姊便被禁止出席社交场合，家里也越来越没有她的容身之处，但她果然还是对这种场合有兴趣吧。

    正当克莉丝妲这么想的时候，两人的视线交会，瞬间姊姊动摇似地别开视线，拉上窗帘。

    『……啊，不见了呢。』

    『真稀奇的长相啊……而且还是个超级美女！』

    虽然姊姊现身的时间只有短短的十几秒，但已经足以吸引孩子们的注意力。明明姊姊已经不见踪影，明明大家都围绕著自己，可是所有孩子的话题却都聚焦到了姊姊身上。

    见到这副光景，克莉丝妲才突然意识到，姊姊拥有世间罕有，且非常美丽的容貌。就算没有魔力，姊姊只需要现身就能吸引众人的目光。

    这令克莉丝妲感到非常羡慕、也非常嫉妒。明明姊姊只要现身就可以了，而自己就算出现也不会引起众人注目。就连自己最喜欢的姊姊，如今也不知道为了什么原因刻意避开自己。

    为了让他人注意自己，希望有一天能让姊姊在意自己，她学会了陪笑、学会了说谎、学会了演戏。她在脸上挂起如同开花般的可爱笑容，能够言不由衷地称赞他人，做出关心他人的举止，戴上了能受到众人喜爱的孩童面具。

    不久后，双胞胎各自都有了家庭教师，也开始会被和姊姊比较了。自己费尽千辛万苦才能完成的事，姊姊只要一瞬间就能掌握。她开始对姊姊怀抱起自卑感。

    克莉丝妲并未因此放弃努力，不拿手的舞蹈和厌恶的裁缝都花上比别人多一倍的时间和劳力来学习。

    多亏如此，她在同年代的贵族千金之中，也被评定为非常优秀的人才。但即使如此，姊姊对她来说依旧像是处在云端上一般的存在，这个差距随著年龄增长越拉越大。

    『别担心，你也有著很棒的才能。像那种禁忌之子根本远远比不上你。』

    喜爱著她的家族成员总是如此面带微笑地安慰她，然而，克莉丝妲比任何人都清楚这是谎言。远远比不上的不是姊姊，而是自己，这个家的所有人都比不上姊姊。

    随著姊姊逐渐失去在家中的容身之处，她开始变得会到街上去了。在克莉丝妲眼中，这和她过去前往好友家游玩时的模样如出一辄，后来姊姊从街上捡回一名管家留在身边，在克莉丝妲不知道的世界里取得了自己的栖身之所。

    这让她感到既懊悔又愤怒，却又找不到宣泄的出口，唯有对姊姊的憎恨在克莉丝妲心中不断扩大。

    为什么都是那个人？自己究竟有哪里不足呢？

    我只是想和那个人――……

    ＊＊＊

    纸张的冰冷触感让克莉丝妲缓缓地睁开了眼睛。她往外头一看，窗帘并未拉上的窗外能见到满天的星空以及满月，看来自己似乎是在看书途中睡著了。

    总觉得自己做了某种相当重要的梦，内容却已经想不起来了。醒来前似乎见到了朵萝赛露的身影……

    她将视线移回桌上，面前是一本摊开的教科书。桌角附近也放著好几本书，全都是关于学园课程的书籍。

    「……为什么？」

    把写著数式和单字的练习用纸捏成了一团，克莉丝妲叹了口气，抱著头。

    「为什么，每次都是姊姊……」

    过去，公爵领的一个小村子中曾经试著开发新的产业。当时克莉丝妲和朵萝赛露分别向代理经营领地的义叔父提供了不同的意见，但是受到采用的是朵萝赛露的点子，而且那项产业让村子变得繁荣了起来。

    这次的期末考也一样。对克莉丝妲来说，能够超越朵萝赛露是非常重要的，但是姊姊却不把这当一回事，这令她感到非常不甘心。因此就算考试已经结束了，克莉丝妲依旧努力地在家里读著书。

    「大小姐，您现在有空吗？」

    「怎么了？」

    从房间外传来了侍女的声音，克莉丝妲抱著头懒散回应道。

    「莎莉妮雅大小姐前来见您。」

    「莎莉姊她……！」

    在克莉丝妲兴奋地站起身的同时，房间大门敞开，一名将银色波浪长发梳往右肩的女性走了进来。

    「午安啊，克莉丝。好久不见了。」

    「莎莉姊……！」

    她是公爵家的长女，兄弟姊妹中排行最前面的莎莉妮雅。印象中她应该还在婚约对象的侯爵领地做新娘修行才对。

    「您什么时候回来的？不是还要待在亚尔斯特大人的领地一阵子吗……」

    「因为结婚突然提早了啊，所以我先一步回来准备结婚典礼。」

    莎莉妮雅一边这么说，一边走到了克莉丝妲面前，用双手夹住了克莉丝妲的脸颊，让彼此双目相对。

    「你怎么啦？表情很难看呢，发生了什么讨厌的事吗？」

    面对她那如同慈母，却又不允许有所隐瞒的眼神，克莉丝妲微微地吸了口气，便开始一五一十地说了出来。关于家里的事，学园的事，还有关于她双胞胎姊姊的事。

    「是吗……朵萝赛露她……」

    听完之后，莎莉妮雅手倚著脸颊偏过头去，发出「嗯……」的声音沉吟道。

    「莎莉姊对于这些事情有没有什么头绪呢？」

    「还不知道呢。但是你放心吧，克莉丝。不久之后，一切都会迎刃而解的。」

    莎莉妮雅这么说完，像是要让克莉丝妲安心似地露出了温柔的笑容。隐藏在她眼中的光芒也没有任何人发现。

第二卷 精灵王的来访 后记

    感谢各位阅读《公主殿下貌似大发雷霆》第二集，很高兴能再度与各位相见，我是八ツ桥 皓。

    第二集由于精灵的登场，主角的周遭变得更加热闹了。同时也以网路版的内容为基础，大幅添加与修正了第一集没有出场的席尔梅斯与维洛妮卡的故事。

    魔法魔术之谜、国家间的局势变化、蕾缇榭儿的前世以及朵萝赛露的记忆．人格的去向，如果各位能够搭配第一集，一同享受故事世界观的话，将是我的荣幸。

    顺带一提，那对娇小的双胞胎精灵王是八ツ桥我的私心角色，总算能让他们登场这点实在令人开心。可爱就是正义！

    与著重在日常与人际关系的网路版不同，书籍版由于战斗场面与阴谋诡计？等幻想要素的故事性变得更加浓厚，描绘角色日常的场景相对少了许多，想要平均地描写各种要素还真难啊……后来不断进行尝试的结果，就是这本超过三百页的书……

    虽然还有许多拙劣的文字表现与内容构成等不够完善的部分，但为了能够让各位更乐在其中，这次也干劲十足地撰写了这部作品。

    如果各位愿意继续关注蕾缇榭儿（朵萝赛露）那转生人生往后的发展与成长，那对我而言将是至高的荣幸。

    虽然自从第一集发售已经过了几个月，但至今见到自己的书陈列在书店里，依然觉得不可思议，实在是非常感动。

    非常感谢与拙作出版相关的各位人士，责任编辑Ｙ大人，负责插画的M白みと老师，以及最重要的，一直以来不断支持在下的各位读者，实在非常感谢大家。

    那么，希望下集还能与各位相见。

第二卷 精灵王的来访 插图



第三卷 暗中活跃的阴影 序章 暴风雨的离宫

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&amp;amp;TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽）

    录入：kid

    普拉提那王国王都尼尔温郊外，在马车及行人们往来的街道外的宁静河畔，威尔第离宫就落座于此。

    虽然是王家所拥有的离宫之一，不过周围杳无人烟，用朴素的灰色砖头建造成而的宫殿墙壁爬满藤蔓，使人难以想像这里就是奢华宫廷的离宫。

    这一晚刮著猛烈的暴风雨。瀑布般的大雨阵阵打在地面上，暴风剧烈地晃动窗户。在风雨交织的模糊景色中，只有建筑物的轮廓隐约浮现而出，这幅情景更增添威尔第离宫毛骨悚然的气氛。

    「喂，快从仓库拿木板来！动作快！」

    「知道了！啊，我说你！可以把这个东西拿去房间吗！？」

    玻璃窗外落下闪电，走廊上响起许多道男女的声音。

    虽然这座离宫直到最近只有定期清扫的人出入，从未有人造访，不过现在普拉提那王国的第一王子罗修弗德正住在此处疗养。

    因此，有十几名照料王子的佣人生活于此，慌慌张张来回在走廊上奔走的正是他们。

    「我、我回来了！」

    拿著装有水的盆子跑回房间的男人，看到的是即使被好几个人压制，仍失去理智般发出怪声大吼大叫、不断挣扎的第一王子。房间里非常凌乱，破损的家具及摆饰散落一地。

    「你先把东西放在一边，过来这里帮忙好吗！？」

    「我、我知道了！」

    男人将水盆放在一旁的桌上，也连忙奔向床边。原本一介佣人要压制王族的身体未免太过无礼，不过在这种非常时期，这种话实在是说不出口。

    墙壁上整面大片的窗户凄惨地碎裂一地，掺杂大量雨水的风从那里吹入室内，打湿了窗边的床和地毯。

    第一王子是在这一天的傍晚变得怪异。

    在太阳西下时，他突然发出吼叫、开始感到痛苦，即使发现异状的佣人们打算因应，却无法抑制症状，之后就像追击般，外头开始刮起暴风雨，直到现在。

    嘎啊啊啊啊啊啊！！！！

    来到这座离宫前，第一王子的情绪就不稳定。他被卷入王都路克雷兹亚学园的怪物骚动之后，就一直是这个样子。

    第一王子的情况有好有坏，安定期与发作期不定时地反覆循环。因此每位佣人都有照顾发狂的第一王子的经验。

    不过这还是第一次发作得这么严重。

    咕啊啊……啊啊啊啊啊啊！！！

    发作已经过多久了？至今在床上扭动身体、发狂的第一王子，突然像断了线一般变得安静，就这样失去意识。

    一回神，外头的暴风和雷鸣也都停止了，只有雨仍不断静静地落下。

    所有佣人都感到疲惫不堪，不过他们的工作还没结束。修补大幅破裂的窗户、洗涤地毯、清理散落一地的玻璃碎片等，还有许多得处理的工作。

    「话说回来……这扇窗户是怎么了？」

    「嗯？啊，你不知道啊。」

    资深的管家对戴著手套捡拾玻璃碎片的年轻管家说明当时的状况。

    王子发作当下，虽然发现的佣人打算立即照顾他，却无法办到。

    打算接近床铺的那位佣人，被一股强大的力量弹到房间角落。与此同时，伴随巨大的声响，窗户连同窗框整个被吹垮。

    「是这场暴风雨造成的吗？」

    「不，那是……你过来这里瞧瞧。」

    在资深管家的引导下，年轻管家朝破了大洞的墙壁外头窥探。下方的一楼地面上散落著大量玻璃碎片，以及扭曲变形的窗框。

    「咦……这是从内侧被破坏的吗？」

    「看起来似乎是这样。完全搞不清楚发生什么事了。」

    资深管家这么说，将收拾好的玻璃碎片放入木箱内，带著疲倦的表情，稍微耸了耸肩。

    黑雾状的怪物，从内侧连同窗框一并破坏了离宫的窗户，往外飞奔而出。

    如同巨大野狼姿态的那个黑色怪物看似痛苦地原地打转，最后彷佛逃离现场般逃往某处。

    「哎呀～他把黑雾吐出来了。」

    有人从远处一直窥视著第一王子的寝室。有名青年坐在包围威尔第离宫的灰色城墙上，手上拿著望远镜。

    由于先前的暴风雨，身上纯白的长袍湿淋淋的，整个贴附在城墙上。不过当事人完全不在意，反而将原本是外套的长袍用来当作雨衣盖住了头。

    「那个王子，原本是条不错的线索呢。啊，黑雾逃往王都了，没问题吗？」

    「那种事无所谓。这次的黑雾是『古老的漆黑』吗？」

    另一名男人不客气地打断青年随口说的玩笑话。他和青年不同，好好地将长袍穿在身上，也深深地戴上帽兜，完全看不清楚底下的脸孔。

    「唔──猜错了。只是『普通的黑雾』。说起来这次被菲利亚雷奇斯的千金妨碍，所以是不完全体。好失望哦──我花费多少辛劳才找到那把剑啊……」

    「无所谓。找到下一个有用的圣遗物就好。」

    宛如已经预测到结果般，从青年及身穿白袍的男人的声音感觉不出任何失望。

    「待会也得去向老爷报告才行……是说他绝对已经预测到这个状况了！还是一样超会使唤人的！」

    「喂，札克多。我不允许你说那位大人的坏话……说话小心点。」

    身穿白袍的男人瞪著被称作札克多的青年，不过当事人只是耸耸肩。

    「这可失敬了。被忠臣给瞪了。不过米尔小弟生气时的眼神很棒呢！札克多哥哥我都要迷上你了。」

    札克多轻松且超然地笑了。虽然被称作米尔、身穿白袍的男人如冰柱般的眼神瞪视，他却完全不以为意，轻松地开起玩笑来。

    「……说起来，这玩意儿很难用耶？我不擅长用这种文明的道具啊。」

    札克多指著用来偷窥的望远镜，唐突地转移话题。望远镜玻璃的部分确实不断有水流下来。虽然视野不佳，为了对焦，他拚命调整望远镜。

    「因为你平时素行不良吧？」

    「咦咦？好冷淡喔！我和米尔小弟的感情很好吧！帮我一下吧？」

    「我拒绝。我和你只是认识而已，没有其他的关系。」

    米尔没有理会轻浮地搭话的札克多，确认完情况后，便转身背对已经没有瓜葛的离宫。

    「已经没事了，快点回去吧。」

    米尔抬头看向不断下著雨的灰色天空，翻动白色的长袍，再度将帽兜盖得更深。调整帽兜边缘的手中，戴有刺著车轮及十字架纹章的黑色手套。

    「是是──米尔小弟好认真啊。」

    「我说过不要叫我那个名字吧？」

    被称作米尔、身穿白袍的男人，没有隐藏自己的不愉快，往前踏出脚步。

    看著他，收起望远镜，将长袍好好地穿在身上的札克多也站起身。他的左耳摇晃著和米尔手套上的纹章相同形状的耳环。

    在不断落下的小雨中，两道白色的人影从灰色的城墙上轻巧地往下跳跃。

第三卷 暗中活跃的阴影 一章 黑雾怪物

    在暑假快要结束的某天下午，用完午餐的蕾缇榭儿带著好几册书本和笔记来到一旁的庭园读书。由于前天的暴风雨，草坪仍有些潮湿。

    蕾缇榭儿宅邸的庭园，种植著枝叶繁盛的大树。蕾缇榭儿一边靠著大树的树干，皱著眉头，专注地看著教养学的书籍。

    （唔──………教养学还真无趣……但是不读不行……）

    在春季学期的期末考结果，擅长科目与不擅长科目的分数差距超过二十分。这让蕾缇榭儿莫名地不甘心，因此便利用暑假的时间，学习不擅长科目的知识。

    不过也因为发生了救出克劳德的那起事件，到了最近才有办法集中精神认真念书就是了。

    「克劳德先生──！你有没有看见大小姐……啊！」

    「是妮可啊，大小姐在那里哦。」

    克劳德和妮可站在有段距离的地方，看著主人辛苦奋斗的样子。

    「大小姐和功课苦战的模样还真稀奇……」

    「的确很稀奇，不过大小姐似乎很在意这次的考试结果，我想也会有这种情况啦。」

    「是啊，不过专心念书的地方就很像大小姐了。」

    此时路维克也加入对话，三位佣人就站在树下，守护著勤奋念书的主人。

    在路维克的记忆中，朵萝赛露很少在学习上遇到挫折，不过朵萝赛露也不是超人，有喜欢、讨厌的科目也并非不可思议。

    比起这一点，路维克对朵萝赛露宛如从前认真勤学的模样感慨万千。这两年间，朵萝赛露从来没有拿起教科书过。

    「大小姐，我把红茶端来了。要不要休息一下呢？」

    「嗯？啊，路维克，谢谢你。」

    将教科书上的内容写在笔记内，在脑中整理时，路维克端了红茶与司康过来。妮可也一起。蕾缇榭儿暂时阖上笔记。

    「您似乎很累的样子，大小姐。」

    妮可近距离盯著蕾缇榭儿的脸，如此说道。

    「我看起来是这样吗？」

    「是的，该说是脸色不好呢，看起来没什么精神。您不介意的话，我来帮您按摩吧？」

    「哎呀，谢谢你。那可以拜托你按摩肩膀周围吗？」

    「我知道了！」

    妮可马上走到身旁。由于蕾缇榭儿的正后方是树干，她调整坐的位置和方向，让妮可能够来到她的身后。

    「大小姐现在在读什么科目呢？」

    「我在读教养学哦。现在的贵族为什么必须念如此无聊的科目呢？」

    「虽然我非常清楚很辛苦，毕竟这是一定会考的科目呢……」

    「就算是这样，无聊的东西就是无聊啊。」

    一边让妮可按摩，一边单手拿起司康的蕾缇榭儿对路维克抱怨起来。虽然她可以连续好几天做自己喜欢的事，却没想到努力做讨厌的事会感到如此疲累。

    「这样的话，要不要和我比一场这个，当作转换心情呢？适当的休息也是必要的哦。」

    路维克这么说，从口袋里拿出来的，是一叠印有图案和数字的长方形卡片。不只数字，其中也有印著字母的卡片，颜色只分为黑色和红色两种。

    「哎呀，好怀念。」

    蕾缇榭儿知道这种卡片。前世纳欧教了她好几种故乡的传统游戏，这就和其中叫作「扑克牌」的游戏一样。

    「是的，我被雇用没多久的时候，经常和大小姐这样比赛，我现在还记得。」

    「……是啊。」

    回答前有一瞬间的空白。她并不晓得路维克和「朵萝赛露」也一起玩过扑克牌。

    （朵萝赛露也玩过扑克牌啊……总觉得有种奇妙的感觉。）

    先回到屋内，蕾缇榭儿内心如此思考的时候，路维克已经准备好扑克牌了。

    「今天要玩什么呢？老处女、黑杰克、记忆游戏……」

    「……玩老处女吧。」

    路维克还没说完，蕾缇榭儿不禁脱口而出。

    其实蕾缇榭儿完全没听过这些游戏的名字。只有一个……老处女这个游戏莫名有听过的感觉。

    「大小姐果然会选这个游戏呢。那我开始准备。」

    蕾缇榭儿的选择让路维克怀念地笑了，他开始发牌。

    只不过，蕾缇榭儿虽这么说，却不知道老处女是什么游戏，总之她一边烦恼，一边接下手牌。但此时突然阻止对方发牌也不好，蕾缇榭儿就这样盯著被发到的手牌，内心烦恼不已。

    （……咦？）

    不过和烦恼的蕾缇榭儿的内心相反，蕾缇榭儿只是看著手牌，便自然地将手伸向牌。

    （难不成……朵萝赛露的记忆还记得怎么玩吗？）

    她到底过著什么样的人生呢？蕾缇榭儿无意识地进行游戏，一边这么想。

    实际上，游戏开始不久后，逐渐习惯游戏规则的蕾缇榭儿对这个叫作老处女的游戏产生了既视感。

    （……啊，原来老处女就是抽鬼牌啊。）

    蕾缇榭儿原本暗自下定决心，要边玩边学会规则，不过游戏规则和以前纳欧教她的游戏几乎一样。

    纳欧故乡的规则，是发下包含一张鬼牌在内、共五十三张的手牌，最后留下鬼牌的人就输了。由于这个时代没有鬼牌，规则似乎是抽走一张皇后，用五十一张牌玩游戏，最后留下一张皇后的人就输了。

    （剩下的一张「女性（皇后）」是「过了适婚年龄的未婚女性（老处女）」的意思啊……）

    这个游戏名称真是简洁明t。不管在哪个时代，女人年纪一到，就会被要求快点结婚呢。蕾缇榭儿不禁苦笑。

    「……咦？我又输了。」

    开始玩牌后，一回过神已经过了一小时。不知为何玩了好几次都赢不了路维克，蕾缇榭儿不禁火大起来。

    「我觉得自己很认真在玩……路维克，你有什么诀窍吗？」

    「不是，那个……不是这样……您身后妮可的表情……」

    「咦咦！是、是我吗！？对不起对不起，这么容易被看透，真的很对不起……！」

    蕾缇榭儿一边看著吵闹的佣人们，一边抬头看向窗外大树的叶子。

    一看见这棵大树，就会想起前世。祖国利洁罗赛的王都附近也有棵类似的大树，她经常在那一带的丘陵玩耍。

    小时候和双亲一起在那里玩过，和教导她魔术的老师一起在那里读书，遇到纳欧之后则会在树荫下谈论政策，有时也会听他聊起故乡的事。

    （好怀念啊……）

    蕾缇榭儿胸口浮现的，是平淡无奇的感伤，以及淡淡的寂寞。

    「「我们来玩了──」」

    就在蕾缇榭儿陷入回忆里时，突然听见年幼男孩、女孩的声音。

    「咦……哇！」

    「大、大小姐！？」

    年幼的女孩及男孩突然从打开的窗户出现，向她突击。由于实在是出乎意料，蕾缇榭儿也无法应对，危险地从椅子上跌了下来。

    「抓到朵萝赛露大姊姊了。」

    「捉到朵萝赛露大姊姊了！」

    （插图006）

    大概是满意了，双胞胎的访客开心地离开蕾缇榭儿身上，就这么坐在原地。他们是过去因缘际会战斗过的双胞胎精灵王蒂娜和帝特。

    「你们都好有精神呢……」

    「很有精神哦！我们来玩了。」

    「对，有精神！来玩了！」

    「不过你们又来这里，没关系吗？精灵同伴们不是很担心你们吗？」

    「没事的。」

    「没问题！」

    蒂娜和帝特高高地举起彼此牵起的双手，如此断言。虽然有点担心是否为真，既然本人都说没关系了，那就先照顾他们吧。

    「大姊姊，你在做什么？」

    「大姊姊！那是什么？」

    「这个叫做扑克牌哦。」

    「「扑克牌？」」

    蒂娜和帝特同时歪过头。看来精灵界并没有扑克牌这种游戏。

    「该怎么说明比较好呢……要玩玩看吗？」

    「嗯，想玩玩看。」

    「想玩──！感觉好有趣！」

    对于未知的游戏，蒂娜虽然表情不变，但眼睛散发著光辉，而帝特则相对地露出显而易见的天真笑容。

    「路维克，有没有什么比较适合的游戏呢？」

    虽然前世多少玩过扑克牌，却想不到初学者也能乐在其中的游戏。

    「我想想……那么要不要玩记忆游戏呢？」

    「「记忆……游戏？」」

    「是的。这种游戏需要优秀的记忆力，玩完后会身心俱疲，是种可怕的游戏喔。」

    「「G──好可怕──」」

    过去纳欧教她玩扑克牌时，同时也教了她这种游戏的玩法。

    （难不成是神经衰弱吗……？我一开始听到的时候，还想说是什么心惊胆跳的游戏呢……）

    蕾缇榭儿这么想著。另一方面，双胞胎则毫不在意，纯粹对记忆游戏感到好奇。

    「不过看起来好好玩。」

    「嗯！感觉很有趣！」

    蒂娜和帝特为了学游戏的玩法，跑向路维克的脚边。

    路维克也不过是第二次遇到精灵这种传说中的存在，仍然感到紧张、言行僵硬，即使如此，他仍为两人作出简单易懂的说明。

    侧耳倾听规则，看来就是蕾缇榭儿知道的「神经衰弱」。

    将除了鬼牌的五十二张扑克牌翻过来放著，每个人翻两次喜欢的牌。翻开的牌有越多同样数字成对的人获胜，也就是在挑战记忆力的游戏。

    （的确，这种游戏的话，蒂娜他们也能乐在其中呢。）

    接著蕾缇榭儿和路维克也加入一起玩记忆游戏，不过游戏中却接连不断发生事故（？）。

    「我说路维克。两人一起玩，在规则上没问题吗？」

    「那个，我想这样违反规则……」

    「咦，不行哦，一个人的话赢不了朵萝赛露大姊姊的。」

    「咦咦！？朵萝赛露大姊姊也太强了吧！」

    蕾缇榭儿四连胜后，双胞胎开始联手玩起游戏；针对这一点作出指责，却被猛烈地抗议。

    「那朵萝赛露大姊姊在一旁看，我们和管家的大哥哥玩。」

    「……我知道了。那我先看你们玩吧。」

    「朵萝赛露大姊姊休息一下！啊，女仆的大姊姊！」

    「哇咿！？」

    蕾缇榭儿加入游戏似乎会让他们感到无趣，虽然不太愿意，就在一旁看他们玩吧。

    将只是端饮料来的妮可卷进来，精灵王和佣人们的对决开始了。

    途中针对双胞胎偷用魔术一事掀起热烈的讨论，发生了不少状况，因此众人都玩到忘记时间，等回过神来，夕阳已经落下了。

    「呀啊！糟了，我得准备晚餐才行！」

    「我也去帮忙准备晚餐。扑克牌我来收就好，大小姐请稍候一下。」

    弹起身子的妮可急急忙忙地奔向厨房。路维克快速地整理好桌上凌乱的扑克牌，也追在她身后离开。

    「蒂娜、帝特，你们俩接下来要怎么办？」

    和双胞胎一起被留下来的蕾缇榭儿问著两人。

    「肚子饿了，吃饭。」

    「吃东西！肚子饿了！」

    蒂娜和帝特毫不犹豫，牵著手，在同一时间一起点头。似乎因为是双胞胎，两人的动作才完全同步。

    （……精灵和人类关系不好的传言到底是……）

    面对与自己和宅邸的佣人们十分友善又亲近的双胞胎精灵王，她不禁率直地这么想著。

    以前，根据暑假时在学园和他们交手时听到的话，精灵明明排斥人类到会在自己村落覆盖特殊的结界，完全隔离人类的世界，从这对年幼的精灵王身上却完全感受不到这一点……

    「对了，我有件事想问你们。」

    「什么？」

    「什么事？」

    蕾缇榭儿的话让双胞胎同时歪过头来。太热衷玩记忆游戏，都差点忘记了。

    「你们有在调查黑雾吧？我想问那个黑雾的事。」

    之前战斗时途中便有人聚集而来，因此没机会问得太详细，而前阵子来家里玩的时候，除了黑雾就在这附近，没问到其他事。

    双胞胎口中的「黑雾」如果就是在学园战斗过的那个怪物，那到底是什么东西？从何而来？和罗修弗德之间又有什么关系？不知道的事堆积如山。

    「黑雾？」

    「黑雾？」

    蒂娜和帝特睁大双眼，眨了眨眼睛，面面相觑。

    「黑雾就是黑雾呀，因为是不好的东西，所以要打倒。」

    「因为世界各地都有，所以要合作打倒！」

    「合作……和四个方位上的八个种族联手吗？」

    「「八个？」」

    蕾缇榭儿无心的发言，让双胞胎看著彼此的脸，同时歪头。

    「不是八个，是七个哦。」

    「对，七个！」

    「咦？」

    也难怪蕾缇榭儿不禁反问。毕竟一千年前确实有八个种族。

    「精灵的种族不是火、水、风、雷、土、光、无、暗吗？」

    「不对，暗之精灵已经不在了喔。」

    「暗之精灵被赶出村落了。」

    她还是第一次听到这个情报。自己所不知道的这一千年，到底发生什么事了？

    「暗之精灵不在是怎么回事？」

    「唔──……因为做了坏事，之类的？」

    「嗯──……因为背叛精灵界，之类的？」

    看来双胞胎也不太清楚详细情况。她一直以来只思考人类和精灵之间的关系，看来精灵同胞间也发生了不少事的样子。

    「那、那个……」

    正想继续问双胞胎的时候，传来妮可胆怯的声音。看来晚餐的时间已经到了。

    「难道马上就要吃晚餐了吗？」

    「是的，时间差不多了。」

    「吃饭……」

    「吃饭！？」

    蒂娜和帝特只不过听到晚餐的单字，双眼便整个亮起来，总之今天就问到这里吧。蕾缇榭儿决定不继续追问下去。

    「我要去帮忙妮可他们，你们呢？」

    「想再玩一下。」

    「待会就去吃饭──！」

    「是吗？那我待会来叫你们。」

    「「好──」」

    双胞胎精神饱满地回话后，马上就飞到其他地方了。

    「啊，是叔叔。之前在好大的宅邸看过你呢。」

    「叔叔，叔叔！你在做什么？」

    双胞胎离开蕾缇榭儿身边，来到正在庭园中某个池塘附近工作的克劳德身旁。

    「哦，是你们啊。我正在拔水边的杂草哦，要一起做吗？」

    「「要做──！」」

    融洽地在水边开始作业的克劳德和蒂娜他们，从旁一看就像亲子一样。不愧是克劳德，因为有一个小孩，知道怎么照顾双胞胎。

    蕾缇榭儿看著找上克劳德的双胞胎，往妮可那里移动。让他们三人待在那里太久就太可怜了，早点去接他们吧。

    将放在附近的制服套在身上，走向厨房。今天的晚餐是由两位佣人和蕾缇榭儿共三人准备。多亏如此，准备没有花费太多时间，大约一小时左右就几乎完成了。

    「好，这样就弄好了。」

    「是啊。啊，可以请你们摆盘吗？我去看一下精灵们的样子。」

    「好的，当然没问题。」

    蕾缇榭儿将摆盘交给路维克等人，前去接双胞胎精灵。

    原以为蒂娜和帝特在庭园里玩耍……结果没有。即使看向周围一带，也没有看到那对双胞胎的身影。

    「我说克劳德，蒂娜和帝特呢？」

    蕾缇榭儿找到正在勤奋地整理花坛的克劳德，如此问道。

    「那些孩子吗？不久前他们跑去那一边玩了。」

    「是吗？我知道了，谢谢。」

    蕾缇榭儿朝克劳德告知的方向再度搜寻起蒂娜和帝特。不过还是一样没看见他们的身影。

    （奇怪？难不成已经回去了？）

    或者，也有一丁点的可能性在玩捉迷藏，总之蕾缇榭儿先在庭园中寻找。

    「这两个笨蛋！」

    来到庭园的一角时，突然听到灌木丛深处传来模糊的怒吼声。

    心想怎么回事，接近一瞧，看来是被施加了某种隔音魔术，如果不是非常接近就完全听不到。

    蕾缇榭儿一边注意不要发出声音，一边往灌木丛中前进。接著，蕾缇榭儿在灌木丛深处多少有光线的地方暂且停下脚步，从树丛缝隙间窥探情况。

    「自从那次调查回来之后，想说怎么一有机会就想去人间界，于是跟在后头一看……你们在做什么！」

    在那里的是消沉地垂著肩膀的双胞胎，另外还有两个大人。由于角度的关系，看不清楚大人们的脸，不过似乎同样都是精灵。

    「我已经交代过那么多次，不可以对人类卸下心防！」

    「对啊！一想到我可爱的孩子们被人类迷惑，说不定会说出『我将来想嫁给人类！想娶人类！』，我就……！」

    「你稍微安静一点。」

    女性的声音带著愤怒，男性的话则有些放错担心的地方。能够对即使是小孩子仍身为精灵王的双胞胎说教的人物，恐怕是亲戚之类的吧。

    （是双亲吗……？）

    只不过是推测，也不打算确认，动弹不得的蕾缇榭儿总之就这样继续站在原处专注听著。

    「因、因为，大姊姊是个好人……」

    「好人？你们打算步上那个背叛者的后尘吗！？」

    「「噫！」」

    面对怒上心头的女性精灵，双胞胎发出小小的惨叫。那个背叛者到底是谁呢？之前也有像这样和人类交流的精灵吗……

    「你们可是历经两百年的岁月才终于诞生的精灵王哦！有这份自觉吗！？我们持续守护的事物，可是要由身为王的你们继承哦？明是如此，你们总是这副德性……！」

    「好了好了，就到此为止吧──……」

    男性精灵突然中断对话，一瞬间转头看向灌木丛，问道。

    「在那里的是什么人？」

    蕾缇榭儿马上理解带著警戒的低沉声音是朝自己而来。

    （……看来是用了探知魔法吧？）

    由于精灵能够一定程度感知魔素，为了不被发现才没有用魔术，看来出现反效果了。

    继续隐藏身影并非上上之策。蕾缇榭儿放弃，从树丛中走出来。

    刚刚在说话的果然是一男一女的精灵，从白色的头发颜色来看，看来是西方村落的人们。

    精灵的属性和种族，决定了他们头发和瞳孔的颜色。若为火之精灵，就是红色系的颜色。若为水之精灵，就是蓝色系的颜色。若为住在西方村落的光和无之精灵，则各自为白色系与灰色系的颜色。

    「大姊姊……」

    「大姊姊！？」

    对于蕾缇榭儿的身影，蒂娜露出不安，帝特则惊讶地喊道。看见他们的反应，方才一直对双胞胎说教的女精灵恶狠狠地瞪向蕾缇榭儿。

    「就是你……迷惑这两个孩子的吧……！！！」

    「等等……！？」

    女精灵以彷佛要从头顶冒出蒸气般的态势气红了整张脸，颤抖著肩膀。

    毫无辩解的余地就是指这种情况吧？女精灵也不听她解释，突然就开始生成炙热的光球，让蕾缇榭儿大为动摇。

    女精灵肯定打算轰炸整间宅邸。没有物体能够承受如此高温的炸弹。

    蕾缇榭儿马上在精灵的周围展开反射魔术。当然也不忘记施加带有无属性魔素的强化。

    轰隆──！！

    蕾缇榭儿魔术的完成与女精灵魔术的发动几乎在同一时间。耀眼的光芒包围周围，由于太过刺眼，蕾缇榭儿不禁闭上眼睛。

    光芒与爆炸消失后，现场躺著蕾缇榭儿的尸体……并非如此，脸色有些发青的蕾缇榭儿单手撑在地面，跪了下去。

    （……这、这样很危险吧！！？）

    背部冒著讨人厌的冷汗。被结界包覆的空间外面，保持著和方才没有两样的和平景色。

    不过女精灵们所在的结界中，地面裂了一个大洞，冒出白烟，草木化作灰烬，成为一块小型的焦土。

    「……你能够用无属性的魔术吗？」

    男精灵这么说，不可置信地看著蕾缇榭儿。但老实讲，现在不是说这种事的时候。

    （……幸好对方没有施展全力……）

    虽然她倾尽全力制作了结界，但覆盖住女精灵的结界到处都产生了裂痕。

    恐怕女精灵认为想摧毁这幢宅邸还不必使出全力，她如此判断，才没有拿出真本事，而这股威力却相当惊人。蕾缇榭儿的内心冷汗直流。

    「难不成你……」

    吱咚──！！

    在逐渐变暗的天空下响起巨大的声响，远处的鸟儿一同飞上天空。

    声音是从宅邸的东方传来的。蕾缇榭儿没有回答精灵的叫唤，立刻使用身体强化魔术，轻巧地跳跃到宅邸的墙壁上。

    站在墙壁上的蕾缇榭儿，看到的是散发著黑色粒子、发出咆哮的漆黑怪物。

    「……什么！」

    突如其来出现的怪物让蕾缇榭儿哑口无言。缠绕著黑雾的模样，让她想起以前对上罗修弗德时战斗过的那个怪物，却比那个散发出更加凶恶的气息。

    「那是什么！？」

    慢一步飞上来的女精灵也瞠目结舌地看著黑色的怪物，但在这之前，蕾缇榭儿已跳下墙壁，笔直地朝著怪物前进。

    「等等，人类小姐！？你要去哪里！？」

    跟在女精灵后方的男精灵看到蕾缇榭儿的行动，发出惊讶的叫声。

    「还问哪里，当然是那个怪物那里啊！」

    「咦……」

    精灵们虽然露出无法置信的表情，但蕾缇榭儿不予理会，奔驰到怪物附近。

    嘎啊啊啊啊！

    缓慢地移动身躯的怪物注意到蕾缇榭儿，朝著她发出威吓般的吼叫。

    （……前阵子的怪物不是打倒了吗？这到底是……）

    正当她冷静思考的期间，怪物的爪子一眨眼就朝蕾缇榭儿袭来。活用以前战斗的教训，设下无属性反射魔法的蕾缇榭儿打算刻意承受对方的攻击。

    不过在这之前，来自后方的光线击中了怪物的头部。回头一看，女精灵手上的光之残影正要消失。

    「那并非区区人类能够应付的对手，快点退下！」

    女精灵这么说，厌恶地瞪著蕾缇榭儿。虽然知道现在的精灵讨厌人类，但为什么会不喜欢到那种地步呢？

    头部受到光线直击的怪物，即使头被打散也没有倒下。

    不仅如此，还「哦哦……」地发出宛如狂风吹拂般的惹人厌声音，同时从身体的部分如同呕吐般涌出黑雾，开始聚集在消失的头部。

    （这个怪物……没有实体……？）

    蕾缇榭儿对于开始用雾修复头部的怪物产生疑问。难道这就是双胞胎所说的「黑雾」吗？

    嘎唰啊啊啊啊啊！！！

    头部复原之后，怪物宛如逃跑般转换方向开始奔跑。不过，它前进的方向……是王都尼尔温。

    「……！」

    而且怪物前进的方向有通往王都的宽广街道，从远处可看见农夫牵著载有乾草的货物马车。

    （总之，在这里战斗并非上上之策……）

    这里离街道近，有极高的可能性会波及他人。考量到这一点，蕾缇榭儿便对怪物施放魔术，同时开始往其他地方移动。

    嘎唰啊啊啊！！

    怪物对此有所反应，也发出叫声，追在蕾缇榭儿身后。

    随著怪物的叫声，身体也施放出黑雾、逐渐变薄，被施放出的雾则变成黑刃般的物体向蕾缇榭儿袭击而来。

    「喂，人类！你在做什么！」

    「在这里战斗会造成多余的损害。我要移动到别的地方。」

    用无属性的结界中和黑刃，蕾缇榭儿一边奔跑，一边将怪物诱导至森林里。这里是蕾缇榭儿宅邸附近河川上游的森林。

    （那么……总之让它来到森林里了。）

    该如何战斗呢？蕾缇榭儿看著怪物，陷入思考。

    那个怪物刚刚在使用力量时，身体有稍微变薄。虽然可以用蛮力打倒对方，但这样会对周围造成莫大的损害，也有让它逃跑的可能性。

    （那么，让它的移动范围变小、消耗其力量，也是一种战斗方法呢。）

    发动力量身体就会变薄，代表累积在该雾状身体内的能量是有限的。蕾缇榭儿得到这个结论，不客气地向追来的精灵们提出帮忙的要求。

    「不好意思，我接下来要设置术阵，在那之前你们可以帮忙压制怪物吗？」

    突然听到这个要求的精灵们哑口无言。

    「你这是什么话！区区人类竟敢命令我们──……」

    「好了好了，我们也一样想解决这个怪物啊。你应该也很清楚，她的提案在战术上没有问题吧？」

    被不认识的人类小姑娘这么一说，火冒三丈的女精灵原本欲大肆发难，不过男精灵安抚了她。

    「我们在和黑雾战斗。不可以忘记这件事，好吗？」

    「……哼！」

    接受男精灵的说服，女精灵并未看向蕾缇榭儿，站到前线来。

    蒂娜和帝特也加入辅助，瞬间从天空落下无数道光线，开始贯穿怪物的身体。

    「人类小姐，虽然我们并不清楚你有什么打算……」

    蕾缇榭儿也为了做设置术阵而开始准备时，接在女精灵之后从她身旁通过的男精灵，在擦身而过时向她说道。

    此时男精灵一度停顿，露出灿烂无比的笑容。

    「万一失败的话，就把你视为我们的敌人消灭，不好意思了。」

    他爽快地说出可怕的话。现在虽然会提供帮助，要是判断有伤害精灵的可能，便打算转眼间抹杀她吧？

    （……感觉真的会被他消灭。）

    由于是从似乎极端讨厌人类的精灵口中说出的话，听在耳里反而更加写实。

    阻止怪物移动就交给精灵们负责，蕾缇榭儿为了准备术式，来到前线周围。怪物偶尔会对四处移动的蕾缇榭儿展开追击，不过这种时候，精灵们都会好好保护她。

    蕾缇榭儿打算击出的，是扩大展开的拘束结界魔术。

    这是蕾缇榭儿在前世独自开发的光与无的复合魔术，特徵是虽然能够进入结界设置的范围内，却无法从内部离开。

    （这就是最后了……！）

    击出术阵的最后一点，完成。蕾缇榭儿马上朝与怪物作战的精灵们大喊。

    「快离开森林！」

    听到蕾缇榭儿的叫唤，精灵们一同拍动翅膀，飞往上空避难。与此同时，蕾缇榭儿用双手碰触大地，发动设定好的术阵。

    嘎啊啊啊啊啊啊！！！

    发动的同时，大地浮现五芒星，半透明的白色结界包覆住怪物。

    被无属性的魔素吞噬的怪物发出临终惨叫，发狂似地冲向结界，打算予以破坏。不过结界并未被破坏，最后怪物就像断了线般崩落至河川附近，雾整个散开了。

    「呼……」

    蕾缇榭儿见证这幅情景到最后一刻之后，解开结界魔术。原本在上空避难的精灵们也再度降落到地面。

    「……你真的能够看见那个雾的怪物呢。」

    男精灵眺望著雾之怪物消灭的地方，随后转向蕾缇榭儿，细声说道。

    「只是个人类，竟然拥有消灭黑雾的力量。」

    被这么一说，蕾缇榭儿再度看向怪物倒下的地方。如今虽然没有任何痕迹了，但直到方才为止确实能够清楚看见。

    「我还想问，那是看不见的吗？」

    「没错，普通的人类看不见。在可视化的情况下，有可能是宿主对外部自发性或无自觉发出的状况，或者是……能够与黑雾同步的人……」

    「是吗……」

    看来若非处在特殊的状况，人类是看不见黑雾的。若想以某种形式可视化，则需要宿主的力量。虽然很在意自己为什么能够看见，总之先从精灵那儿探听吧。

    「不过我没有看见宿主。」

    （插图007）

    「……」

    对于蕾缇榭儿的疑问，男精灵沉默地指往某个方向。他所指的前方，能够看见某栋染黑的建筑物。那里记得是……

    （王家的离宫位于那个方向……？）

    好像依稀听说过罗修弗德现在待在那里疗养。

    「原本有黑雾的那个地方，气息消失了。恐怕那栋建筑物中的宿主和雾分离了吧？」

    如果罗修弗德是宿主，那个怪物就是黑雾具现化的姿态吗……蕾缇榭儿想到这里，脑海里突然闪过某件在意的事。

    「不好意思，以前我曾经在学园里打倒黑色灵气缠身的怪物，难不成就是指这种情况吗？」

    「什么……！竟然打倒了具现化的怪物吗……」

    比起问题的内容，更因蕾缇榭儿的陈述而感到吃惊的男精灵虽然一瞬间瞪大双眼，但马上就绷紧神情。

    「原来如此，黑雾在那个学园的森林中消失，是这么一回事吗……」

    男精灵手抵下巴，彷佛接受了什么事实似地小力点头，然而他看向蕾缇榭儿的视线仍带著疑惑。

    「不过，你到底是在那里学到这么强大的魔术的？现代的人类明明已经不会使用魔术了。」

    「那个……」

    该怎么回答呢？总不能说自己有千年前的记忆吧？蕾缇榭儿稍微烦恼后，决定转移话题。

    「请问，我不是精灵的敌人吗？」

    「……」

    在一起战斗、谈话时都快要忘记了，但是他们说过，人类是精灵的敌人。告诉她这么多事没关系吗？

    「虽然我并未信任你……」

    男精灵垂下眼，清楚地如此告知。

    「不过你的确和其他人类不太一样……只是这样而已。」

    留下这句简短的话语，男女精灵这次一同往上飞舞，也没有道别，快速地飞往西边的天空。

    「那个，谢谢你，大姊姊。」

    「对不起哦，大姊姊，不能一起吃饭了。」

    蒂娜和帝特彷佛追在两人身后般飘浮到空中，在意地看著蕾缇榭儿，如此说道。

    「不用放在心上，回去的路上要小心哦。」

    「「好。」」

    双胞胎颔首，便手牵手著追在男女精灵的后头。

    蕾缇榭儿目送他们的身影消失，将地面上的大洞恢复原状后，回到自己的宅邸。

    「大、大小姐！？您去哪里了……发生什么事了吗？」

    看到带著疲惫的表情回到宅邸的蕾缇榭儿，路维克等人当然吃惊不已。

    「嗯……我只是有点累而已。」

    「咦？您、您很累吗？到底怎么了……」

    同时，由于一般人看不到黑雾，路维克等人认为先前的骚动是某种自然灾害，非常担心回来的蕾缇榭儿。

    对于这样的佣人们，蕾缇榭儿理所当然地没有提到雾之怪物。

第三卷 暗中活跃的阴影 二章 不请自来的访客

    这一天，王都尼尔温喧闹不已、盛况空前……这么说或许有点夸张，至少在蕾缇榭儿来到这个时代之后，是最热闹的一天。

    平时行人与马车往来的大道上，今天满是进驻的摊贩，车道上看不见马车和行人，取而代之的是人们不知为何聚集在道路的两旁。

    「……？今天有什么活动吗？」

    王都不可思议的状况让蕾缇榭儿歪著头。她今天陪著路维克一同上街购物。

    「大小姐，您不知道吗？今天是庆祝第二王子莱奥尼尔殿下回国的游行哦。」

    「……是喔。」

    他们通过毛毛躁躁、静不下来的女生团体旁。蕾缇榭儿没有对此展现兴趣，反而直盯著摊贩上陈列的商品。比起游行，她更在意这里。

    「虽然早就预料到了……您果然没有兴趣吧？」

    「对，我没兴趣。」

    说起来，和第二王子……莱奥尼尔前几天才在公爵宅邸碰过面，就算有举办回国的游行，她也没有实感。

    虽然千年前从战场回来时，全体人民都会出来迎接，但像这样特地选一个日子举办游行，实在太浪费时间和金钱了。为了这个活动，还得刻意二度回国的第二王子殿下也很辛苦。

    「……！」

    街上突然响起乐器的演奏声，由于没料到音量那么大声，蕾缇榭儿不禁摆出架式。

    看来是开始游行了。蕾缇榭儿待在人群的最后面，无法清楚看见车道上的情况，不过能够听到吵闹的脚步声和车轮的声音。

    「这样完全看不到啊！」

    「果然不到前面去的话，无法瞻仰殿下的容貌……」

    「啊……看到了！是莱奥尼尔殿下！好迷人啊～」

    「「骗人！！！」」

    位于蕾缇榭儿前方的女性们开心地说著看到莱奥尼尔大人了。大道上四处都传来叫唤莱奥尼尔名字的声音。

    莱奥尼尔乘坐的马车，正好通过蕾缇榭儿正面的位置，从行人们的头部让出的缝隙间，能够隐约看见莱奥尼尔。

    搭乘没有天花板的马车、身穿豪华礼服的莱奥尼尔脸上浮现温柔的微笑，优雅地对著来观赏游行的国民们挥手。

    「……」

    对这一侧的人们挥手的莱奥尼尔，一瞬间和蕾缇榭儿对上了眼。无视对方也不好意思，总之先稍微点头致意。

    「怎么样，要继续看游行吗？」

    「不用了，在城镇里四处走走还比较有意思。」

    不像千年前王族凯旋时会和民众接触，若只是乘坐马车的王族对民众挥手的活动，就不需要久留了。

    「大小姐真的不会动摇耶……」

    看著对游行兴致缺缺、环顾周围一带，寻找穿过拥挤人潮方法的蕾缇榭儿，路维克不禁浮现伤脑筋般的笑容。

    「感觉无法穿过大道呢……我们还是绕路吧。路维克，你知道近路吗？」

    「我想想，那就往这里走吧。」

    蕾缇榭儿转身背对喧闹不已的游行，和路维克一起避开人群，走进附近的小巷中。她并没有注意到莱奥尼尔从马车上饶富兴味地看著她。

    「终于变安静了。」

    在路维克的带领下，蕾缇榭儿离开大道，走进巷子里。只不过稍微远离游行现场，城镇便一口气取回宁静。

    「毕竟今天所有人都聚集在大道上呢。」

    「游行就这么有趣吗？」

    「我们平民没什么机会在近距离下瞻仰王族的容貌，而莱奥尼尔大人更是被视为下一任国王，大家会这么兴奋也无可厚非。」

    「嘿……」

    看来第二王子的评价还不错。假设罗修弗德举办回国游行，镇上的人们会如此欢天喜地吗……不，应该不会吧。

    一边走在巷子里，一边随意地四处张望街景。蕾缇榭儿过去大多走在人多、相对宽敞的道路上，没什么机会来到狭窄的巷弄中。

    不过，根据路维克的说法，比起大道上气派的商店，这种巷子中的小店意外地有著不为人知的好商店。逛街也很深奥呢。

    「……？」

    她从巷子里紧密并排的建筑物的缝隙中，看见某栋建筑物奇妙的屋顶。如针般锐利的三角形屋顶伸往空中，其前端立著一个格外庞大的十字架。

    「那是教会吗……？」

    若施加任何冲击，十字架感觉就会轻易折断。由于外观实在太不平衡，蕾缇榭儿不禁定睛凝视。

    「那个吗？那是教会，也有人称之为修道院。」

    「修道院？」

    「对，那是克洛维斯修道院。您不记得了吗？」

    那间修道院似乎与公爵家颇有渊源，是斯卡尔罗三代之前的当家投资设立的。建筑物的附近就是贫民街，修道院会对贫穷的人们无偿提供医疗服务和食物。

    由阿特利斯河将贵族街区分开来的平民街的一角，有来自于其他国家的难民，以及失去住家或职业、无处可去的人们生活的贫民街。

    「我刚侍奉您的时候，大小姐也经常前往那里呢。真令人怀念。」

    「……是啊……」

    路维克出身于贫民街吗？他是如何和「朵萝赛露」相遇的？虽然想问的事情堆积如山，蕾缇榭儿仍把这些问题都吞到肚子里。

    路维克的话一定是对「朵萝赛露」所说的。自己只不过是借了身体，如果由自己问出口的话，总觉得现在的关系一定会崩毁。

    今天是为了采买日常用品而上街的，路维克走遍各种商店，买了不少东西。

    蕾缇榭儿跟在路维克的身后，也在店里四处张望。商店里陈列的净是千年前没有看过的商品，蕾缇榭儿当然也兴奋不已。

    「这样就好了。路维克，这样一来必要的东西都买齐了吗？」

    「我看看……是的，都买齐了。」

    逛了五、六间左右的店，蕾缇榭儿和路维克回到大道上。蕾缇榭儿这么一问，路维克仔细确认购物清单后点点头。

    由于必需品通通都买齐了，两人便打算回到宅邸。虽然蕾缇榭儿想要更仔细地在城里逛逛，反正还有机会，这次就先打道回府了。

    顺道一提，虽然买完东西了，他们俩却两手空空。并不是忘记拿了，而是因为蕾缇榭儿用魔术将行李收纳在亚空间里了。

    「大小姐，难得都来到街上了，要不要买些什么呢？」

    「谢谢你，不过没关系哦。我现在只要逛逛就很开心了。」

    两人一边朝著南门走著，一边天南地北地闲聊。

    他们是乘坐马车出门的，不过为了买东西，便把马车寄在南门附近的停车管理场。

    「喂，你也说些什么啊！」

    从刚刚通过的巷子里传来怒吼。蕾缇榭儿不禁停下脚步，回到声音传来的地方，往巷子里窥探。

    她目击到在昏暗巷子里的墙边，有好几个男人似乎正要殴打穿著朴素、有著蜂蜜金色头发的少女。

    少女即使一直看著男人们，仍珍惜地抱著比身高还高的大型圆筒，彷佛在说只有这个绝对不放手一样。

    「你们在做什么？」

    男人原本打算往下挥的手腕，被不知何时来到身后的蕾缇榭儿紧紧抓住。

    路维克来回看著蕾缇榭儿和自己身边。他脸上的惊讶就像在说「到底什么时候移动的？」，不过她只是用魔术瞬间加速而已，因此没有特别说明。

    「你、你是什么人！」

    「请别在意，我只是路过而已。」

    男人虽然打算甩开被握住的手腕，但却无法挣脱束缚。这也难怪，毕竟蕾缇榭儿对自己施加了身体强化魔术，一般人根本无法抵抗。

    「那、那就和你无关吧！快放手！这个女的虽然撞到我，却不打算道歉，是她不好！」

    「我拒绝。我离开的话，你们就打算对她施暴吧？这我无法视而不见。如果你们想找玩乐的对象，我就来当你们的对手吧？」

    「竟、竟敢耍我们！！」

    这些无赖中，有两个人已经超过忍耐的极限了，火冒三丈地打算对蕾缇榭儿挥拳。

    面对这个情况，蕾缇榭儿文风不动，一鼓作气将手里捉著的、像是无赖老大的人朝著男人丢了过去。

    「呜哇！！？」

    原本打算挥拳的那个男人无法闪避眼前被快速丢向他的老大，就像被推倒般两人一起倒落在地。

    这段期间，蕾缇榭儿闪过另一个男人的拳头后，直接抓住男人的右手，用脚一扫，让他趴倒在地。

    「好痛啊啊啊！！」

    被向后扭的右手似乎很痛，男人用左手敲打地面，发出惨叫。

    「……给、给我记住！！」

    丢下三流的台词后，男人带著手下落荒而逃。

    当那些人通过转角，再也看不到时，蕾缇榭儿马上赶到少女身边。

    「你还好吗？」

    「……」

    蕾缇榭儿虽然出声叫了少女，但少女只是沉默地看著蕾缇榭儿的脸。

    「你的双亲呢？有没有人陪你一起来？」

    「……」

    「……请问？」

    「……」

    不行，对方完全没有开口的打算。不但无法对话，这个当下，对方也还是用快要哭出来的表情看著她，这该如何是好呢？对方不会说话吗？

    「梅依！」

    正当蕾缇榭儿暗自烦恼的时候，从巷子深处传来著急的声音。

    将深棕色头发绑成马尾的另一位少女朝著这里奔跑而来。在听到声音的瞬间，蜂蜜金发色的女生有所反应，露出开心的表情，开口道：

    「小亚……！」

    被称作梅依的少女，朝著叫唤她的少女跑去。

    是说，原来她能够说话呢。

    「你还好吗？难不成你做了什么？」

    「梅依……什么都没做……」

    深棕色头发的少女担心地向她搭话。梅依一瞄向蕾缇榭儿，另一位少女也注意到了这里。少女和梅依说了几句话后，马上走了过来。

    「真的非常谢谢你出手帮助！来，梅依。要好好道谢。」

    「……」

    梅依躲在深棕色头发少女的身后，只露出一半的脸看向这里。她看著这里，沉默一阵子后，终于怯生生地开口了。

    「……谢谢你。」

    梅依好小声地道著谢。看来她很怕生吧？

    「我只是想帮忙才介入而已，用不著道谢。比起这个，你们为什么会在这种地方？」

    梅依所在的这个地方，是离大街有段距离的昏暗巷子。只有女性来到这里，也太危险了。

    「我们在找人。不久之前都还在一起的，趁我们不注意的时候就不见了……」

    真是的，那个人总是一转眼就跑掉了……绑著马尾的少女用不满的声音呢喃。看来她们在找的人经常会径自消失。

    「是这样啊。不介意的话，要不要由我一起找呢？」

    「啊，不用了！没关系了。有你这份心意就足够了。」

    只有两个人太危险了吧？虽然这么想而提出意见，但绑著马尾的少女慌慌张张地摇头。

    「这样啊，不过太阳马上就要下山？」

    「是的，我们今天打算就先找到这里，在另一头的修道院借住一晚。」

    「我知道了。希望你们能够顺利找到想找的人。」

    「好的，真的很谢谢你！」

    蕾缇榭儿和少女们道别后，带著路维克再度回到大街上。

    「不管什么时代，都有那种人呢。」

    蕾缇榭儿想起那些流氓，傻眼地叹了口气。路维克看著主人的样子，说：

    「那些流氓似乎是麦雅商会最近雇用的保镳。」

    王都尼尔温有著无数间商会，麦雅商会的规模和营业额在其中数一数二。原本只是地方的中等规模商会，不过将总店迁到王都后，在几年间，商店数和营业额便一鼓作气倍增。

    然而其强硬的手段也引来许多恶评，譬如从某个时期开始商品品质不佳、透过贿赂收买贵族、和盗贼联手等负面传闻源源不绝。

    「……虽然没有战争，也不代表很和平呢。」

    「是啊……即使没有战争，平民的生活同样也很辛苦。在贫民街经常看见那种人……」

    她一问之下，得知路维克以前也在贫民街生活。既然她身为「朵萝赛露」，就不便进一步询问，蕾缇榭儿只是附和带过。

    路维克是在什么情况下侍奉起朵萝赛露的呢？朵萝赛露又为什么要把路维克留在身边呢？令人在意的事越来越多了。

    「哦！客人，你眼光真好！多谢惠顾──！」

    「……？」

    在马上就到南门前的地方，蕾缇榭儿看到某个东西，停下脚步。她的视线前方，有个旅行商人开朗地和看似富裕的中年男性聊著天。

    那是将硕大的背包放在身旁，头上绑著大型头巾，看似待人亲切，还随性留著胡渣的青年。

    蕾缇榭儿并不是对旅行商人有兴趣，而是被他持有的商品引起注意了。

    「……大小姐？南门在这里哦？」

    「我绕路一下。」

    那位旅行商人夹在腋下的，明显是有著悠久历史、相当稀有的古文书。对蕾缇榭儿而言，那是强烈的诱惑。

    「……嗯？这位客人！对我的商品有兴趣吗？」

    开始收拾行李的旅行商人，看到蕾缇榭儿便停止动作。

    这位旅行商人比预料中的还要爽朗许多。面对浮现爽朗笑容的他，蕾缇榭儿这么想道。

    「今天已经要收摊了吗？」

    「对。想说差不多该走了。」

    「是吗？话说回来，这是什么书呢？」

    「咦？」

    蕾缇榭儿指著古文书，旅行商人惊讶地睁大双眼，看向腋下抱著的古文书。

    「……难不成客人是对这本书有兴趣吗？」

    「对，我很有兴趣。多少钱？」

    「不……这本书不是商品。我还挺热爱古董的，这是我个人的收藏品。」

    旅行商人边尴尬地笑著，边抓著头。

    「是吗……真可惜。」

    「不好意思哦，哈哈哈。其他还有很多东西哦！要不要看看？」

    「不用了，没关系。」

    蕾缇榭儿虽然没有表现出来，不过内心很失望，但不是商品也无可奈何。蕾缇榭儿放弃古书，回到路维克身边。

    「没关系吗？」

    「不能勉强他卖给我。虽然可惜，只能放弃了。」

    这么说著，蕾缇榭儿闭起双眼，然后马上睁开。不过她的眼睛寄宿著闪闪发亮的光芒。

    路维克马上就察觉了。这是……她又打开奇怪的开关了吧？

    「所以现在马上去王立图书馆吧！」

    而他的预感命中了。

    「请等一下？是什么道理让您得到这个结论的？」

    「因为看到了古书，所以我现在非常想看书。在那里可以尽情读书吧？不觉得刚刚好吗？」

    「……是这样哦？」

    「路维克可以先回去哦？你累了吧？」

    「没关系，我陪您去。」

    不如说，放她一个人更可怕。这是路维克的心声。

    和放弃般叹了口气的路维克相反，蕾缇榭儿的眼中闪耀著光辉，开始往回走。用不著说，路维克久违地感到胃痛了。

    旅行商人饶富兴味地看著蕾缇榭儿这样的背影。

    ＊＊＊

    「呼……读得好开心呢。」

    「那实在太好了……」

    蕾缇榭儿大力伸著懒腰，脸上浮现清爽的笑容；相对的，跟在后头的路维克则是毫无精神的样子。

    来到王立图书馆时还日正当中，现在西边的天空已经完全染红了。由于一直泡在图书馆直到日暮时分的闭馆时间前一刻，因此时间已经很晚了。

    「抱歉哦，路维克，让你陪著我。你可以先回去的啊？」

    「不，我怎么能够放著大小姐不管，一个人回去呢？」

    蕾缇榭儿乘坐的马车穿过王都尼尔温的郊外。虽然不大，设计上却很有品味的马车穿过宅邸的正门后，停在玄关。

    「大小姐，请小心脚边。」

    「谢谢你……哎呀？」

    蕾缇榭儿从路维克打开的马车门走下来。原本打算直接走到屋内，不过却看到玄关前停了一台没有看过的马车。

    在蕾缇榭儿的马车停车位置的另一侧，有一台布满装饰的豪华马车。有个戴著宽檐帽的男人坐在马车夫的位置，朝这里稍微点头致意。

    「有谁来了呢？」

    「……！大、大概是公爵家的哪位……」

    路维克看见那台马车，睁大双眼，僵著表情如此说道。

    再度看向马车，确实，门边以金色涂料绘有长剑和旗帜在刻著鹫的盾牌上交叉的纹章，那是菲利亚雷奇斯家的纹章。蕾缇榭儿皱起眉头。

    （事到如今，还有谁为了什么事而来……）

    虽然有所警戒，却还是得踏入家门。蕾缇榭儿稍微叹了口气后，进入宅邸。

    「欢、欢迎回来，大小姐……」

    一进到大厅，脸色有几分不好的妮可便出来迎接。

    「我回来了。还好吗？」

    「啊，是的，还好……」

    妮可虽然这么说，从她的脸色看来并不怎么好。

    「我看到公爵家的马车了。是谁来了？」

    「……是莎莉妮雅大人来了……」

    （莎莉妮雅？）

    蕾缇榭儿皱起眉头。

    说到莎莉妮雅，只有转生当天在公爵宅邸见过她一次，没有另外见面过。

    「……难不成她对你说了什么？」

    「没、没有！只是问我一些事而已……」

    「她问你什么？」

    「那个……金钱上的管理如何处理，或打扫和保养怎么做之类的……」

    「……」

    隐约记得「初次见面」时，她的眼神实在不太友善。虽然看不透来访的目的，但实在没有什么好预感。

    「那位莎莉妮雅大人在哪里？」

    「她在会客室等您……」

    「是吗？谢谢。」

    蕾缇榭儿担心著妮可，走向会客室，打开门。门后，莎莉妮雅正坐在沙发上喝著红茶。有位随从站在她身后。

    莎莉妮雅一看到进入房间的蕾缇榭儿，便放下手中的茶杯，露出温柔的微笑。

    「哎呀……朵萝赛露。看来你过得还不错。」

    莎莉妮雅以满怀慈爱的表情站起身，不过一看到蕾缇榭儿的表情，便似乎有些生气地皱起了眉。

    「哎呀，怎么露出这么可怕的表情？」

    「……好久不见了，莎莉妮雅大人。」

    「咦……竟然称我莎莉妮雅大人，好生疏哦。以前不都叫我姊姊大人吗？」

    对于蕾缇榭儿的话……正确来说，是对于称呼方式，莎莉妮雅显得惊讶地睁大双眼。

    「请别在意，只是心血来潮而已。」

    「……是吗？」

    虽然莎莉妮雅藏不住疑惑，却也没事般再度坐回沙发上。蕾缇榭儿也在圆桌另一侧的沙发坐下。

    「那么，你有什么事吗？请简短说明。」

    「别那么冷淡嘛！我从父亲大人那里听到许多事，因为担心才来看看情况哦！」

    莎莉妮雅夸张地「哎呀」一声，按住了嘴，看似担心地问道：

    「在这里过得怎么样？」

    「我过得非常开心。」

    虽然坦率地说出感想，莎莉妮雅却越来越不安地继续说了下去。

    「有哪里不方便吗？如果需要什么，只要说一声，我马上就送过来。」

    「不用了，用不著做到这个地步。」

    「哎呀，你不需要客气哦？如果难以对父亲大人开口，可以拜托我哦。」

    「没有这个必要。」

    明明希望她快点回去而表现出冷淡的态度，莎莉妮雅却不断深入地问著现在的生活。有没有伤脑筋的事？佣人人数够不够？需不需要钱呢？诸如此类。

    「我听说在学园发生的事了。听说你因此得以觐见国王陛下。」

    「那只是偶然。」

    虽然乍看之下只是个普通的好姊姊，却感觉每一句话都在窥探反应，彷佛想藉此引出什么。

    「罗修弗德殿下似乎已经出院了，在事件过后你有去见他吗？」

    「没有。我去探病，只会让状况变得更复杂而已。」

    「哎呀，这可不行。罗修弗德殿下是你的前未婚夫，也是因为你不好才弄坏身子的吧？」

    「我和殿下的婚约已经化为白纸了。而且，如果真的认为第一王子殿下的病情是我引起的，那就搞错了。如果无论怎么样都认为是我的错，请务必向国王陛下亲自确认如何？」

    谣言是从哪里传开的？蕾缇榭儿对于彷佛试探般说些找碴话的莎莉妮雅傻眼地叹气。

    「……」

    莎莉妮雅并没有特地反驳蕾缇榭儿的话，而是表情不变地侧耳倾听。

    「说起来，您也知道殿下很讨厌我吧？自己讨厌的人来探病，不觉得会出现反效果吗？」

    莎莉妮雅认真地看著无论被说了什么都平淡地回答的蕾缇榭儿。

    「……一阵子没见，你变了好多呢。」

    「是吗？我平时就是这样。」

    「从两年前的生日派对开始，你就像变了个人似的，到进入学园就读前老是对周围的人发怒、歇斯底里，因此让人很担心……太好了，我放心了。你那乖巧的样子，就好像以前的朵萝赛露一样，我很开心。」

    蕾缇榭儿一边看著浮现开心表情的莎莉妮雅，一边往别的地方思考。在两年前的生日派对上，「朵萝赛露」到底发生什么事了？

    第一次见面时厌恶地看著自己的莎莉妮雅拚命赞美「朵萝赛露」，让人感觉不对劲。她是不是有什么企图？

    「话说回来，莎莉妮雅大人，我可以先离开了吗？身体有些不太舒服。」

    要是不管，感觉还会继续聊下去，蕾缇榭儿看准时机，打断莎莉妮雅的话。

    而且，不舒服也是事实。自己体内想尽全力逃离莎莉妮雅的冲动往上涌出。

    蕾缇榭儿完全不t解莎莉妮雅。那么这就是「朵萝赛露」的记忆、「朵萝赛露」的感情。这对姊妹到底发生过什么事，蕾缇榭儿并不清楚，也不可能知道。眼下就只是单纯想要远离眼前的女性，仅此而已。

    话被打断的莎莉妮雅倒也没有不开心，她露出认真的表情沉默一会儿后，接著浮现彷佛贴在脸上般的微笑。

    「……哎呀，是这样吗？你还是一样身体虚弱呢。抱歉哦，聊了这么久。那我这就离开了。」

    蕾缇榭儿跟在走出会客室的莎莉妮雅身后，来到宅邸的玄关前。

    莎莉妮雅正要搭上马车。她将手搭在马车打开的门上，回头看向蕾缇榭儿。

    「如果遇到任何伤脑筋的事，随时都可以依赖老家哦。毕竟我们是家人。」

    「您的心意我就接受了。」

    「那就再会了。我会再过来拜访的。」

    莎莉妮雅搭乘的马车关上了门。鞭打马匹的声音与马儿的嘶鸣声重叠，马车静静地往前移动。

    莎莉妮雅从窗户探出头来，朝这里挥了挥手。虽然她的脸上带著温柔的笑容，不过看在蕾缇榭儿眼中，就好像深不见底的假面笑容一样。

    马车消失在门外，蕾缇榭儿重重地叹了口气，回到宅邸内。结果仍不晓得莎莉妮雅的目的，但如果打算将家人的关系当作盾牌以满足私欲，那就不想要再见面了。

    「那、那个，大小姐，那我去准备晚餐！」

    莎莉妮雅离开后似乎让人轻松许多，虽然只有一点点，妮可也逐渐恢复到平时的模样。

    「……路维克也去帮她忙吧。我先回房间。」

    蕾缇榭儿看著走向厨房的妮可，对路维克做出指示。

    「遵命。」

    两位佣人离开后，蕾缇榭儿回到寝室。接著从抽屉里拿出音乐盒，卷上发条。这是过去修理时钟的谢礼，从古董店的儿子手中收下的。

    音乐盒开始流出音乐后，蕾缇榭儿叹了好长一口气，深深地陷入沙发内。明明没有听过、也并非感到怀念，可不知为何，一听到这个音乐盒的音乐，就能够静下心来。

    在沙发和长桌的另一侧，靠著墙壁的书桌上放置的镜子，照映出自己的脸。

    听到蕾缇榭儿所不知道的「朵萝赛露」的事情时，就算不喜欢也会知道这个身体并非属于自己。

    分明应该是在镜中看过无数次的脸，却突然觉得像是没见过面的陌生人。这个身体……「朵萝赛露」到底拥有什么过去，又与谁有所交集呢？

    当天晚上，蕾缇榭儿作了梦。是莎莉妮雅出现的梦。

    到底是何时看过的景象呢？至少「蕾缇榭儿」没有印象，是「朵萝赛露」的、毫无声音的景色。

    在公爵宅邸的走廊上，从前方走过来的莎莉妮雅。她的容貌还留有些许稚嫩，当时的莎莉妮雅或许就和现在的「朵萝赛露」年纪相仿。

    「朵萝赛露」并没有看向莎莉妮雅。她稍微加快脚步，想尽快通过莎莉妮雅的身边。

    『……』

    错身而过的瞬间，莎莉妮雅开口了。

    在所有的声音都消失殆尽的世界中，只有那句话彷佛直接扎入心底，让人浮现呼吸困难般的痛苦。

    脑海里一片空白，一回过神，已无意识地奔跑而出。

    跑著、跑著，想把缠著自己不放的话语甩开，只是一鼓作气跑著。莎莉妮雅的话，还在心中回响著。

    你这个杀人凶手──……。

    ＊＊＊

    时间回到几小时之前，在傍晚时分离开朵萝赛露宅邸的莎莉妮雅，和随侍在侧的随从一起搭上自己的马车。看不见宅邸后，莎莉妮雅立刻收起装出来的笑容。

    「哎，终于结束了。」

    「……辛、辛苦您了，大小姐。」

    同车的随从小心翼翼地开口。莎莉妮雅一边看向窗外，一边回想方才妹妹的态度。

    （那孩子果然如传闻般变了。有什么原因吗……？）

    以前的朵萝赛露──当然是指两年前性格大变之前──是个安静且话不多的少女。

    乍看之下只是回到那时候的样子，不过现在的她对公爵家毫无关心，即使看到莎莉妮雅也毫不害怕，甚至会用不客气的态度对她说话。

    那是莎莉妮雅未曾见过的朵萝赛露。

    「我说你。」

    「在、在！」

    「关于朵萝赛露的生活，有没有听到什么情报？就算再怎么没有交集，至少也听过传闻吧？」

    被主人这么一问的随从，眼神四处游移。他本身和待在宅邸时的朵萝赛露几乎毫无交集。

    「那、那个……其实，我听说她有交到朋友。」

    「哎呀？她交朋友了？让人不敢相信呢。」

    「对方是谁……我虽然不晓得……不过在陪同克莉丝妲大人上学时，我有从远处看过。」

    随从看起来毫无自信的样子。莎莉妮雅边看著他，单手拄著脸颊，兴味盎然地眯起眼。

    （朋友吗？……哼。）

    说起来，克莉丝妲也提过，朵萝赛露在学园有好几个关系要好的同学。

    「那个，大小姐，接下来……」

    「去克洛维斯修道院。」

    莎莉妮雅对询问之后行程的随从如此告知。随从对于她的话毫无疑问，向车夫传达下一个目的地。

    穿过王都南门的马车就这样离开大道，到达靠近贫民街的克洛维斯修道院。走下马车的莎莉妮雅一踏入玄关，马上就看到已经有个上了年纪的修女在那里等待。

    「欢迎您大驾光临，莎莉妮雅大人。」

    「哎呀，谢谢你特地出来迎接，院长。」

    莎莉妮雅对前来迎接的院长露出惹人怜爱的笑容。

    「我想稍微和祭司大人见个面，杰克祭司在吗？」

    「是，他正好在两天前回来了。您要祈祷吗？」

    「对。我想像平时一样，顺道问他一些事。」

    「我了解了。那么请前往忏悔室吧。」

    「好，我就这么做。」

    莎莉妮雅对于院长的话颔首，也出声唤了一道前来的随从。她过去也访问过公爵家支援的这间修道院好几次。

    「我接下来要和院长一起去巡视。在我回来之前，你就在这里等著吧。」

    「是、是的！遵命。」

    随从老实地遵从命令，和带路的修女一起离开现场。

    莎莉妮雅也和院长一起走向一楼的走廊。

    在一楼左边的走廊尽头有间忏悔室。这里是修道院，同时也兼具一部分教会的功能。

    「请进。」

    莎莉妮雅进入忏悔室后，院长行过礼，便离开房间。

    忏悔室中光线昏暗，入口正面的墙上有个木格子密密麻麻的小窗口，几乎看不到另一侧的景色。

    被留下的莎莉妮雅坐在椅子上，等待目标人物出现。终于，小窗口的另一端传来脚步声和开门声，随著开锁声，小窗口也打开了。

    「这真是许久不见了，莎莉妮雅大人。」

    右眼挂著褐色单片眼镜的青年，露出彷佛贴在脸上的笑容迎接她。

    「你似乎也很有精神呢，札克多。不对，现在应该称你为杰克祭司？」

    「哈哈哈，如果莎莉妮雅大人要祈祷或忏悔的话，就这么叫吧？」

    被唤作杰克祭司的札克多知道那并非莎莉妮雅的目的，还刻意这么说。

    「您今天有什么事呢？」

    「我希望你去调查一些人，帮我收集情报。」

    两人隔著开放的小窗口面对面。

    （朵萝赛露的朋友啊……稍微来找个碴吧。）

    莎莉妮雅在祈祷台上托著腮，浅浅地浮现宛如恶作剧孩子般的笑容。

    （插图008）

第三卷 暗中活跃的阴影 三章 魔法的轨迹

    暑假结束后的早晨，好几台马车陆续通过路克雷兹亚学园的大门。

    蕾缇榭儿也搭著路维克驾驶的马车来到学园。话虽如此，无论有没有开学，蕾缇榭儿都不会去上课，其实和她没什么关系就是了。

    「啊，朵萝赛露小姐，好久不见了！」

    「是朵萝赛露小姐！早安！」

    一走进玄关后，似乎早一步抵达的米兰妲蕾特和席尔梅斯马上就叫住她。

    离上学的时刻还有一段时间，由于是开学当天，在玄关可以看到许多学生。其中有许多女生躁动不已，或许是因为新学期而在紧张。

    「新学期开始了呢……朵萝赛露小姐的暑假过得如何？」

    「我想想，没有什么新鲜事。不过家里多了一位佣人。」

    「咦？那是什么样的人？会一起训练吗？」

    「不，并不会。」

    「利夫，那种头脑简单、四肢发达的佣人并不常见哦。」

    面对双眼闪闪发亮的席尔梅斯，米兰妲蕾特以只有婚约对象会称呼的中间名呼唤他，顺势吐槽。也好久没看到这两人的相处模式了。

    「朵萝赛露小姐进入这学期后，有什么想做的事吗？」

    「没有，我并没有改变的打算。」

    「啊哈哈，您还是一如往常呢。」

    不打算去上课，而是自由地读书、研究和调查东西度过。蕾缇榭儿的回答让米兰妲蕾特笑了出来。

    「呀──！他真的在！」

    背后突然吵闹不已。一看，原本待在玄关四处的女生们不知为何一口气聚集在正门前。

    「……？发生什么事了？」

    蕾缇榭儿离开如今仍在继续聚集的女学生们的集团，不开心地皱起眉头。她并不擅长待在吵闹的人群中。

    「咦？朵萝赛露小姐没听说吗？」

    「嗯？听说什么？」

    米兰妲蕾特意外地睁大眼。回答蕾缇榭儿疑问的不是她，而是如孩童般双眼发亮的席尔梅斯。

    「听了请别吃惊哦！从今天开始……」

    几乎和席尔梅斯的话同时，有个五官成熟的少年穿过女生集团，进入玄关。他的蓝色头发和灰色瞳孔让蕾缇榭儿睁大双眼。

    「莱奥尼尔殿下竟然要来这所学园就读了！」

    莱奥尼尔绅士地对身后发出尖叫声的女学生们挥手，重新转向正面，和蕾缇榭儿四目相交。

    「又见到您了，朵萝赛露小姐。」

    莱奥尼尔来到朵萝赛露面前，脸上浮现沉稳的笑容。

    在公爵宅邸救出克劳德，以及回国游行之后，就没有见过他了。

    「我不知道殿下也要在这里就读。」

    「今天起我就和您同一年级了。我听过朵萝赛露小姐的传闻，尽管不晓得是否有机会在教室说上话，不过也请多多指教了。」

    莱奥尼尔似乎编入初级生的二班。

    顺道一提，蕾缇榭儿的学籍基本上也是初级二班。虽然从转生当天以来就几乎不去露面了。

    「我还要向学园长打个招呼，就先离开了。希望还有和您交谈的机会。」

    「谢谢您，有机会的话。」

    莱奥尼尔自始至终都维持著绅士般的温和态度，往走廊另一头离去。目送他离开的女学生们发出混著叹息的赞叹声，小声地交谈著。

    「莱奥尼尔大人真的好帅气哦……」

    「是啊……是啊！不知道是否能和他说上话呢？」

    「听我说！我刚刚和殿下对到眼了哦！那位大人对我微笑了！」

    「莱奥尼尔大人好帅呀……」

    有个身为朋友的男学生也混在女生们中发出赞叹，不过蕾缇榭儿不予以理会，而是将话题给米兰妲蕾特。

    「……第二王子殿下非常受到千金们的欢迎呢。」

    「毕竟那位大人绅士又文武双全，最重要的是没有未婚妻，我想受欢迎也理所当然哦。」

    在这个时代，贵族的小孩几乎在童年就会决定婚约者，特别是王族，会更早就选择婚约者。

    不过莱奥尼尔已经十六岁了，却迟迟没有决定婚约者。

    也有许多千金盯上他未婚妻的宝座，似乎是他受欢迎的理由之一。

    「在三位王子中，他也是前途最被看好的哦。说到第一王子殿下，朵萝赛露小姐也很t解了；而第三王子又净是传出一些他性格奇特的传闻。」

    「性格奇特？第三王子吗？」

    「是的。听说他在研究奇怪的力量、老是在国内四处流浪……完全不会在政治上的场合露面，总关在自己宅邸的地下室，偶尔会从宅邸传出爆炸声之类的。」

    「……」

    没想到会听到这么多怪事。如果这些谣言属实，那的确是个怪人。

    「不过也没办法。他从妹妹过世后就变成那样子了。」

    现在的王族有国王、两位王妃以及三位王子。

    只知道这些情报的蕾缇榭儿，第一次听说已过世公主的事。

    总觉得宛如听到不该听说的事情般心情复杂。

    「那个……该怎么说，节哀顺变……」

    虽然不晓得真实性，总之听说了第三王子的谣言。不过，讲到最后，她还是不了解第二王子的人格。

    这些来自周围的评价，究竟是本人真的很优秀而获得卓越的评价呢？还是说只是其他两人的风评太差，看起来相对比较好呢……

    「席尔梅斯同学憧憬第二王子殿下吗？」

    「G？」

    刚刚混入女生们中、尊敬地看著莱奥尼尔的席尔梅斯，对于蕾缇榭儿的问题虽然呆滞地回应，不过马上就满面笑容地用力点头。

    「那当然！毕竟莱奥尼尔殿下文武双全！绅士又稳重！成绩也经常保持在第一，剑术听说也强得要命哦！」

    「是喔……」

    蕾缇榭儿纵然跟不上话题，不过出乎意料地，米兰妲蕾特也开心地附和著。

    蕾缇榭儿用稍显僵硬的表情看著聊起莱奥尼尔相关事情的两人。蕾缇榭儿对于王族之类的身分并没有多大兴趣，不过莱奥尼尔不仅在异性中，在同性中也很受欢迎的样子。

    「哎呀？朵萝赛露小姐可别置身事外哦？最近经常听见朵萝赛露小姐的传闻呢。」

    「咦？我的传闻？」

    由于米兰妲蕾特说出意料之外的名字，蕾缇榭儿不禁感到吃惊。

    「是啊，您没有听过吗？」

    「我甚至没有意识过呢。」

    仔细聆听周围的话，充斥著莱奥尼尔的话题中，也有些人在谈论朵萝赛露。看来蕾缇榭儿也是不输给莱奥尼尔的知名人物。

    「喂喂……莱奥尼尔殿下向朵萝赛露小姐搭话了。朵萝赛露小姐果然很厉害吧……」

    「不过前阵子还是那么蛮横的人，竟然会变得这么多……太奇怪了。」

    「朵萝赛露小姐很漂亮呢。不仅用功，也很优秀，我能理解殿下会主动找她谈话呢。」

    「这是什么话？那位大人可是无法使用魔法的无能者哦？她只是在讨好殿下而已。可别忘记那位大人以前做过的事哦？」

    使用扩音魔术听取那些窃窃私语，大概就是这种感觉。

    以前的负面评价现在也多少让人退避三舍，评价不上不下的，不过蕾缇榭儿对自己的评价完全没有兴趣。

    （这个时代的上流贵族，与其说引人注目，也很容易成为茶余饭后的话题呢。）

    在罗修弗德的事件后，自己也被周围的人指指点点，原来这就是上流贵族啊。

    「从今天开始就和殿下同一个学年了，要不要试著去找他聊天呢？」

    「咦！？不、不用了不用了！我这种人去找殿下聊天也太令人惶恐了！只要在远处看著他就足够了！啊哈、啊哈哈哈！！」

    「真是的，利夫是哪来的少女啊……」

    对于又慌张又害羞地如此回答的席尔梅斯，米兰妲蕾特傻眼地叹气。

    「那么我们也差不多该去上课了。」

    「好，待会见。」

    米兰妲蕾特和席尔梅斯和蕾缇榭儿道别，走向自己的教室。

    蕾缇榭儿目送他们直到看不见背影为止，随后转头看向正面玄关。刚刚为止还聚集于此的女生们已经离开，没有任何人待在玄关了。

    （……说起来，吉克人在哪里呢？）

    今天还没有看到吉克。即使他不会去上课，平时总是早早就到校，都这时间了还没来，还真稀奇。

    虽然在意，总之先像往常一样前往大图书馆。从本馆迈向大图书馆所在的别馆，走在连接两栋建筑物的走廊上。

    连接走道呈现直角弯曲，在转角的位置也设有通往时钟塔的入口。虽然二楼也有连接走道，不过一楼的走廊没有墙壁，能够直接走到建筑物的正面和背面。

    穿过连接走道，来到出入口处时，正好看到莱奥尼尔从前方走过来。

    「……啊，朵萝赛露小姐，又见到您了呢。」

    先出声的是莱奥尼尔。在他的身后，不知为何克莉丝妲也在。

    「……」

    克莉丝妲一看到蕾缇榭儿，便用锐利的视线瞪过来，接著匆匆地跑走了。

    蕾缇榭儿虽然也疑惑著为何克莉丝妲和莱奥尼尔在一起，不过她对那两人的关系没什么兴趣，因此也没有特别在意。

    「您好，殿下。马上又见到您了。」

    「呵呵，是啊。朵萝赛露小姐要去哪里呢？」

    「我要去大图书馆。」

    「是吗？我也刚谈完话，接下来要去教室。」

    莱奥尼尔这么说，取出怀表确认时间。

    「差不多要开始上课了。」

    「是啊，克莉丝妲小姐找我商量大哥的事，谈得有一点久了。」

    莱奥尼尔阖上怀表表盖，放回口袋后，向蕾缇榭儿说：

    「那么我也该走了。希望有机会再见面。」

    莱奥尼尔从蕾缇榭儿一旁通过。由于没有其他事，蕾缇榭儿也继续沿著走廊前进。

    莱奥尼尔边看著飒爽离去的蕾缇榭儿，脸上浮现淡淡的微笑，用手抵著下巴，陷入思考。

    ＊＊＊

    大图书馆一如往常充斥著书香和宁静。没看到总是待在柜台的大卫，直接进入房间后，便听到从里头的书架传来的声音。

    「呜嗯？是哪位呀？」

    他在整理书柜吗？蕾缇榭儿出声回应大卫。由于室内很安静，既使声音不大也很响亮。

    「我是朵萝赛露。」

    「哦哦，是朵萝赛露大人呀！啊，请稍微等一下……哟咻。」

    啪唰啪唰，喀哒叩咚……

    移动书本的声音响了好一会儿后，大卫终于从书架的后方走出。他的身高依然只到蕾缇榭儿的腰为止，有一半的脸都被毛茸茸的胡须和眉毛盖住。

    「好久不见了，你在做什么呢？」

    「呵呵，前几天我从认识的商人手中收下几本珍贵的古书，我正在把这些书收到书架上哦。」

    大卫爬到高高的摇椅上，从柜台后探出头来。柜台后方的摇椅是大卫的固定位置。

    「您今天要做什么呢？」

    「嗯，还是一样想读书。我有些事很在意。」

    蕾缇榭儿在意的不只一件事。黑雾、怪物、拉匹斯国神奇的力量……有许多事让人挂心。

    关于那个怪物，虽然也从精灵那儿问到了许多事，不过也不能总是等待。自己必须尽可能收集情报才行。

    「是这样吗？是这样吗？需要找书吗？」

    「是的，请帮我找以魔法为主的书。」

    与罗修弗德战斗时的怪物，以及前阵子战斗的雾状怪物，只知道和黑雾有关而已。

    由于很有可能是魔术以外的某种力量，因此她认为，或许可以从这个世界最为普及的魔法获得提示。

    虽然或许和拉匹斯国在十一年前的战争所使用的力量有关，不过以前找过的拉匹斯国相关的书籍太少，就没有特地拜托大卫了。

    「我知道了，请等一下。」

    大卫将用上双手才好不容易能抱起的厚重书籍重重地放在柜台上，以双眼跟不上的速度翻页，将文字写在备在一旁的纸上。

    路克雷兹亚学园的大图书馆有著国内第二多的藏书量，记录其所有藏书的清册如外表所见，相当厚重，对一般人而言，要从其中找出想找的书本肯定很辛苦吧。

    「好了！大概就是这些吧？」

    不过还不到五分钟，大卫就阖上清册，把写上书名的纸递给她。大卫多年来都担任大图书馆的管理员，搜寻速度很快，这点事不过小菜一叠。

    「谢谢你。」

    「呜嗯，还想找什么书的话，请随时跟老夫说一声。」

    蕾缇榭儿对大卫道谢后，为了寻找拿到的书目，穿梭在书架之间。

    想找的书只集中在一座书架，找书并不会很辛苦。因为拿了许多册，蕾缇榭儿一如往常对自己施展身体强化魔术，抱著大量的书走向桌子。

    坐好后，蕾缇榭儿立刻开始调查。虽然不清楚会有多少关于黑雾和怪物的情报，现在连再薄弱的情报都很想要。

    （唔──……结果，目前只知道那股力量就是黑雾呢。）

    蕾缇榭儿一边阅读关于魔法的机制，一边回想那个黑色怪物使用力量的场面。

    和精灵一起战斗过的那个黑色怪物，为了发动力量，会排出黑雾，使得身体变薄。恐怕是怪物本身释放出自己的能量在战斗吧？

    （……释放出体内的能量，就好像是魔法一样。）

    魔法是将体内的魔力以术式的形式往外释放而出的技术。既然都这么联想了，也没办法。蕾缇榭儿先离开座位，收集更多关于魔法的书籍后再回到原处。

    说起来，蕾缇榭儿对魔法这种力量是有疑问的。蕾缇榭儿生活的千年前虽然有魔力的概念，不过却没有确立任何活用的技术。

    用于魔术的魔导术式无法直接转用于魔力。如果能够办到，早在千年前就被实践了吧。

    （……不过，目前我在研究的魔导术式能够转换成魔法呢。）

    没错。说到底，如果无法实用化，奥兹华德也不会让她进行这种研究吧？也就是说「魔法」的技术就隐藏在操控魔导术式的机制当中。

    （用魔法时有的，用魔术时没有的……难不成是那个冗长的咏唱吗……？）

    假设如此，那个咏唱到底是从何处诞生的？这个疑问又应运而生。虽然想从书中掌握魔法诞生的起源，不过出乎意料地只有提到这几百年间的魔法史，没有任何一本书提到关于魔法诞生的内容。

    （不过那个怪物的力量，给人的印象和魔法及魔术都不同呢……）

    蕾缇榭儿暂时停止阅读资料，吁了口气，盯著大图书馆的天花板。

    这样的话就用删去法……虽然因此联想到拉匹斯国使用的未知力量，然而现阶段还没有发现共通点。

    几乎没有关于拉匹斯国的情报。记得席尔梅斯说过，鲁卡斯参加过十一年前的战争，问他的话或许能够知道些什么。自己所不知道的千年间到底发生过什么？蕾缇榭儿很在意。

    （反正都这么想了，就去找鲁卡斯问问吧。）

    蕾缇榭儿暂且收拾书本，为了找鲁卡斯而走向大图书馆的出入口。

    「哦哦！朵萝赛露大人，已经查完了吗？」

    一通过柜台前，正在做事的大卫便抬起头来。

    「还没有，我刚好有想到的事，打算去找学园长问看看。」

    「呵呵，是吗？」

    「大卫先生在做什么呢？」

    蕾缇榭儿瞄向大卫手边，如此询问。矮小的老人家双手拿著工具，正在与旧书奋斗。

    「呵哦？哦，这个吗？老夫正在修补书籍哦。」

    「修补？」

    「是的。收到的赠书却处于没有办法直接读的状态，就会像这样修复文字或补强纸张，必须做修补的处理哦。」

    「这样啊……」

    一看正在修补的书，确实纸张和封面的破损都很严重，如果直接拿来翻阅，似乎就会直接四分五裂了。

    「……说起来，大卫先生，之前我有发现书页破损的书。」

    一听到破损的事就想起来了。之前在大图书馆调查拉匹斯国的时候，曾经发现缺了一页的书，却完全忘记告知了。

    「什么！？竟然有这种事吗？是哪一本！？」

    「请等一下，我现在就拿过来。」

    看来连大卫也不知道这件事。蕾缇榭儿连忙回到书架区，找出那本书，拿到柜台。

    「……」

    大卫收下书后立刻确认里头，翻到缺损的那一页后仔细地观察。

    「呼唔……」

    确认有问题那一页的前后页数后，大卫缓缓地抬起头。他的眼睛还是一样被白色、毛茸茸的眉毛藏住，无法看见底下。

    「谢谢您跟我说这件事，朵萝赛露大人。」

    「不会，我才不好意思，这么晚才跟你说。」

    大卫立刻灵活地准备道具，马上开始修补书籍。当然，被撕破的那一页已经无法复原了，但必须处理其他破损的地方。

    「……说起来，大卫先生。」

    蕾缇榭儿原本杵在一旁看著他的样子，忽然问起刚刚在调查的东西。

    「我刚刚一直在调查魔法，有没有关于魔法起源的书本呢？」

    收藏魔法相关书籍的书架内确实有著庞大数量的书籍和资料，其中却没有任何书提到魔法的起源。

    该怎么说呢？正确来说，是不知道魔法成立的契机以及发明的人。

    「魔法的起源吗？」

    大卫停止作业的手，抚摸著胡子思考了一阵子，最后降下椅子，从柜台底下取出某些书。

    「这样的话，要不要看看这些书呢？这是刚收到的书，还没有上架。」

    放置于柜台上的，是老旧的古文书。似乎是很久以前所写的书籍。

    「……嗯？」

    蕾缇榭儿虽然随意地拿起其中一本，却觉得看过那本书的封面。

    （之前在哪里看过呢……？）

    记得之前在王都遇到的旅行商人似乎带著同样的书……

    「打扰了──！」

    蕾缇榭儿正在拚命回忆时，大图书馆的门扉突然被打开了。

    进入房间的，是黑发、随兴留著胡渣的旅行商人青年。他背后背著硕大的背包，两手还抱著好几本书。

    「大卫先生，我今天也带来想捐赠的书……咦？」

    一边说话一边走向这里的青年，一看到蕾缇榭儿便停下脚步，歪过头来。

    「哦，这不是……艾迪大人吗？」

    「有人先来了啊？这可真是失礼了。」

    青年马上端正姿势，低下头来。蕾缇榭儿对他有印象。

    「……难道你是以前在街上遇到的旅行商人吗？」

    「咦，你记得我啊！真是荣幸！」

    蕾缇榭儿如此一问，青年旅行商人便用手碰著头，哈哈哈地笑了出来。以前见到他时，他用头巾整个把头发包住，而现在黑色的头发随著他笑的节奏一同晃动著。

    「原来你念这所学园啊，没想到能够在这种地方见面！啊，我叫做艾迪&#8226;亚雷克西斯！请多多关照啦。」

    名为艾迪的旅行商人这么说，爽快地笑著。

    「谢谢你特地自我介绍。我是朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯。艾迪先生今天为了什么事而过来呢？」

    「因为我拿到珍贵的古文书，想要捐给这里。」

    艾迪边说「前几天也捐书了哦」，边将手中的书本放到柜台上。原来是打算捐赠才不卖啊，蕾缇榭儿如此同意地想著。

    每一本书都很老旧，不是封面的文字有缺损，就是书页的边缘泛黄、萎缩，而书写的年代和语言……也就是书写的地区也各不相同。

    「有这么多不同地区和年代的书……你在哪里拿到的？」

    「这些是在依利斯帝国和拉匹斯的国境附近找到的。那一带以前似乎曾是不同的国家，现在在遗址和市场还能像这样发现各种物品哦！」

    「是这样啊……」

    蕾缇榭儿饶富兴味地看著书本的标题，艾迪和大卫则在一旁闲聊。

    「大卫先生，最近会不会腰痛啊？」

    「呵呵，老夫还很健康哟。艾迪大人还是一如既往吗？」

    「哦！我还在四处旅行哦！」

    两人不拘小节地交谈著，看来他们是相当亲密的关系。

    「朵萝赛露小姐常来这里吗？」

    「对，我几乎每天来。」

    「每天……！？那还真惊人……」

    蕾缇榭儿的回答让艾迪睁大双眼、半张开嘴，感叹地说。

    「也就是说，今天也是来读书的吗？」

    「今天来查东西。关于魔法，想知道一些事。」

    说来，刚刚大卫拿给她的书都还没读呢。

    「这样的话，我所收集的书或许有用哦……」

    「……咦，真的吗？」

    「你有兴趣吗？」

    「对，非常有兴趣。」

    她不加思索地回答。现在无论是何种情报和书籍，只要能够稍微触及自己想知道的事，她一律来者不拒。

    「那么我下次拿过来哦！毕竟放在我身边也没有用呢！」

    「谢谢你，我会期待的。」

    面对看起来似乎很开心的艾迪，蕾缇榭儿也轻轻笑了出来。

    「对了，朵萝赛露大人，你不是要去找学园长吗？」

    「……啊，对耶。」

    被大卫这么一说，蕾缇榭儿终于想起自己一开始的目的。

    「抱歉把你留下来啊，朵萝赛露小姐。」

    「不会，请别在意。那我先离开了。」

    向艾迪道别后，蕾缇榭儿转身，走向大图书馆的门扉，推开门。

    「……乌鸦终于有动作了吗……」

    身后似乎传来说话声。一回头，除了对上眼的艾迪向她微笑挥著手以外，没有看见其他人。

    （……？错觉吗？）

    虽然有点疑惑，蕾缇榭儿也没有继续在意，离开大图书馆。

    那么，要如何找到学园长呢？

    由于不可能知道鲁卡斯在哪里，总之先在脑海里列出鲁卡斯可能在的地方，同时来到连接通道，没想到突然就发现了想找的人。

    本馆后方有座大湖泊，鲁卡斯就待在湖畔，但他并不是一个人。在他身边有美术教师巴乌利欧，而且还看到吉克的背影。他们三人似乎在谈些什么。

    虽然看不见吉克的表情，也完全听不见谈话的内容，不过从两位教师的表情来看，气氛似乎很凝重。他们没有注意到蕾缇榭儿的视线，三人一齐离开那里，走到建筑物的阴影处。

    （……为什么吉克在那里？发生什么事了吗？）

    虽然也想过追上去，不过来到建筑物后方时，那里已经没有人了。结果直到放学后，都没有找到鲁卡斯。

    同一时刻，朵萝赛露离开后的大图书馆，只有艾迪和大卫的身影。

    「哎呀，没想到会在这种地方偶然遇见朵萝赛露小姐呢。」

    「人生完全不晓得会发生什么事呢。」

    大卫立刻修补起捐赠来的古书，同时回答艾迪的话。

    「说起来，研究大楼区域似乎建起了新的建筑物，那是什么？」

    在大卫修补书的时候，艾迪为了打发时间，便在柜台托著腮如此问道。

    「哎呀呀，您已经看到啦？」

    「对，从远处看到的。我上一次送书来之后有段时间没来了，就稍微绕了一下。」

    「那是国王陛下新改建的研究设施哦，是为了朵萝赛露大人的研究。」

    大卫的话让艾迪惊讶地睁大双眼。

    「……你说朵萝赛露大人……是刚刚那个朵萝赛露小姐吗？菲利亚雷奇斯公爵家的。」

    「是啊。」

    艾迪回想起刚刚见到的朵萝赛露。

    「嘿──朵萝赛露小姐在做什么研究？」

    面对他的问题，大卫虽然沉默了一会儿，最后仍小声地回答。

    「……是关于魔术的研究哦。」

    听见这个回答，艾迪没有作出任何回应，就这么将手抵在下巴，陷入了思考。

    ＊＊＊

    在那之后，结果也没有找到鲁卡斯，在没问到关于十一年前那股力量的情况下，就这样来到放学时段。

    蕾缇榭儿暂且停止寻找鲁卡斯，首先前往自己的研究所。今天社团成员也没有到齐，因此暂停活动。

    蕾缇榭儿来到自己研究所的一楼，坐在大厅的沙发上，整理堆积如山的资料。毕竟若再不整理，就得在纸堆里游泳之后才能进入自己的研究室了。

    「那个，朵萝赛露小姐！这个下级魔法原本的资料放在哪里呢？」

    踩著啪哒啪哒的脚步声来到一楼的兹巴尔，呼吸略显急促地问著。

    「唔？你是说哪个术式？」

    「啊，是这个！」

    「这是……记得放在我的研究室里呢。你在这里等一下，我去拿。」

    蕾缇榭儿让兹巴尔等著，马上前往研究室。不过还要一一爬楼梯实在太麻烦了，这次就快速地用转移拿来。

    「兹巴尔同学，让你久等了，是这个吗？」

    「是的！没有错！」

    由于回来时拿著资料，无法使用转移，因此步行来到一楼。兹巴尔收下想找的资料后开心地笑了，不过却又收起笑容，一直看著她。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊，没有，只是我从之前就这样想了，朵萝赛露小姐所使用的……那个，转移？这种力量很不可思议呢。」

    「是吗？」

    「是啊。我以前完全没有见过空间移动系统的魔术。」

    被这么一说，蕾缇榭儿陷入沉思。由于自己从前世起就很普通地在使用这种魔术，没有多想，但对周围的人而言或许很稀奇也说不定。

    （……而且，如果没有纳欧和老师，我也不会想到吧？）

    原本魔术当中就有短距离的空间移动魔术，却没有所谓转移的术式。

    空间移动魔术原本是蕾缇榭儿在孩童时期，由魔术的老师所教的技术。虽然是最多只能移动十几公尺的魔术，但当时能够办到瞬间移动这件事本身已让人觉得很有趣，因此她经常使用。

    之后纳欧出现，从他身上学习了许多他故乡的事以及技术，以其为基础改良空间移动魔术，就是叫作转移的魔术。

    不过转移的术式非常复杂，需要庞大的演算能力和处理，当时能用的人就只有蕾缇榭儿一个人。虽然有对家人和一些朋友提过，却没有任何人能够发动。

    「朵萝赛露小姐是在哪里学到那么厉害的力量啊？」

    「……以前曾经有老师教导过我。」

    由于不可能提到前世，总之蕾缇榭儿这么说，笑著糊弄过去。

    「嘿！是这样啊。」

    兹巴尔似乎没有对她的回答产生任何疑问。

    「朵萝赛露小姐原来也有师傅在呢！」

    「……是啊。」

    「师傅」这句话，让她的脑中浮现燃烧的小屋的画面。

    一瞬间失去言语。不过这段记忆马上就被蕾缇榭儿放到脑中的一角。

    「总之，来整理这些资料吧。」

    「喂──朵萝赛露，在吗？」

    也包含转移话题的意思在，蕾缇榭儿原本打算重新开始整理资料，不过传入大厅的呼喊声却让她停下动作。

    「好久不见了呢。」

    「哦，你看起来也还不错。」

    没有敲门还能够堂堂正正走进魔术研究所的人，就只有一个人了。蕾缇榭儿没有前去迎接，鲁卡斯就进入大厅。

    「你们在做什么？」

    「如您所见，在整理研究资料。」

    蕾缇榭儿看著一边说著「原来如此」，一边翻阅起成堆资料的鲁卡斯，回想起不久前自己还在到处找对方。

    「学园长，虽然很突然，我可以问问题吗？」

    「唔？没关系，要问什么？」

    「关于十一年前的战争，可以告诉我当时敌人所用的神秘力量吗？」

    鲁卡斯在十一年前的战争与那股力量正面对峙过。蕾缇榭儿心想他或许会知道些什么，因而如此问道。

    「那股力量吗……老实说我也不太清楚详细的机制，不过有件事让人很在意，不知道有没有关系就是。」

    「在意的事吗？」

    「对，我曾经在战场上看到小孩子。」

    「……什么？」

    和预测中完全不同的情报，使得蕾缇榭儿不禁皱起眉头，凝视著鲁卡斯。

    「用不著那样看我。我可没有胡说八道哦？」

    被蕾缇榭儿那样一看，鲁卡斯困扰地用力抓著头，继续说了下去。

    「在战场上突击敌人的大本营时，我曾经看到过一次。大概五、六岁大的小孩坐在岩壁上，一直往俯瞰著战况。」

    鲁卡斯说起当时的情况。

    苏菲利亚战争开战后，王国方面暂时保有优势。

    当时，鲁卡斯曾经一度率领军队突破敌阵，来到最后方的大本营。

    越深入敌阵后方，就看见越多白发红眼的诡异士兵。

    在这之中，鲁卡斯看见有个坐在大本营后方岩壁上、面无表情眺望著奋战王国军的小孩。

    「而且那个小孩虽然待在战场上，却没穿防具，感觉就像在附近玩耍时的轻便打扮。该说是自大吗，总觉得很诡异。」

    由于有段距离而且逆光，看不太清楚那个小孩的长相，不过那个小孩的头发和那些神秘士兵同样都是白发。

    「那样子……的确很奇怪呢。」

    「有个部下向那个小孩射箭，不过箭矢在碰到他之前就突然烧了起来，化为尘埃。之后那些白发红眼的士兵攻势突然加剧，总之我记得有许多不自然的地方。」

    「……在那之后怎么样了？」

    「王国方面攻入敌军的大本营，那是第一次也是最后一次。我也在那个时候受伤，手废了，在那之后再也没看见那个小孩了。」

    鲁卡斯拿下戴在左手上的手套。手套底下的并非皮肤，而是由灰色的机械所构成的义肢。

    看来在鲁卡斯军队的进击之后，拉匹斯方面之前的劣势就好像假的一样，开始投入白发红眼的士兵，战况一口气逆转了。

    「是吗……」

    虽然很庆幸得知了新的情报，却感觉讯息反而变得更复杂。

    总之，那个诡异的小孩与神秘的士兵们之间肯定有很重要的关系。就抱著行不通也无所谓的心情，有机会再调查看看吧。

    「话说回来，难不成那义手是用魔法操作的吗？」

    蕾缇榭儿盯著鲁卡斯的义手看。

    在千年前的战争时，也有许多身体受伤的人，因此义肢的技术研究是当务之急。不过作为义肢的类型，一般都是木头制且指头无法动的类型，没有见过这种机械式的手。

    虽然曾经打算重现纳欧故乡的义肢技术，尝试制作像是鲁卡斯义手的金属制义肢，不过却没有达到能够完全自由动作的实用化。

    这只义手就很类似那些东西。其中有什么机关呢？

    「嗯？不对，这是现在的魔法技术做不出来的东西。我也是从别人那里拿到的，所以并不清楚是怎么做的就是了。」

    「拿到的……吗？」

    「对。战后我在领地疗养时，当时来借住的人当作谢礼让给我的。」

    到头来他并不晓得对方是什么人，也不清楚义手的机关。鲁卡斯如此补充，握紧义手。

    「是这样啊……那只义手能不能试著拆解呢？」

    「……当然不行。你打算拿走我的手吗？这个可没有替代品哦。」

    怎么又说出这种跳脱常识的事……鲁卡斯久违地感到头痛，按住眉间。

    「没有，我只是问问看而已。不会拆解的。」

    「就算你这么说，总觉得也无法信任啊……」

    当她说出这种话的时候，大多在想某些不妙的事，这点包含鲁卡斯在内的全体教师已经亲身体会过了。

    当然，蕾缇榭儿也不是认真想要拆解。

    （不过我对构造很好奇呢……有机会的话，再请他让我看吧。）

    虽然不会拆解，却没说过不会研究。鲁卡斯毛骨悚然的预感完美地命中了。

    想问的事问完后，蕾缇榭儿这才想起忘记问鲁卡斯来访的目的了。

    「……说起来，学园长，虽然我一直在问问题，不过您找我有什么事吗？」

    「唔？啊，对了！我刚刚去了一趟博物馆，当时有人托我传话给你，就顺道绕过来了。」

    这句话让蕾缇榭儿疑惑地歪著头。

    她在博物馆做了什么事，而要让别人传话呢？

    「关于你以前寄放的物品，有不少进展，希望能当面聊一下。这是叫做基路姆的研究员给你的传话。」

    「……啊。」

    说起来，蕾缇榭儿刚获得研究所那时，曾在研究室前捡到掉落的神秘铃铛，而拿给基路姆看。之后基路姆为了调查而收下铃铛，会像这样传话，应该是调查结束了吧？

    「是吗？谢谢您，学园长。」

    「不会，用不著谢我。」

    只有这件事而已，加油哦──鲁卡斯留下鼓励的话后，便离开了。

    「兹巴尔同学，你可以暂时留守吗？我要去一趟博物馆。」

    「好的！没问题，请交给我吧！」

    蕾缇榭儿暂且将整理资料交给用力点头的兹巴尔处理，前往博物馆。

    由于从研究所到博物馆多少有点距离，移动方法当然是用转移。

    转移到博物馆入口的蕾缇榭儿赶紧进入馆内。此时，基路姆正好将档案夹在腋下，穿越大厅。

    「啊，朵萝赛露大小姐，午安。」

    「午安，我听到学园长的传话了，是关于那个铃铛吗？」

    「是的，现在东西不在我的手边，要不要到我的研究室谈呢？」

    「好的，没有问题。」

    这座博物馆是半地下构造，是一栋共包含地下一楼到地上三楼的建筑物。地下一楼主要是仓库，一楼和二楼是展示区，而三楼是职员的房间。

    一般情况下是不会来到三楼的吧？蕾缇榭儿一边想著，一边跟在基路姆后方，走在三楼的走廊。气氛沉静的走廊两侧等距离并列著好几扇门，偶尔会看到人员出入。

    「就在这里。」

    基路姆打开最深处，位于馆长室附近的门扉。

    一进入室内，房间只有沙发、桌子、研究用的桌椅以及书架、置物架，完全没有其他杂物，摆饰很简单。

    「我去拿铃铛过来，请先坐下吧。要不要喝饮料呢？」

    「不了，请不用费心了。」

    坐上沙发后不出多久，基路姆马上带著铃铛过来，放在沙发前的桌子上。

    铃铛本身并非稀有品，不过似乎是很久以前制作的，有著极高的历史价值。

    「请看一下铃铛的表面。」

    蕾缇榭儿从基路姆手中收下铃铛，按照他说的，仔细看著表面。

    捡到铃铛的当下并没有注意到，不过铃铛表面有著大拇指指甲大小的某种图案。由于位在表面，已有一部分磨损了，勉强能看出像是半圆形边缘般的图案。下方的某种记号应该是纹章吧？

    「这是？」

    「老实说这个图案磨损得太严重了，我也不是很清楚。不过，我最想让朵萝赛露大小姐看的，是铃铛里面。」

    「铃铛里面？」

    「对，请稍微看一下内部。」

    每个铃铛在球体的侧面一定会开个缝隙。蕾缇榭儿从那缝隙往里头窥探。

    由于基路姆借了她灯光和放大镜，因此能够隐约看到铃铛的内部。

    「……？能够看见图案呢。」

    蕾缇榭儿在金属圆球的内侧看到某个图案。

    因为铃铛的尺寸很小，相当难以辨识，不过能够看见盾牌上刻著展开翅膀的双头鸟的纹章。不知为何莫名觉得在哪里看过……

    「盾牌与双头鸟……」

    「是的。根据我的调查，这似乎是初代菲利亚雷奇斯公爵家的纹章。从资料推测，恐怕左侧头较大的鸟是鹫，右侧头较小的鸟是乌鸦之类的。」

    「……咦？菲利亚雷奇斯家的？」

    蕾缇榭儿一边斜眼看著基路姆准备的资料，一边整理情报。

    根据他的说明，「朵萝赛露」老家的菲利亚雷奇斯家因为与建国的国王共同作战的功绩而成为公爵，这就是当时初代当家被授予的纹章。

    （难怪我觉得好像在哪里见过……）

    现在菲利亚雷奇斯家的纹章，是在盾牌的标志上有著交叉的长剑与旗帜，而标志里画著展翅的鹫。除了长剑与旗帜外，确实很类似这个纹章。

    为什么刻有菲利亚雷奇斯家初代纹章的铃铛，会掉在蕾缇榭儿的研究室前呢？

    「这个铃铛，今后你打算怎么处理呢？」

    「是啊……毕竟铃铛上刻有菲利亚雷奇斯家的古老纹章，也考虑到掉落的地方，果然这是朵萝赛露大小姐的持有物吧？」

    这个铃铛掉落在蕾缇榭儿的研究室前方，自然会这么想吧？不过蕾缇榭儿有些无法释怀。

    「……我携带过这个铃铛吗？」

    「我们无法擅自收下公爵家的物品，所以还请朵萝赛露大小姐拿著吧。如果有研究之类的需要时，我会再询问您是否可以出借。」

    听到基路姆的话，蕾缇榭儿看著在手掌上滚动的铃铛。

    嗯，就算拿著也不会少一块肉……

    「我知道了，那么这个铃铛我就带回去了。」

    虽然不知道是否为自己的东西，不过确实是与公爵家有关的物品。听见基路姆的话之后，又冒出了新的疑问。

    之后再找机会仔细调查看看吧。

    这么想的蕾缇榭儿点了点头，将铃铛收进口袋里。

第三卷 暗中活跃的阴影 闲章 少女的诱惑、少年的意志

    吉克的老家，是位于普拉提那王国西部丘陵地带，叫做威尔斯村的小村庄。主要的产业有纺织品、酪农和放牧业，虽然是个小村庄，却很繁荣。

    纺织品特别兴盛的威尔斯村，过去曾有代表村庄的特产。

    那就是梅贝尔花纹。

    这是被归类为高级品牌的商品，非常受到上流阶级的青睐。

    梅贝尔花纹是由某个工匠设计，一针针细心地刺绣而成，不过由于工匠的手受伤而变得无法量产，虽然很遗憾，最后仍被贵族界所遗忘。

    即使如此，村庄生产的纺织品有著上好的品质，商品价值高，以前曾经有许多商人和威尔斯村交易，销售非常出色。

    不过是从什么时候起呢……记得是暑假结束时……订单突然大幅减少。

    一开始认为是交易对象的财务状况变差，心想无可奈何；但经过一段时间后，却完全没有看到恢复的徵兆，才知道事情并没有这么简单。

    「咦……希望能够终止交易……？」

    虽然完全不清楚品质分明没有降低，为什么突然发生这些事了，不过现在吉克能够做的，就只有寻找交易的对象。

    这一天，吉克虽然造访了王都最大商会──修列梅尔商会，却因为会长的告知而惊讶不已。

    「很抱歉……我们现在无法再增加更多交易了。」

    「不过，您前几天才多订了不少商品……」

    约三天前，应该和修列梅尔商会成立了追加大笔订单的契约才对。

    自吉克为了寻找客户而四处奔波起，这是首次成立的交易，今天是为了商谈而登门拜访。

    「我真的感到很抱歉。你们……威尔斯村的纺织品有著极高的商品价值，我们也很希望能够增加和你们的交易。」

    这番话毫无虚假，只要看见会长悔恨的表情就能够理解了。

    「只是昨天傍晚，载著我们商品的商队在前往王都的途中被袭击了。商队的车辆几乎坏灭，失去了所有货物……」

    「咦……！？」

    「你应该也能理解，这个情况对我们商会造成莫大的损害。目前财务面实在没有余力追加新的交易，很抱歉。」

    「是这样啊……」

    吉克在老家经常帮忙做生意，能够理解会长的言论有多沉重。

    一旦失去整个商队，代表有多笔生意化为泡影。而且修列梅尔是王都最大的商会，商队的规模也很庞大。为了处理眼前金钱上的损失，财政上就竭尽全力了吧。

    「……最近盗贼袭击很频繁呢。」

    「是啊。把我们的事故也算进去，已经是第四起了……真是的，怎么会这样呢？」

    会长厌恶地握紧拳头。最近确实经常听到商会的商队和旅行商人被袭击的传闻。

    从上个月……暑假中开始增加的，但他并不清楚详情。

    「明明已经约定好了，却因为这种缘故而付诸流水，真的很抱歉。等我们这边混乱的情况告一段落，有机会再向你订购威尔斯村的布哦。」

    「不会，我们才要谢谢您的关照。若还有机会，便请多多指教了。」

    吉克有礼貌地点头致意，离开修列梅尔商会。

    虽然并非会长的过错，却无法抑制叹息声从口中泄漏而出，自然而然感到脚步变得沉重。

    （好不容易谈好一笔生意的……）

    这么一来，新的交易再度归零。又回到原点了。

    几乎已经和王都的所有商人和商会谈过了，对于日后该怎么办毫无头绪。

    好歹有和学园长鲁卡斯跟美术教师巴乌利欧商量过，两人都为了突破现状而四处奔走，不过直到今天还没有听到任何好消息。

    （乾脆找朵萝赛露大小姐他们商量……）

    才想到这里，吉克马上将这个想法从脑海中抹去。这是自己村庄的问题，不可以把朋友都卷进来。

    而且，在暑假最后收到的母亲寄来的信件，提到做出梅贝尔花纹的工匠要来到这里。只要和设计者一起提案，说不定就会出现愿意和他们交易的人。

    吉克如此鼓励自己，返回路克雷兹亚学园。

    由于这一天是假日，学园内几乎看不到学生的身影。

    吉克来到平民和低阶贵族的学生居住的白银宿舍前，看见坐在宿舍出入口一旁长椅上的人，不禁停下脚步。

    「……哎呀，你回来啦。」

    坐在长椅上，看著天空发呆，有著一头泛红金发的少女……克莉丝妲也注意到吉克回来，马上离开长椅，朝著这里走来。

    「午安，吉克&#8226;威尔列斯。」

    「……午安。」

    在假日，而且并未居住在宿舍的克莉丝妲，为什么会特地来到低阶身分的人居住的宿舍前等待吉克呢？

    「可以耽误你一点时间吗？」

    虽然她嘴上这么问，然而对象是最高位贵族公爵千金克莉丝妲的话，身为平民的吉克不可能拒绝。

    「……请问有什么事吗？」

    「这个嘛……总之去别的地方聊吧。」

    克莉丝妲没有回答吉克的问题，而是这么说著，踏出脚步。

    吉克不清楚她的意图，就这样跟在她的后方。

    克莉丝妲来到校地内的某座森林中。

    这里是离学生宿舍最近的森林，往南边走去就是前往魔法训练场和剑术练习场的近路。

    「来到这一带就差不多了吧。」

    进入林中走了一阵子，克莉丝妲终于停下脚步，转身看向他。

    她到底想说什么呢？吉克以僵硬的表情等她开口。

    「不是什么大不了的事。吉克&#8226;威尔列斯，要不要和我联手呢？」

    「……咦？」

    一瞬间，吉克无法理解克莉丝妲在说什么。

    「我听说你的老家发生不少事，现在很辛苦，所以想要帮助你。」

    「……」

    为什么克莉丝妲会提到老家的话题呢？

    吉克尽可能让自己冷静下来，观察克莉丝妲的表情和言行举止。

    难不成老家的情况是她在背后有所牵扯吗？

    「……您有什么目的？」

    「哎呀，你理解得很快，真是帮大忙了。」

    虽然不晓得这个推测是真是假，总之吉克先继续听著克莉丝妲说下去。

    「我想要的，只有关于朵萝赛露姊姊大人的情报。」

    直接、平淡地这么说的克莉丝妲，让吉克不禁睁大双眼。

    「只要把你所知道的姊姊大人的所有事都告诉我，我就会协助你老家的生意哦。」

    克莉丝妲一边如此呢喃，并一步、又一步地走向吉克身边。

    「你和姊姊大人的感情很好吧？但是姊姊大人在你有困难时却完全不帮忙。这种关系才不是友情呢。」

    克莉丝妲来到吉克面前，从下方仰起脸，露出惹人怜爱的微笑。

    「所以这是不得不做的背叛，你完全不需要在意。怎么样？我觉得这个提案还不错？」

    从克莉丝妲的语气，能感受到绝对的自信与偏见。

    身为平民的吉克不可能拒绝和自己交易的自信。

    那位大人不会平白无故和身分低下的人来往的偏见。

    确实，若压抑感情聆听，或许觉得条件还不错。

    不过，这不是吉克想要的未来，并不是自己的……意志。

    「……我拒绝。」

    「你说什么？」

    「我说，我拒绝。」

    吉克笔直地看著克莉丝妲的眼睛，清楚地如此告知。

    「请不要看轻我。那位大人并非那种人。」

    不只是吉克，席尔梅斯、米兰妲蕾特、维洛妮卡和兹巴尔，和他们来往的朵萝赛露，表情和感情都毫无一丝虚假。

    她并不是因为盘算著什么而向他们伸出手的。

    说起来，吉克根本没有和任何人提到家里的事，朵萝赛露没有任何行动也理所当然。

    不可能背叛一直以来把他当作朋友的朵萝赛露。

    「我相信用自己的眼睛看到的朵萝赛露大小姐，所以无法接受您的提案，请放弃吧。」

    「……」

    「那么，我这就先告辞了。」

    吉克向克莉丝妲行了个礼，马上离开现场。

    「……分明只是个平民……」

    所以他并不知道，克莉丝妲厌恶地如此呢喃。

第三卷 暗中活跃的阴影 四章 波涛汹涌的课外活动

    就算是贵族就读的学园，路克雷兹亚学园多少也有集合学生而举办的例行活动。

    平时这个时间点理应在上课，不过蕾缇榭儿等人并未待在学园，而是来到离王都有一段距离的丘陵上。丘陵被美丽的树木覆盖，日光透过树叶洒落到大地上。

    今天开始是路克雷兹亚学园初级生的活动之一，举办课外活动的日子。这是所有初级生在位于丘陵山腰上、学园持有的别墅中度过三天两夜，彼此加深感情的活动。

    话虽如此，参加这个活动的学生当然都是贵族，所以既不会集体睡在大房间，也不会自己亲手做餐点。

    也就是说，这是学园举办的度假活动。

    「哎呀，各位好。」

    「您好。哎呀，那是您的厨师吗？」

    路克雷兹亚学园的学生聚集在别墅前方美丽的庭园内，正在各自闲聊。

    由于这个活动不需要穿著制服，几乎所有学生都穿便服。

    他们并非单独一人，身后都跟著好几名佣人。

    「是的，没错。我的厨师能够做任何地方的料理哦。」

    「哎呀……不过我家的厨师曾经到依利斯的宫廷留学过哦。」

    「我的主厨前阵子在国内料理大会获得优胜了呢。」

    「您喜欢我这件上衣吗？这是宫廷裁缝师所缝制的哟。」

    「嘿，不过我的衣服是用国内最高价的天鹅绒丝所缝制的。」

    学生们聊天时，不仅是自己的物品，经常连厨师、佣人也拿来炫耀，因为对方的模样及回答而一喜一忧。

    蕾缇榭儿站在有点距离的地方，哑口无言地看著这个情况。

    这个时代的贵族们，似乎有著一说话就开始炫耀的习惯。

    「彼此炫耀服装和装饰品到底哪里有趣了？既然有制服这种便利的服装，这样不就好了吗？」

    「……朵萝赛露小姐大概比较特殊吧？」

    连米兰妲蕾特都穿上便服，其中只有蕾缇榭儿一个人穿著制服。

    选择制服的理由之一，就是不需要烦恼换衣服的问题。穿制服的话，即使连续三天穿同一套衣服也不会不自然，穿衣服也很方便。这样不是很轻松吗？

    （和妮可的攻防战并不轻松就是……）

    说到没穿著便服是否代表妮可同意了，其实并非如此。

    老实说，从昨天晚上到今天出发前，妮可不断使出各种奇招要她换上可爱的便服，展开各种「战争」这件事就先保密吧。

    由于要在室外活动，不想弄脏衣服，她用这个理由让妮可勉强让步了。

    「说到这种活动啊，肯定是要穿上漂亮的衣服，四处对许多人炫耀才是普通的情况哦，师傅！」

    「……我觉得席尔梅斯同学没有资格说别人哦？」

    这么说的席尔梅斯似乎也觉得「普通」的打扮很麻烦，穿著更衣时不繁琐的简便外出服。

    「咦？我吗？我无所谓哦！因为这样穿比较方便活动啊。」

    「等一下，利夫！别乱动，你看，衣角都翻起来了啦。」

    「咦？真的耶！谢谢你，露露。」

    米兰妲蕾特对爽快地笑著带过的席尔梅斯严厉地吐槽。这两人的互动仍一如既往。

    「各、各位午安。」

    维洛妮卡也走过来了。她和蕾缇榭儿不同，身穿有著蓬松长袖的可爱洋装。

    「午安，维洛妮卡同学。这件洋装很适合你哦。」

    「G、谢、谢谢、您……」

    蕾缇榭儿一坦率地说出感想，维洛妮卡的脸上便溢出开心的笑容。

    不过她马上就回神，害羞地脸红，低下头来。

    感觉最近的维洛妮卡会展露出自然的表情了。她似乎逐渐敞开心房，蕾缇榭儿也感到很欣慰。

    「接著只剩下吉克同学了。」

    很难得还没看见吉克。他总是提早来，不过今天吉克却在集合时间的最后一刻才出现。

    「不好意思，我好像是最后一个……」

    「真难得吉克这么晚来。」

    「是啊，虽然很丢脸，不过我睡过头了……」

    吉克不改平时绅士的态度，却又难得扭扭捏捏地小声嚷著藉口。看到他这个样子，蕾缇榭儿不禁笑了出来。

    马上就过了集合时间，贵族们的森林学校终于开始了。由于集合时间接近中午，一开始的活动就是做午餐。

    「G──关于午餐，就以几个人分成小组各自进行。食材由每个人带来的──……」

    巴尔特莱纳光滑的头皮反射著日光，对学生们详细地说明。

    调理会场在别墅后方的庭园，目前教职员等人正忙著准备桌子和椅子。

    在会场的准备结束之前，各小组要商量好食材、料理的分配和进行。他向学生们这么传达。

    「我说您，要不要和我同一个小组呢？」

    「哎呀，难得您邀我，不过我已经加入他的小组了。」

    「啊，找到了找到了。我们来组成小组吧！」

    在巴尔特莱纳的说明结束时，学生们马上开始招募自己小组的成员。

    「朵萝赛露小姐，我们该怎么办呢？」

    「是啊……我们五个人就组成同一小组吧。」

    原本这种小组分配似乎相当耗时且费心，不过蕾缇榭儿等人在开始后十秒左右就决定好组员了。

    「既然组员决定了，接著得决定制作的料理和使用的食材呢。」

    吉克这么说。虽然基本上提倡料理午餐时，学生要尽可能用当地采集的食材作饭，但实际上，学生们只是让各自带来的厨师代替他们下厨而已。

    关于食材，也是用各自从家里带来的东西，不过蕾缇榭儿等人的小组并不一样。

    「我们去这附近找食材吧。」

    「是啊。所有人都去也不太好，来分配工作吧。」

    没有人带厨师来，手边材料也只有被分配到的蔬菜、鸡蛋和培根而已。

    「啊！这、这样的话……我想加入找食材的队伍。」

    维洛妮卡平时总是内向又深思熟虑，不过总觉得今天很积极。

    「我喜欢植物，所以有自信能够分辨山菜或可食用的植物！」

    「哎呀，是这样啊？那还真可靠。」

    「好──！在河边捕鱼，就是展现我技术的时候了！」

    稍微商量过后，决定由维洛妮卡和两个男生……席尔梅斯和吉克负责狩猎兼拿行李，一起去找食材。

    「那么，我们立刻行动吧！」

    「好，路上小心。」

    寻找食材队的每个人都各自拿著一个小篮子，马上朝森林出发了。

    留在庭园的蕾缇榭儿和米兰妲蕾特，总之一边商量著该做什么料理，一边等著大家回来。

    大约经过三十分钟左右吧？并没有花费太长的时间，维洛妮卡他们就抱著篮子回来了。

    出发时还空空如也的篮子，现在已经装满各式各样的食材。

    几乎与此同时，议论白热化的其他小组也终于统整好意见的样子，各自来到桌子前。

    虽然每年的课外活动都有确认食材安全的专家同行，然而并没有在当地采集食材的奇特贵族学生，因此他们总是没事可做。

    不过这次多亏蕾缇榭儿等人的小组，专家们都开心地工作著。接著，由吉克、维洛妮卡和专家们鉴定采集而来的食材。

    「你们采了好多呢。」

    「是啊，这座森林有著丰富的生态系，食材的数量也很多──……」

    有个男学生不客气地通过正在说话的吉克一旁，似乎是在此时撞到肩膀，吉克晃了一下。

    「呀！」

    接著他手中的篮子碰触到附近的女学生的洋装，泥土沾到了水蓝色的布料上。

    「骗人……！？你做了什么！」

    由于是浅色的洋装，泥土的脏污看起来很醒目。女学生马上就注意到了，愤怒地对著吉克怒吼。

    「这是威尔斯纺织品的洋装，很贵的耶！？」

    「……！非常抱歉……」

    女学生的一句话，让吉克愣住，眼神四处游移。

    「啊啊……说起来，你就是威尔斯村出身的吧？」

    女学生没有漏看吉克些微的反应，眯起眼，交叉起手臂。

    「我听说最近威尔斯纺织品的风评一落千丈。哎，既然相关人等如此无理，风评会往下掉也理所当然吧。」

    从她的话能够晓得，吉克的故乡是叫做威尔斯村的地方，这个村庄有著叫做威尔斯纺织品的特产，不过最近风评一落千丈。但是女学生言外之意般的迂回言论，让蕾缇榭儿感到不耐烦。

    「……您这是什么意思呢？」

    女学生虽然看向蕾缇榭儿，不过一对上蕾缇榭儿冰冷的视线，便马上移开双眼。

    「算、算了，今天就特别原谅你了。要心怀感激哦。」

    女学生转身，离开时还刻意说著「果然不应该穿上风评跌落的布缝制的洋装」之类的话。

    「……她是怎样！也太失礼了吧？」

    「感觉、非、非常不好……」

    对于那个女学生露骨的态度，米兰妲蕾特和维洛妮卡也皱起眉头。

    伸出单手制止瞪著女学生背影的米兰妲蕾特的人，意外地就是吉克。

    「米兰妲蕾特小姐，我没关系的。」

    「但是吉克同学，都被那样讲了……」

    「我并不在意哦。比起这种事，我们快点来做料理吧。」

    虽然米兰妲蕾特不服气地皱起脸来，但吉克露出微笑，用平静的态度说道。

    既然当事人都这么说了，米兰妲蕾特也就接受了，没有继续多说什么。

    「……？」

    不过看在蕾缇榭儿的眼里，却觉得吉克的微笑有些僵硬。

    至少她不认为刚刚那番言论是他的真心话。

    「G，吉克。」

    「是的，怎么了？」

    蕾缇榭儿一边洗著山菜，一边对站在一旁帮蔬菜去皮的吉克问道。

    「发生什么事了吗？」

    「……」

    蕾缇榭儿的话让吉克一瞬间停下手的动作，他虽然欲言又止地看著蕾缇榭儿，不过烦恼到最后，仍然垂下眼，缓缓地摇头。

    「……没有，没什么事。让您担心了。」

    「是吗……？如果有任何困扰的事，要说出来哦。」

    「……谢谢您。」

    吉克虽然露出沉稳的笑容，再度开始作业，蕾缇榭儿却有些无法接受地动著手，暂时观察著吉克的样子。

    「吉克同学！总之我都洗好了。」

    「好，谢谢。」

    不过吉克却没有多说什么，蕾缇榭儿也就没继续追问下去。

    在那之后，蕾缇榭儿等人的小组一边各自做著工作，一边动作快速地准备午餐。由于食材是从森林搜集而来的，因此能做的料理有限，而在料理的途中可说一波三折。

    「米兰小姐，可以帮我拿那一罐白色的小瓶子吗？」

    「这个吗？把这瓶红色的酱汁也一起加进去会更美味哦，要不要试试看？」

    「……总之先给我白色的小瓶子就好。」

    米兰妲蕾特虽然打算开发新的味道，不过蕾缇榭儿马上就否决了她的提议。

    由于她的老家贫穷，平时有在做家事，所以切菜及备料工作都很熟练，不过却得知了在调味这方面，她具有毁灭性的品味。

    「这个或许要再甜一点比较好……」

    「嗯……咦？不对，米兰小姐，那个大量的白粉是什么呢？」

    「咦，这是砂糖哦。」

    「我知道那是砂糖……那个，很明显量太多了，请把十分之九左右放回原处吧。」

    虽然蕾缇榭儿也并非极度擅长料理，但交给米兰妲蕾特的话不知会做出何种味道未知的料理，因此不敢让她接近调理区。

    「好痛！！」

    用僵硬的动作切水果的席尔梅斯，突然放下了菜刀。

    他的左手食指有个被划开的伤口，看来是被菜刀切到了。

    「你在做什么啊，利夫！没事吧？」

    「没事啦，这种小伤放著不管就会好了。」

    「不行，要是无法拿剑该怎么办？你先不要动哦。」

    米兰妲蕾特用力抓住席尔梅斯的左手，发动某种术式。

    她的周围刮起小型的风，光芒聚集在触碰席尔梅斯的手指上。看来她似乎是在尝试发动光之魔术。

    不过光之魔术在术式中，也有数一数二的难度。米兰妲蕾特发动的魔术没有持续作用，马上就消失了。

    「哦哦……！」

    「唔──……没办法完全治好……虽然不太行，你就忍耐一下哦。」

    「不会不会！我很高兴你帮我治疗哦！谢啦，露露！你真厉害！」

    「……就、就算称赞我也没有好处喔。」

    面对坦率地笑著这么说的席尔梅斯，米兰妲蕾特转头看向一旁，恐怕在隐藏自己的害羞吧？

    「……好，大概就是这样了吧？」

    在这种情况之中，蕾缇榭儿制作的蒸面包也完成了。

    这样一来，预计午餐制作的所有菜色就完成了。

    「看起来好好吃──！」

    「材料的种类分明不多，竟然能做出那么多料理！」

    看著料理并排在铺著桌巾的桌子上，席尔梅斯的口水几乎都快流出来了。

    「老师，已经做好午餐了，那么可以开动了吗？」

    「唔？咦？啊、嗯，那当然。」

    在其他小组的厨师没有任何一个人结束调理的情况中，蕾缇榭儿等人已经将料理并排于桌上，对此，巴尔特莱纳的表情写满了惊讶。

    毕竟也获得教师的许可了，蕾缇榭儿等人便立刻开始用餐。

    由于料理传出阵阵香气，总觉得能够感觉到来自周围的视线，不过并不予以在意。

    蕾缇榭儿咬了一口蒸面包，将其塞满了嘴后咀嚼著。

    （……像这样和大家一起用餐，令人怀念呢。）

    蕾缇榭儿在前世经常来到镇上，和民众一起务农，有时也会一起围著火堆吃饭。

    和朋友一起吃著自己亲手做的料理，又让人感受到不同的美味。

    ＊＊＊

    用完午餐后，是各自的自由活动时间。

    几乎所有学生们都很有贵族的作风，在别墅的庭园优雅地举办茶会，或者在庭园角落练习魔法。

    「啊！找到香菇了！」

    在这当中，维洛妮卡、席尔梅斯和吉克三人则进入了围绕著别墅的森林。

    「这个山菜，一定也可以吃。」

    「那就全部带回去吧。虽然不知道会不会用到就是。」

    「好、好的！」

    维洛妮卡对如此提议的吉克点头，立刻将采到的山菜放入吉克的篮子中。

    和午餐一样，基本上晚餐也是要自行处理，因此趁现在前来收集食材。

    「哎呀，总觉得找到不少东西呢！只要想到这种食材或许可以做成料理，就很开心呢！」

    卷起袖子、全身沾满泥土的席尔梅斯脸上浮现孩子气的笑容。

    因为维洛妮卡和席尔梅斯都对料理一窍不通，便继续担任收集食材的工作。

    「话说回来，师傅真的很厉害呢。不仅文武双全，生活能力也很高，不觉得这样太超乎常理了吗？」

    「是、是啊。朵萝赛露小姐的料理，非常美味呢。没想到，她也会做饭呢。」

    「的确，虽然知道朵萝赛露大小姐很优秀，不过身为公爵家的千金，却会亲手做饭，这点真是预想不到呢。」

    「是啊！而且那个切菜的技巧也太华丽了……不愧是被我当作师傅的人！啊，发现水果了。」

    三人一边天南地北地闲聊，一边将发现的食材从旁塞入篮子里。

    回过神来，吉克手中的篮子已经装满堆积如山的食材。

    「我们来到森林深处了呢……」

    到底有多专注在采集啊？看著周围的吉克低喃。

    众人热衷于采集食材，在不知不觉之间似乎已经来到森林深处了。

    这一带的树木比起别墅周围还要密集，生长著茂密的草丛，视野不怎么良好。要是一个不小心，很有可能迷失自己前来的方向。

    这里并未看到中午时段偶尔会看到的巡逻警备队员们。难不成不小心离开学园持有的土地了吗？

    「是、是啊。差不多，该回去比较好……席尔梅斯同学？」

    维洛妮卡虽然出声要大家回去，却注意到席尔梅斯看著一个定点，一动也不动。

    「请、请问……席尔梅斯同学？怎么了？」

    「没有，那里……是不是有东西？」

    席尔梅斯这么说，指向自己定睛看著的方向。

    维洛妮卡和吉克也往那个方向转去，看到有某个被草木藏住的黑色物体。

    「那是天然的洞窟……还是什么吗？」

    「有、有人在。」

    如吉克所说，黑色的物体是洞窟的入口。

    而入口有个体格壮硕的男人坐在地上，发出呼声熟睡。

    众人藏在草丛内观察情况，过一阵子后，有另一个身穿和睡觉的男人相似之皮革铠甲的男人走了出来，突然往睡觉的男人的头敲下去。

    「好痛！！你、你干嘛！」

    「还问我干嘛，你又在睡午觉了。有像是警备队的家伙在这一带巡逻哦？你想被抓吗？」

    睡著的男人因疼痛而挣扎，另一方面，揍人的男人则因对方的态度而心情不好的样子。

    「在离开这座森林之前都别松懈！可别忘记，这里只不过是过夜的地方而已。」

    「是是，知道啦、知道啦。明天太阳升起前要出发吧？我还记得。」

    方才还在睡觉的男人一边忍住哈欠，一边态度随便地回话。

    「好了，你过来，头目找人。」

    两个男人消失在洞窟深处。席尔梅斯看著没有任何人在的洞窟入口，惊讶地皱起眉来。

    「那些家伙是什么人？」

    「不知道……我听说这是学校的土地，也有警备队在巡逻……这一带没有盗贼，安全受到保障，不过……」

    不过方才那些男人的打扮很明显就像武装集团。他们果然已经离开学园持有的土地了吧。

    预料会发生战斗而穿的皮革铠甲、重视移动便利性的布靴，以及配戴于腰间的长剑。而且那些男人甚至提到了头目。也就是说，他们有首领。

    「该、该该该怎么办……？」

    「总之看一下里面的情况后，马上回去向老师报告吧！」

    席尔梅斯对慌慌张张的维洛妮卡如此提议。

    吉克等人尽可能选择能藏在草丛里的位置，一边谨慎地走向洞窟的入口。

    「……」

    第一个到达入口的席尔梅斯，用手扶著岩壁，悄悄地往里面窥探。

    「什么……！」

    接著，看到的景色却让他惊讶地大叫，身体往后一仰。

    「席、席尔梅斯同学？」

    他是为了什么而感到吃惊呢？

    「里、里面有好多人……！得快点回去报告──……」

    席尔梅斯目击洞窟内的景色，铁青著脸，打算立刻回到前来的道路上。

    「哦？似乎有外来的老鼠混进来了。」

    身后突然传来不知名的男人的声音，维洛妮卡感到背脊一凉。

    席尔梅斯全力从一旁撞开因僵在原地而无法有所反应的维洛妮卡，x那间，有把剑大力朝方才她所在的地方挥下。

    「什么啊，岂不是些小鬼吗……唉，算了。你们怎么知道这里的？」

    袭击三人的男人双手持剑，一边带著笑意如此问道。

    「啊？什么知道，我们并没有……」

    「随便啦。既然被看到，就不能让你们离开了。」

    由于是在课外活动，他们三人没有任何一人带著武器。

    席尔梅斯的话还没说完，男人再度举起剑攻击他们。

    比一开始的一击更快更重，令人难以闪避。

    「呀啊啊啊！」

    若是不习惯战斗的人，又更加如此。

    维洛妮卡无法闪避男人的那一击，其中一把剑命中她的脚。

    被砍中的地方溢出血来，剧痛让维洛妮卡发出惨叫。

    吉克虽然马上前去帮助她，不过这一击却让三个人分开了。

    「您没事吧！？」

    吉克注意到维洛妮卡的伤势，马上施展治愈魔术。虽然伤口消失了，疼痛却还残留著，即使是光属性魔力为零的他，似乎也难以顺利操控治愈魔术。

    「哎呀呀？小姐，你受伤了吗？这样的话就让我好好享受……哟！」

    「……唔！」

    男人马上就追击而来。

    吉克的视线看见他的身影，立刻在两人面前展开结界。

    那是无属性的反射魔术。

    「呜哇！」

    撞击到半透明结界的剑被大力弹开，由于使力攻击过来的反作用力，男人的身体也大幅后仰、晃动。

    「呜哦哦哦哦哦！！」

    席尔梅斯趁机全力朝男人背后冲刺，夺取他失去平衡的右手握著的剑。

    「浑帐，这个小鬼……」

    「寄宿于我身的水之魔力啊！汇聚于我手，横扫敌人吧！」

    吉克对瞪著席尔梅斯，朝他冲去的男人射出水之魔法。

    虽然在森林之中不方便用魔法，不过吉克击出的水球吞噬男人的头部，被封住呼吸的男人为了甩开这颗水球，拚命地挥著剑。

    必须在增援来到之前打倒这个山贼，逃跑才行……握住剑的席尔梅斯加重手中的力量。

    而被吉克护在身后的维洛妮卡也很著急。

    不可以就这样继续被保护著。自己不会用魔法，也无法用魔术。即使如此，有什么……有什么她能够做到的事吗？

    （冷、冷静下来……得冷静下来思考……）

    维洛妮卡闭上眼睛，为了冷静下来而小声地哼起歌来。

    这是小时候还没被公爵家收养之前，她所生活的孤儿院院长教给她的，母亲的摇篮曲。

    无论是魔法，还是魔术，或者其他力量都好。她想要足以突破现在这个状况、能够帮助大家的力量。

    「……！维洛妮卡小姐，那股力量是……」

    「……咦？」

    吉克无法置信的声音让维洛妮卡睁开双眼，看见自己的手掌浮现小型火焰。

    感觉有什么从外部朝体内流动。

    这是不可能的。

    因为这样，就好像魔……术……

    「……！维洛妮卡小姐！？」

    下个瞬间，强烈的反胃感袭击维洛妮卡，使得她弯曲身体。

    心脏快速地跳动著，从体内冒出冷汗，连呼吸都无法做到。

    吉克虽然马上赶到她身旁，不过维洛妮卡很清楚这个症状是什么。

    她一直看著大家在魔法同好会的活动，所以知道。

    这是魔素晕眩造成的反噬现象……

    （那么，刚刚那个火焰真的是……）

    突然倒下的维洛妮卡，一瞬间吸引了男人的注意力。

    席尔梅斯并没有放过男人因此而生的破绽。

    「我可不是……白白在训练的啊！！！」

    席尔梅斯使出浑身的力量，朝那个男人挥剑。

    剑身有短短一瞬宛如被火焰包围般发出红色的光辉，大力冲击男人的皮革铠甲，将其烧毁。

    「咕啊啊啊！！」

    「好！」

    能够听见皮肤燃烧的讨人厌声音。

    面对单手压住腹部、膝盖跪地的男人，席尔梅斯做出小小的胜利姿势。

    不过这份喜悦只维持了一瞬间。

    「啊～有外人～」

    席尔梅斯的背后出现身影，下一秒，他的身体宛如轻巧的球般被大力往旁一扫，撞上岩壁。

    「咕啊！」

    是什么时候出现的？有个白皮肤的高大男人，以及对照般又瘦又矮、黑皮肤男人的双人组站在那里。

    黑皮肤的矮小男人手中握著外型精美的短弓，而白皮肤、高大男人的手中，握著刚刚把席尔梅斯打出去的巨大棍棒。

    他们各自拿著武器，黑皮肤的矮小男人走向席尔梅斯，白皮肤的高大男人走向吉克。他的头发宛如脱色般纯白，眼睛如同鲜血般发出又红又亮的光辉。

    「吉克……同学！快带著、维洛妮卡小姐、从这里，逃跑！」

    要从刚刚的冲击站起来分明已经用尽全力，席尔梅斯的嘴角流出鲜血，仍这么叫著。

    照顾著维洛妮卡的吉克睁大了双眼。

    「请等一下！我不可能丢下席尔梅斯同学离开！」

    「没关系！快回去……找、救兵！」

    「……！」

    这是第一次看到席尔梅斯没有说敬语。代表现在的状态十万火急吧。

    席尔梅斯与平时有别的紧绷氛围，让吉克屏住气息。

    「……我知道了。我马上去找救援。在那之前请务必平安无事……！」

    这是痛苦的决定吧？吉克发颤的声音掺杂著各式各样的情感。

    即使如此，吉克仍背著维洛妮卡，快速离开现场。

    「别想逃哦～」

    白皮肤的高大男人追在飞奔而出的吉克身后。

    吉克一边奔跑，一边看向后方确认，朝著后方展开魔术。

    他发动的只是闪光魔术。

    虽然除了产生强烈光芒以外没有其他效果，但可以夺走视觉。

    魔术直接击中高大的男人。

    白皮肤的高大男人按住双眼，在地面上打滚挣扎，吉克没有放过终于出现的机会，快速地在森林中拚命跑著。

    终于甩开追兵，来到完全看不见洞窟的地方，吉克放下维洛妮卡，突然开始治疗起尚未痊愈的伤口。

    「吉、吉克同学……？」

    「不好意思，我的治愈魔术还不成熟，没办法完全治好伤口……不过这样脚的伤就没问题了。接下来我要回到席尔梅斯同学身边。维洛妮卡小姐请直接回去找救援。」

    用抱歉的语气这么说并站起身子的吉克，让维洛妮卡睁大双眼。

    「怎、怎么可以……这太危险了！」

    「我知道，即使我回去，大概也不会影响战斗的结果吧。只不过，我无法放著受了重伤的他不管。」

    他想说的话清楚地传达了过来。

    现在席尔梅斯身旁没有能够帮他疗伤的人，吉克打算亲自回到他身边。

    「这里已经离别墅不远了。很抱歉得让您独自回去……」

    「……没关系。我、我，马上去找……救兵来。」

    「好的……就拜托您了。」

    吉克露出充满歉意的微笑，即使如此仍心意已决，朝著前来的道路上跑回去。

    维洛妮卡也打从心底想要回去帮助席尔梅斯。

    不过她知道自己只会碍手碍脚，因此吞下这些话。

    所以维洛妮卡尽可能不要回头，开始往前进。

    吉克打算去做自己能做到的事。

    （我也要去做自己能做的……事……！）

    要快点回去，必须见到朵萝赛露小姐……必须跟老师们说……

    维洛妮卡忍著身体尚未彻底痊愈的疼痛和不舒服，一鼓作气朝别墅前进。

    ＊＊＊

    在森林中尽全力奔跑。

    如果自己的脚能有现在的两倍速度就好了，不禁想著这种天方夜谭。

    吉克穿梭在草木间，尽可能用尽全力跑在前来的道路上。

    必须快点……回到席尔梅斯的身边才行。

    浮现于脑海中的，是自己在离开战场前出现的双人组男人。

    虽然吉克并不清楚他们所持的武器，对于那个却心里有数。

    （……和当时一样……）

    过去在父亲的庇护下所看见的朦胧景色，其中有著和那些男人容貌相似的身影。

    白发红眼，散发著诡异气息的人们。他们似乎就和那双人组一样，总是随身带著武器，透过那些武器使用漆黑的力量。

    虽然武器的形式各不相同，记得确实有著共通的图案……

    （……不行，没办法清楚回想起来……）

    不过，无论他怎么回忆，都想不起图案。

    吉克一边奔跑，一边小力摇著头。

    吉克几乎没有孩童时期的记忆。

    不过唯一清楚记得的，就只有自己曾经被其他人追逐过。

    被不知名的刺客袭击时，帮助自己的总是站在他前方的父亲。

    由于总是看著他的背影，父亲的脸很模糊，没有办法清楚回想起来。

    吉克只听说，他的父亲帮助了生活穷困的母亲，以此为契机，两人结婚了。

    如今他留下母亲和自己失踪了，因此吉克无法清楚回想起自己的父亲是个什么样的人。

    （父亲……）

    只不过，记忆中的那道背影确实守护了吉克，父亲的战斗方式是否能够对抗那双人组呢？这带给了吉克希望。

    吉克虽然回到刚刚战斗过的地方，不过那里已经没有人在了。

    仔细调查四周，吉克注意到被草盖住的地面有某种拖行的痕迹，马上跟著痕迹的方向移动。

    他到达的正是方才隐藏在树林之间而难以看到的那个洞窟，那些山贼竟然正打算把席尔梅斯拖到洞窟内。

    「啊～？难不成是刚才的家伙吗～？」

    白皮肤的高大男人敏锐地注意到吉克，咧开那张大嘴，笑了出来。

    黑皮肤的矮小男人也看向这里，对身旁的山贼简短地做出指示。

    那些山贼迅速地将席尔梅斯带到洞窟内，男人们则各自举起武器。

    武器一瞬间被黑色光辉所包围，两人都变化成白发、红眼。

    「！」

    吉克目击此景，惊愕地睁大眼睛。

    包覆著双人组武器的光芒，从一处扩散到全体。

    光芒中心有著石头，宛如包围石头般出现了黑色的圆环。

    看见这个情景，原本关于图案的朦胧记忆，急遽变得鲜明起来。

    没错，就是描绘在那个圆环上的图案。

    「你来帮助朋友吗～？好感人哪～」

    白皮肤的高大男人拉长语速、用使人感到烦躁的语气说著，举起了棍棒。

    即使到现在，他还是不清楚袭击自己的人们到底是谁，有什么目的。

    不过当时的记忆，或许能够成为突破现状的关键。

    （想起来……快想起来……当时父亲是如何打倒那些人的……）

    他拚命地回忆过去父亲所使用的力量。

    风包覆在吉克周围，成为灰色的粒子，聚集在他的双手上。

    吉克的无属性魔力虽为零，仍无法灵活地操控全属性中难度最高的无属性，不过他想要尽己所能。

    『听好了，www。对抗那股力量的就是无，用无属性破坏黑色辉石。看不到辉石的时候，出现黑色圆环的地方就有石头。用无属性攻击那里。』

    记忆中如此告知的父亲声音沙哑，听不太清楚。

    即使如此，吉克也基于唯一留下的线索展开术式，攻击白皮肤的高大男人。

    吉克发动的、具有宛如灰色大鹫般轮廓的术式，其尖锐的嘴喙破风逼近男人。

    「好危险啊～」

    术式虽然直接命中高大男人的武器，由于威力弱小，男人一挥棍棒就将之打散了。

    接著，黑皮肤的矮小男人从后方掩护而射出的箭矢，以猛烈的速度刺向吉克的肩膀，预料之外的反动力使得吉克的身体往后方一弹，倒在树干上。

    （我现在的力量果然派不上用场吗……？）

    攻击无法对那些男人起作用，吉克的脸上布满了悔恨。

    结果，他回到这里是白费工夫吗？

    「……！」

    不对，还没有结束。吉克使出仅剩的力量，释放出魔术。

    「喂喂，这家伙在射哪里啊！」

    并非射向敌人，而是完全往不同方向飞行的闪光魔术，让男人们嘲弄般笑了出来。

    不过吉克的内心，却因平安无事往上射出的魔术而松了口气。

    （这样就好……这样一来，她一定会注意到的……）

    包含自己在内的朋友，在关键时刻都会倚靠她。

    连这种时候都不得不依赖她，实在让人无地自容。

    即使如此，吉克仍看著穿过森林后爆发的魔术发出的些许光芒，将心愿托付给现在人在别墅的白银少女。

    ＊＊＊

    听见似乎会被风盖过的模糊爆炸声，虽然只有一瞬间，森林方面亮起了光。

    虽然并非巨大的声响和光芒，不过已足够引起蕾缇榭儿的注意了。

    「……？」

    蕾缇榭儿转头看向声音的来源。方向……是在森林那里。

    「刚刚那、那是什么……」

    有好几位来到别墅庭园的学生注意到了，米兰妲蕾特也担心地将双手紧握在胸前。

    「我不知道，发生什么事了吗？」

    如今吉克他们正在森林里采集食材。某种不好的预感骚动著胸口，蕾缇榭儿皱起了脸。

    「呀啊啊啊！！您、您怎么了！」

    「呜哇！这是怎么了！！」

    突然，人在森林附近的学生们发出惨叫。

    被什么袭击了吗！？蕾缇榭儿立刻赶往那里。

    「……！」

    蕾缇榭儿穿越人群后，发现有个女学生倒在地上。

    而且，那身打扮正是蕾缇榭儿方才见过的少女。

    「维洛妮卡小姐！？」

    蕾缇榭儿急忙扶起倒在地面、痛苦地喘著气的维洛妮卡。维洛妮卡的脸色铁青，呼吸时从口中发出阵阵气音。

    她的脚似乎负伤了，不过看起来并不像是痛苦的原因。

    话说回来，维洛妮卡的伤口本身相较之下并不严重。

    她的身体到底发生什么事了？

    （……不对，说起来其他人在哪里？）

    蕾缇榭儿马上想到这一点。

    前去采集食材的，包含维洛妮卡共有三人。但只有维洛妮卡回来。

    「维洛妮卡小姐，听得到我的声音吗？」

    「……朵萝……赛露……小姐……」

    「发生什么事了？其他人……吉克和席尔梅斯人在哪里？」

    看起来似乎不是外部因素，或许没什么效果，不过蕾缇榭儿为了让痛苦的维洛妮卡能稍微轻松点而施展回复魔术，一边对她这么问道。

    「……吉克和，席尔梅斯……同学，他们……咳咳！」

    「……！」

    维洛妮卡似乎连要说话都很痛苦，不过只要有这句话就够了。

    吉克和席尔梅斯被卷入某个事件了。刚刚的光也是吉克他们发出来的吧？

    「发生什么事了！」

    听见爆炸声和骚动声，雷温朝这里跑来。

    「老师，我很担心朋友们的安全，我要过去现场。」

    蕾缇榭儿一看见雷温，便简短地传达要旨，打算立刻出发。

    「咦！？不，我很了解你的心情，但是太危险了！首先等学园长──……」

    蕾缇榭儿惊讶地睁大双眼，如此反驳。

    「因为危险，所以才要去。我不可能下朋友们不管。」

    她当然知道有危险。

    正因为危险，才担心吉克他们的安危。

    「请等一下！我去通知学园长，至少请等到那个时候。」

    「不行，不能浪费时间。我必须立刻出发。」

    确实，如果考量到安全，雷温的提议是最符合常识的吧？不过那样就太迟了。

    毕竟在鲁卡斯到达之前，无法保证吉克他们可以平安无事。

    「总、总之我先去通知学园长，请先等一下！」

    身为教职员，面对学生或许会遭遇危险的状况，无法坦然地点头同意吧？即使如此，雷温仍抓住蕾缇榭儿的肩膀，彷佛恳求般留下这些话后，全力跑向别墅。

    「米兰小姐，可以请你照顾维洛妮卡小姐吗？」

    雷温的身影一进入别墅后，蕾缇榭儿便将维洛妮卡交给米兰妲蕾特。虽然对雷温不好意思，她不想浪费等待的时间。

    「咦……可、可是，我也一起去……」

    「不，你待在这里照顾维洛妮卡小姐。而且应该避免有人回来时，这里没有人在的情况。」

    万一擦身而过，又会花费更多时间。

    蕾缇榭儿将维洛妮卡交给米兰妲蕾特后，马上跑进森林里。

    雷温带著鲁卡斯和其他教师们回来，已是过了好几分钟之后的事了。

    「我回来……咦？朵萝赛露小姐呢？」

    「那个，朵萝赛露小姐已经走了……」

    「咦咦！？」

    「那家伙真是的……！」

    抱著头的雷温和鲁卡斯的群安⑽创达给蕾缇榭儿，她现在正笔直地朝著击出光芒的地方奔跑。

    经过一阵子，蕾缇榭儿眼前出现了类似洞窟的地方。

    考量到光芒击出的位置，这里接近现场的可能性极高。

    蕾缇榭儿藏在树丛内，观察情况。

    洞窟外并没有看守的人。一看入口附近的地面，还有新的脚印和坑坑洞洞，显示这里曾经发生过战斗。

    （吉克他们在这里发生什么事了……？）

    一确认这一带没有人，蕾缇榭儿便消除脚步声，靠近入口。

    「喂，这一带都确认完毕了吗？」

    越接近入口，就越能够听见在洞窟内一来一往的对话。

    「没问题，头目。我刚让小弟们去巡视了，有好好地在确认啦。」

    「要认真点干哦？刚刚已经被奇妙的小鬼们发现了，别松懈警备了。」

    「我知道啦。」

    奇妙的小鬼……是指吉克他们吧？

    这股直觉，让蕾缇榭儿往洞窟内部窥探。

    「……！」

    蕾缇榭儿无法相信眼前的景色，瞪大双眼。

    有十几个人勉强挤在洞窟的一角。

    被捉的有老人，也有小孩子，年龄层各不相同，好几个男人站在周围看守。他们身穿铠甲、佩带著剑，刚刚那些家伙是山贼之流吧？

    在神情憔悴的人群中，也能看到吉克和席尔梅斯。

    特别是席尔梅斯似乎身负重伤，吉克在一旁拚命地照顾他。

    （这到底是……）

    「咦？你哪来的？」

    有人对皱起眉头的蕾缇榭儿出声。

    虽然注意到有人从背后接近的气息，但蕾缇榭儿想要问话，因此刻意没有逃走。

    「难不成你迷路了？这样的话就和大哥哥一起来吧，我带你去好地方哦。」

    出声叫她的，是和洞窟内的男人们有著同样打扮，相对年轻的男人。

    「我有事想问你。」

    「啊？」

    「你们打算对里面那些人做什么？」

    蕾缇榭儿的问题很奇怪吗？男人一瞬间惊讶地愣在原地，随即捧腹大笑。

    「贵族大人净是些没见过世面的蠢蛋耶！当然是要拿去卖的啊！现在这个时代，在普拉提那虽然禁止奴隶，但只要往外走一步就合法哦，合法！像小姐这么可爱的女孩，在隔壁的依利斯可以卖个好价钱呢！」

    对于得意洋洋却把人当作笨蛋般侃侃而谈的男人，蕾缇榭儿眼中的光芒顿时消失。

    「啊，难不成你怕了吗？唉，你会这样也没办法啦！」

    将长剑抵在肩上咚咚咚地打著节拍的男人或许认为蕾缇榭儿陷入沉默是因为在害怕，发出恶心的大笑声。

    「……是吗？」

    从低下头来的蕾缇榭儿口中突然说出这句话。

    「啊？」

    「谢谢你的情报。」

    这么说著而抬起头的蕾缇榭儿，眼中寄宿著比冰块更加寒冷的愤怒火焰。

    蕾缇榭儿的反应比愣住的男人更快，缩短与男人之间的距离，对他的惯用手击出强烈的一击。

    「咕啊！！」

    这是附加了身体强化魔术的一击，骨头应该断了一、两根吧？

    剧烈的疼痛使得男人手中的剑掉落在地。

    蕾缇榭儿先将那把剑踢向空中，快速地绕到男人背后。

    接著扭住他的另一只手，让他趴倒在地。

    「呜……」

    或许是刚刚被折断的那只手在痛吧，男人发出含糊的声音。

    他或许无法理解自己为什么会陷入这种情况，愕然不已。

    「你、你这家伙……在做什么……！」

    「我什么也不会做哦。」

    在空中飞舞的剑一边旋转一边落下，来到蕾缇榭儿手中。

    蕾缇榭儿一边用平淡的声音说著，一边将剑朝男人的脚挥下。

    「只会打倒你们而已。」

    「呀啊啊啊啊！！」

    男人的惨叫响彻四周。

    蕾缇榭儿放开制伏男人的手，握著滴血的剑，站起身来。

    「我、我不想死我不想死我不想死……」

    「我不会杀你的，放心吧。」

    必须让这些人活下来偿还自己的罪孽才行。

    所以蕾缇榭儿才没有杀害男人，只是切断他的脚筋，让他无法逃跑而已。

    「怎么了！刚刚的惨叫声是……咦？」

    「这是什么情况！！?」

    山贼们听见响亮的惨叫，就像老鼠般从洞窟内一涌而出。

    「喂！这是你下的手吗？」

    其中一个人瞪向蕾缇榭儿。

    「是又怎么样？」

    蕾缇榭儿将沾著血的剑插在地面上，重新面向那些山贼。

    以打扮特别华丽的男人为首，他们同时各自拿起武器，朝蕾缇榭儿攻来。

    蕾缇榭儿确实避开这些攻击，快速地做施展魔术的准备。

    「……！」

    不过在施放魔术前，来自某处的箭矢却擦过蕾缇榭儿面前。

    看向箭矢飞来的方向，那儿有个拿著短弓的黑皮肤矮小男人，以及在一旁挥舞著棍棒的白皮肤高大男人。

    与破烂的防具和衣服毫不搭配，持有形状及颜色美观的武器，这两个男人呈现白发和深红色眼睛的外貌，看起来简直就像鬼魂一样。

    （那副外表记得是……）

    宛如失去所有颜色般的白发，以及鲜血般的红色眼睛。

    那是十一年前普拉提那王国与拉匹斯国发动战争时，和曾在战场上让王国军苦于应付的神秘士兵相同的身体特徵。

    虽然很在意那头发和瞳孔的颜色，不过现在得先想办法排除飞行武器。蕾缇榭儿这么想著，接近那些男人。

    「哦哦哦！」

    不过白皮肤高大男人四处挥动的棍棒却让她无法接近。

    蕾缇榭儿变更作战，拉开距离，但这次黑皮肤矮小男人的箭矢却追击而来。

    话虽如此，即使想从远距离攻击，也会被黑皮肤矮小男人的短弓击落，或被白皮肤高大男人的棍棒一挥而消失。

    当然，能够让威力比魔法更高的魔术消失，受到直击也不会产生伤痕的那些武器，也很让人在意就是。

    （那双人组很麻烦。该如何突破这个情况呢……）

    就在蕾缇榭儿这般思考时，右侧突然有几个山贼彷佛吃到冲击波般往其他方向飞去。

    （……嗯？刚刚空手就……）

    蕾缇榭儿想说怎么了，往那个方向一看，结果看到放下拳头的鲁卡斯。

    「喂！你还活著吗，朵萝赛露！」

    一次就将好几个山贼用拳头一同打飞，鲁卡斯用没事般的表情向她问道。

    他分明应该没有使用身体强化的魔术才对……不愧是具有强健身体的前英雄，力量十分惊人。

    「您的手不会痛吗？学园长。」

    「还有余力问毫无关系的事，看来是没问题。」

    「是的，我没事。」

    在被大批山贼围绕的情况下，两人就像把背后交给对方般背靠著背站著。

    「不过，你会苦战还真少见。」

    「该说是苦战吗？那双人组有些不好对付。」

    有那双人组在已经很麻烦了，其他的小兵也围绕过来，真是太难缠了。

    「这样的话，杂鱼由我来对付。你趁机击溃大将！」

    鲁卡斯这么说，不等蕾缇榭儿回答，就迎向那些山贼。

    这样就能集中对付双人组了，不胜感激。

    「喝！」

    鲁卡斯拔起佩带的剑，无惧地斩向敌阵。

    一挥剑就打倒好几个敌人，猛烈进击的战斗方式非常符合「深蓝的狮子」这个绰号。

    也有山贼打算从远处射箭狙击他。

    不过那些攻击都被鲁卡斯一一斩落。

    「寄、寄宿于我身的烈火漩涡！疯狂地舞蹈，让万物化为灰烬吧！浑沌之炎！」

    （插图009）

    其中一个男人想道：既然如此，那就发动魔法。

    男人的手中出现火焰龙卷，往空中飞舞，袭向鲁卡斯。

    鲁卡斯看也不看那记攻击，用剑柄打昏眼前盗贼的同时，用左手承受飞舞而来的龙卷风。

    「水之闪耀。」

    直击的龙卷风虽然瞬间吞噬了鲁卡斯的左手，下一x那，龙卷风被宛如从内侧涌出的水浇熄。

    鲁卡斯透过义手施展水之魔法。

    火焰消失之后，左手的衣服因烧焦而剥落，机械义手整个露出。

    鲁卡斯只咏唱魔法名便自由自在操控的魔法，与蕾缇榭儿以往见过的魔法，有著水准完全不同的威力。

    用风之刃破坏山贼的武器，且对岩壁造成深深的刻痕；大地分裂，确实捕捉到山贼们的脚。

    （难不成魔法的咏唱越短，效率越好吗……）

    只要这么短的咏唱能够化为实用，战场上能充分发挥魔法的场合也会增加吧？只不过几乎没有人做得到，因此能够推测这似乎相当困难。

    「背后有空隙──……」

    「你们的对手是我哦。」

    双人组虽然打算攻向鲁卡斯背后，却被蕾缇榭儿施放的风之刃挡住去路。

    「别妨碍我们啦～」

    攻击被妨碍，白皮肤的高大男人因此不高兴。

    「卡格利盖&#8226;涅&#8226;盖尔加。」

    伴随神秘的咏唱，黑色火焰聚集在高大男人手中的棍棒。

    男人举起棍棒，直接敲向大地。

    寄宿于棍棒的火焰一接触地面，便与大地融合，扩散到土中。

    地面被挤压、分裂，黑色火焰往上喷出，一同袭向蕾缇榭儿。

    「喝啊啊！！」

    火焰明明延伸到地面，却没有一根草木烧起来。

    高大男人也随著火焰，施加全身的体重冲撞而来，高举棍棒。

    蕾缇榭儿一边用结界和水的术式抵销黑色火炎，一边眼明手快地用加速魔术避开高大男人的冲撞。看他的外表原以为动作迟缓，出乎意料地速度却很快。

    蕾缇榭儿原本打算在避开攻击的地面著地，却有道闪光划过脚边。

    缠绕著漆黑闪电的箭矢射往那里，毋须多言，这是黑皮肤男人的箭吧。

    （这些家伙联手果然很难对付……首先得打倒一个人才行。）

    不过这两人完全不让人有机可趁，不知道该如何破坏他们的合作。蕾缇榭儿咬紧嘴唇。

    「朵、朵萝赛露大小姐！」

    一看向声音的来源，单边的脸肿了起来的吉克靠著洞窟入口站著。

    「……吉克！？」

    「石头！那些人所持的武器应该有哪个地方镶著黑色石头！只要破坏有著黑色圆环的那个石头……！」

    双人组的男人也马上注意到吉克，两人一同将武器对准那里。

    「吵死人啦！」

    「吉克，总之请先离开那里去避难！」

    虽然黑皮肤的矮小男人打算对吉克施展术式，在这之前，蕾缇榭儿便朝向男人施展魔术，制止了他。

    （黑色石头、黑色圆环……是那个吗？）

    蕾缇榭儿对自己施展远视魔术，凝视那些男人的武器。

    棍棒的手柄部分以及短弓上固定箭矢的地方浮现著黑色圆环，围住、飘浮在男人们手边。

    （虽然看不见石头，只要专注攻击那个圆环就好了吧？）

    白皮肤的高大男人与黑皮肤的矮小男人，相互弥补短处，进行毫无弱点的合作攻击。

    蕾缇榭儿首先锁定黑皮肤的矮小男人。

    「别到处乱窜啊！」

    虽然双人组继续合作攻击，不过蕾缇榭儿一边躲开所有攻击，一边移动，跳往身后大岩石的后方。

    黑皮肤矮小男人的箭矢以猛烈的速度射向岩石，其表面出现裂痕后，白皮肤的高大男人马上使出身体冲撞。

    他用某种术式强化身体了吧？大岩石被身体冲撞后，马上浮现无数裂痕，在转眼间碎裂。

    「「！」」

    不过两人的视线前方出现的并非蕾缇榭儿，意料外的事让他们的动作一瞬间停止。

    「……我在这里哦。」

    蕾缇榭儿人在半空中。

    藏起身子，看准一瞬间的机会跳跃到半空中，再度展开风之魔术，朝黑皮肤的矮小男人击出。风之刃笔直地射向矮小男人。

    虽然矮小男人马上在前方施展黑色结界般的术式，不过风之刃划开结界本身，矮小男人的右手被齐肩切下。

    其实只瞄准圆环的位置是最理想的，不过毕竟是能够击落或打散魔术的坚固武器，无法保证能够破坏，那就粗暴地整个切下使用者的手了。

    「呀啊啊啊啊！！！」

    黑皮肤矮小男人的惨叫，瞬间吸引了白皮肤高大男人的视线。接著他的视线再度看向前方时，蕾缇榭儿已经来到高大男人的面前了。

    「只有一个人的话，你就不足为惧了。」

    在这种近距离下无法挥舞棍棒，高大男人丢掉棍棒，打算徒手格斗而改变姿势，不过在这之前，蕾缇榭儿已经利用身体强化，施加反作用力折断了高大男人的双手。

    「朵萝赛露！你那边顺利解决了吗？」

    「对，通通收拾了……您那里似乎也结束了呢。」

    只要一看鲁卡斯未持剑的左手抓著翻白眼山贼的脖子，毋须多言就知道结束了。

    「我们是警备队！前来支援了……咦？」

    时机实在太差了，打倒所有敌人之后，自称警备队的集团才赶到现场。

    「真是的……抓住那些人！」

    看来是鲁卡斯叫来的警备队，为了在课外活动中保护学生而一道同行。

    鲁卡斯本身在要求警备队出动后，先一步赶来现场。

    （不过……那股力量到底是……）

    蕾缇榭儿蹲在高大男人于最后一刻丢出的棍棒附近，专注地观察武器。

    只要力量没有发动，外表看起来就是一般的武器。

    关于双人组男人使用的神秘力量，虽然没有任何头绪，这把武器或许能当作某种线索。

    「你很在意吗？」

    听见从身旁传来的声音，蕾缇榭儿站起来，转过身。

    在她背后，鲁卡斯抓著因疼痛而昏过去的黑皮肤矮小男人，仔细盯著看。说起来，她现在才注意到男人们的头发颜色已经不是白色了。

    「对，我非常在意。」

    「嗯，我想也是。不过这些东西大概会被国家当作证物而收押吧？如果有了什么进展，会再通知你的。」

    「谢谢您。」

    蕾缇榭儿老实地对如此说的鲁卡斯道谢。

    「到头来，他们到底是什么人呢？山贼之类的吗？」

    蕾缇榭儿斜眼看著陆续被带走的那些男人，如此呢喃。

    「他们所有人都绑著黑色的头巾吧？大概是黑钢骑士团的余党。」

    「黑钢……骑士团？」

    「没错。那是十一年前的战争时曾经非常活跃的佣兵团。」

    与拉匹斯国爆发国境战争时，国内组成了许多佣兵团，据闻黑钢骑士团也是其中之一。不过战争结束后，只靠当佣兵赚钱无法维持生计，变得会不断掠夺国境附近的村落。

    「他们就是在好几年前被王国军讨伐根据地的一伙人，没想到还留有余党。」

    说明到这里，鲁卡斯突然单手撑著腰，另一只手抵住下巴，陷入沉思。

    「不过……」

    「学园长，难不成这股力量……」

    「对，和十一年前拉匹斯国的那个一样。」

    鲁卡斯这么说，为难地皱起眉头。

    虽然还想再继续问下去，不过蕾缇榭儿还是先赶到了被救出的朋友身边。

    「吉克、席尔梅斯同学！你们没事吧？」

    「我没事。比起我，席尔梅斯同学……」

    「我也、没、没事……哈哈！」

    「你那样子哪里没事了？请稍微安分一点。」

    虽然席尔梅斯想要逞强，不过他的双肩被砍，肋骨等骨头有好几根被折断了，根本不是没事的状态。

    虽然在这种地方没办法冷静下来治疗，总之蕾缇榭儿先用治疗魔术做紧急处理。这样一来，移动就不会有问题了。

    一回过神，鲁卡斯也移动到洞窟深处，交叉著手臂站著的他，眼前是堆积于洞窟最深处的大量物品。

    那里有著衣物、包包等普通的东西，也有黄金、宝石等高价的物品。

    「学园长，那是？」

    「唔？啊，这是那些人的东西，堆放在洞窟深处。大概都是抢来的吧？应该也有被害人的物品才对。」

    「……！」

    此时，吉克似乎从山贼们的物品中发现了什么，睁开双眼，屏住呼吸。

    「吉克？怎么了？」

    「！啊、没有，没什么。」

    被蕾缇榭儿出声一叫，吉克这才回过神来。

    他在看什么呢？循著他的视线望去，那里堆放著大量的布。每块布都绣著左右对称的华丽图案，每种布的图案都不一样。

    「你们先回别墅休息吧。啊──……顺便叫别墅里有空的教职员过来帮忙。」

    「这样好吗？人手不够的话，我可以帮忙。」

    「吉克和席尔梅斯需要休息吧，好啦，快回去，这是我的工作。」

    鲁卡斯双手插腰，温柔地微笑著。的确，继续介入也不好，也得让席尔梅斯他们接受治疗和休息。只要用身体强化魔术，搬运一位少年并不困难，因此蕾缇榭儿背著席尔梅斯回去，一行人回到别墅。

    「……」

    途中，吉克一直沉默不语。他似乎有烦恼，蕾缇榭儿却不知道该如何对他开口比较好，结果直到抵达别墅前，一行人都没有说话。

    「……啊！朵萝赛露……小……姐……」

    回去后，米兰妲蕾特马上注意到蕾缇榭儿他们，不过一看见蕾缇榭儿背后昏过去的席尔梅斯，便小声地发出惨叫。

    「利夫……利夫！？」

    看见无力地靠在蕾缇榭儿背后、虚弱地呼吸的席尔梅斯，米兰妲蕾特脸色大变。

    「米兰小姐，席尔梅斯同学的伤很严重。可以带我到医务室吗？」

    「好、好的！」

    「吉克，你也需要治疗，一起过来。」

    「………啊，好的。」

    吉克仍是一副心不在焉的样子，即使如此，仍老实跟在蕾缇榭儿等人身后移动。

    在米兰妲蕾特的带领下来到医务室，蕾缇榭儿让席尔梅斯躺在最接近入口的床。

    也可以看见维洛妮卡躺在里面的床上，她现在似乎稳定下来了，静静地发出熟睡声。

    「吉克，你可以先在那里坐著等一下吗？」

    「好的，没问题。先治疗他吧……」

    吉克微笑著点了点头，坐在放置于医务室深处的沙发上。

    蕾缇榭儿斜眼看著他，将附近的椅子搬到床边，坐在那里开始治疗。米兰妲蕾特也仿效著她。

    刚刚在洞窟附近施展的是只有紧急处置效果的轻微治愈魔术。要完全治好席尔梅斯的伤，需要更高难度的术式，做长时间的治疗。

    从蕾缇榭儿伸出的手发出天使翅膀般的纯白光辉，宛如棉花般缓慢、轻柔地包覆席尔梅斯的身体。

    这是前世蕾缇榭儿独自开发的一种术式。这并不是真正的翅膀，而是由好几百个魔导术式压缩结合而成，只是看起来像翅膀而已。

    原本，治愈魔术只能治疗伤口，无法保证之后的事，但使用这个魔术则不会有伤痕或后遗症，能够完全治好伤口。

    由于术式演算量复杂且过于庞大，只有蕾缇榭儿能够使用，花费在治疗上的时间也比一般治愈魔术更长，不过效果很优秀。

    「……我想要更加灵巧地操控治疗魔术。」

    用治愈魔术治疗的途中，坐在一旁的米兰妲蕾特如此呢喃。她膝上紧紧交握的双手变得惨白，小幅度颤抖著。

    「只能默默看著利夫……和大家那个样子，我不喜欢这样……！」

    「……是啊。」

    蕾缇榭儿没有话能够对流著悔恨泪水的米兰妲蕾特说，只能简短地回答。

    从打开的窗户流进沉稳的风，吹向蕾缇榭儿和米兰妲蕾特。今年的课外活动，由于揭发大规模的奴隶私售交易的骚动而中止了。

第三卷 暗中活跃的阴影 闲章 在古老的礼拜堂

    双胞胎姊姊朵萝赛露的身边，总是跟著老面孔的吊车尾们。

    虽然克莉丝妲知道这件事，然而过去自己从未和他们接触过。

    这样的她会下定决心和吉克接触，是莎莉妮雅在背后推她一把、给予建议的缘故。

    莎莉妮雅造访朵萝赛露的宅邸几天后，克莉丝妲曾经询问姊姊这件事的经过。

    克莉丝妲不认为比起自己和朵萝赛露感情更加不好的莎莉妮雅，会毫无理由前往朵萝赛露的宅邸。

    『好了好了，克莉丝妲。理由是什么都无所谓吧？』

    关于访问的理由，莎莉妮雅含糊地带过去了；相对的，莎莉妮雅告诉克莉丝妲另一件事。

    『比起这个，克莉丝妲，跟你说一件好事哦。』

    莎莉妮雅靠近克莉丝妲耳边，缓缓地用沉稳的语调低语。

    『朵萝赛露在学园里似乎交到重要的朋友。这是我刚刚从好交情的情报商那里听来的，其中一人啊，现在似乎正为老家的事而烦恼哦。』

    最近某个村庄特产的纺织品风评急遽变差，交易大幅减少，她略有耳闻。

    『你也觉得最近的朵萝赛露很奇怪吧？只要能够顺利将对方拉拢过来，一定就会跟我们说朵萝赛露的事哦。』

    莎莉妮雅的话确实也有道理。

    朵萝赛露在学园会一起相处的人，就只有她的几位朋友而已。那么，将那些朋友拉拢到己方就好了。

    克莉丝妲采纳姊姊的建议，利用隔天的休假赶紧接触吉克。

    『可以耽误你一点时间吗？』

    克莉丝妲说出这句话，开始提出交易。

    根据莎莉妮雅调查的情况，他……吉克&#8226;威尔列斯很重视家人。所以他绝对不可能拒绝这笔交易，这是克莉丝妲的想法。

    不过结果却出乎她的预料。

    吉克没有接受她的邀请，而是明确地拒绝了。

    他朝向克莉丝妲说出的话，包含对朵萝赛露的尊敬之情，让人头皮发麻。

    那个人的身边果然没有正经的人吧……

    ＊＊＊

    「克莉丝妲！」

    「……！」

    被叫到名字的克莉丝妲回过神来。

    现在她正坐在餐厅的椅子上，手中握著汤匙，就这样放在汤里不动。

    「克莉丝妲，怎么了？有哪里不舒服吗？」

    刚刚叫她的人似乎是戴安娜。克莉丝妲看向母亲，努力装出平静的微笑。

    「我没事的，母亲大人。只是稍微发个呆而已。」

    「是吗？如果有什么事，要马上说喔。」

    克莉丝妲的回答，让斯卡尔罗用温柔的语气这么说。克莉丝妲没有回答父亲的话，而是露出暧昧的微笑。

    罗修弗德被卷入怪物骚动之后，克莉丝妲担心精神上生了病的罗修弗德，几乎没有去上学。

    虽然没有对双亲说，不过她正在寻找治疗罗修弗德的方法。

    同桌的除了公爵夫妇，还有正好回老家的大姊莎莉妮雅，以及身为公爵家长子的兄长弗利德。感觉已经很久没看到他了。

    他经常外出视察领地及社交而离家，即使回来也都待在房间里，或因忙碌而外出，很难得和家人谈话。

    「你听说了吗？前几天似乎又有商队被袭击了。」

    「哎呀……那可真危险呢。」

    坐在上座的斯卡尔罗和戴安娜正在如此谈论。

    记得暑假后半左右，有听说袭击次数增加了。

    「而且事件几乎都发生在北方，真令人担心我们的领地。我说，弗利德。领地没问题吧？」

    斯卡尔罗叹了口气，朝自己斜前方，坐在戴安娜那一侧的长男弗利德问道。

    有著银色头发、深紫色眼眸的弗利德是公爵家的孩子中最年长的，现在代替斯卡尔罗治理著领地。

    听见这个问题，弗利德的表情丝毫没变，平淡地回答。

    「用不著担心，已经拟定好对策了。我雇用了强大的佣兵，领地现在由叔父帮忙管理。」

    「是吗？不愧是我儿子。」

    分明将领地的治理全盘交给长男，自己完全不去领地，斯卡尔罗对于弗利德过于简洁的报告却完全不起疑，非常相信他。

    「最近每个人都警戒著袭击而雇用了保镳呢。我们身边也有能信任的人吗？」

    「父亲大人请别担心，我已雇用身手高强的保镳了。」

    「是吗？那就安心了。哈哈哈！」

    斯卡尔罗愉快地笑了。弗利德完全看也不看他一眼，而是面无表情地继续用餐。

    「话说回来，父亲大人，我以前和您谈过的捐款，考虑得怎么样了？」

    宛如突然想起般出声，莎莉妮雅对斯卡尔罗说。

    斯卡尔罗一瞬间还没想到是什么事，不过马上就双手一拍。

    「啊！你以前提过要给克洛维斯修道院的捐款吧？」

    「是的，没错。那么，您愿意许可吗？」

    「当然没有问题。和那间修道院也有很长一段交情了。」

    「谢谢您，父亲大人。」

    晚餐时分，家人们各自聊著天，不过克莉丝妲却一直神游太虚。

    她明明坐在餐桌前，餐点却完全没有减少。

    「莎莉妮雅，你又去克洛维斯修道院了吗？」

    「是的，前几天我去看小朋友们。」

    「你最近很常去那里吧？那个地方离贫民街很近，如果传出不好的谣言，会影响到你结婚吧？」

    「不会的，母亲大人，我很喜欢过去那里哦。母亲大人用不著担心，没问题的。」

    「是吗……？嗯，你都这么说了，我就相信你吧。」

    「好了好了，对贫穷的人们伸出慈爱的援手，这不是美好的事吗？我为你感到骄傲哦，莎莉妮雅。」

    我运气真好，有著优秀的儿子和温柔的女儿呢。斯卡尔罗自豪地说著，声音听起来很高兴。

    「……」

    「哎呀，克莉丝。你吃饱了吗？」

    对于突然从座位上站起来的克莉丝妲，坐在对面的莎莉妮雅惊讶地睁大双眼。

    「对，我没什么食欲。」

    「是吗？要不要让人准备更容易吃的东西？」

    「没关系的，莎莉姊姊大人。不过待会我有事要出门。」

    随便应付的克莉丝妲匆匆忙忙地离开餐厅。

    正如她方才所说，接下来她和某个人约好了要见面。

    已经是傍晚时分，克莉丝妲带著几名随从，也没搭马车，就走出宅邸。

    一行人选择人烟稀少的道路，通过阿特利斯河。前方就是贫民街。

    在桥的两侧开店的商人正慌慌张张地在收拾，街上只有三三两两的行人。桥的对侧，窗户和门扉坏掉的房子紧密地并排著，其中也能看到毁坏的建筑物。

    只要仔细聆听就能听见风吹过毁坏窗户的寒冷声音，和毫无气势的居民声音交织在一起；建筑物的另一侧，则能听见王都警备队规律的脚步声。

    「……大小姐，您真的要去吗？」

    「那当然，不然我来这里就没有意义了吧？」

    走在前方的随从担心的声音传入耳中，不过克莉丝妲却强硬地否决他。

    由于正在无法两人肩并肩通过的狭窄巷子里苦战，如此回答的克莉丝妲声音中带著烦躁。

    「还是说，怎么样？明明只是个随从，却打算阻止我？」

    「……抱、抱歉我太逾矩了。」

    克莉丝妲紫色的眼眸中带有明确的意志，不容置喙地说著。随从在那之后便没有多说，沉默地带路。

    身为公爵千金的克莉丝妲原本不应该来这种地方，不过她有她的目的。

    那就是寻找改善罗修弗德病情的方法。

    在这一个月间，从情报商手中买下不少情报，或让佣人们四处寻找，终于接触到一个人。

    （你很努力了，克莉丝妲。只有我能够做到……）

    虽然那个人的名字和背景一切成谜，这是她唯一得到的线索。

    即使闻到彷佛腐烂蔬菜的恶臭味，她也绝对不会回头。

    于是，他们来到一扇门前。

    被门和栅栏围住的建筑物，比周围的房屋还雄伟几分，窗户和门也没有破破烂烂。门的上方有著部分文字模糊不清的古老看板，得很勉强才能看懂上面所写的名称。

    「……克洛维斯修道院。」

    没想到线索就在菲利亚雷奇斯家不吝支援的修道院，台灯底下意外地是最暗的。克莉丝妲一边这么想，一边打开门。

    一进入用地内，克莉丝妲并未走向修道院的建筑物，而是直接绕过庭园，走向用地角落的杂木林。

    「你们就在这里等著。」

    来到杂木林的入口附近，命令随从们在原地等著，克莉丝妲一个人进入森林之中。

    接著，她逐渐看到被树木隐藏的一间古老建筑物。外墙爬满著大量苔癣和藤蔓，而且尖塔和墙壁的一部分也都毁坏了。

    一推开有些腐朽、变色的木门，进到里头，眼前的是开放的礼拜堂。

    似乎已经成为废墟好一段时间了，最里面的墙壁上的彩绘玻璃破裂，地毯和椅子也都破破烂烂，几乎所有物品都毁损了。

    靠著油灯的亮光，她看见坐在最前排椅子上，身穿白色长袍人物的背影。

    「来了吗？」

    一关上门，身穿白袍的那个男人如此简短地呢喃，之后便没有多说什么，从椅子上站起来，快步朝她走来。

    「这是药。」

    「……咦？」

    接著，突然将装著某种液体的玻璃瓶递到克莉丝妲面前。

    克莉丝妲是出生以来第一次做这种地下交易，为了以防万一，在怀中藏有匕首。

    虽然做好在紧要关头伤人或自尽的心理准备，对方却出乎意料地乾脆拿出药来，这让克莉丝妲不禁呆滞地回应。

    「我说了这是药。你想要吧？」

    克莉丝妲的视线从药瓶上移开，看向不打算多说的男人。虽然被蜡烛照映著，由于帽兜几乎遮住了脸，因此看不见他的五官。

    「对，没错。」

    克莉丝妲马上从男人的手中收下瓶子，透过蜡烛的火焰看著瓶身。尽管在蜡烛橘色火光的照映下看不清楚，但里头装著某种黑色的液体。看起来似乎对健康不太好……

    「……这个真的有效吗？」

    「我保证有效。」

    男人重新戴好帽兜，毫不犹豫地回答。他的手上戴著绣有车轮及十字架组合纹章的黑色手套。

第三卷 暗中活跃的阴影 五章 必胜的赌博师

    结束波涛汹涌的课外活动，路克雷兹亚学园再度恢复和平的日常生活。

    在课外活动过了好几天的某日放学后，蕾缇榭儿难得没有前往研究室及魔法训练场，而是快步来到学园的正门前。

    「啊，朵萝赛露小姐！」

    席尔梅斯和米兰妲蕾特已经等在那里了。

    「久等了吗？」

    「不会不会，没关系的。」

    「我们也才刚刚来而已！」

    「谢谢，那就好。」

    蕾缇榭儿一边这么回答，一边看向周围。待在正门前的只有蕾缇榭儿、米兰妲蕾特和席尔梅斯而已。

    「吉克果然不来吗？」

    「是的。虽然有找他，不过他似乎有事……」

    米兰妲蕾特惋惜地这么说。一旁的席尔梅斯也同步跟著「嗯嗯」地点头。

    最近总感觉吉克的样子很怪。不但放学后来社团活动露脸的频率减少了，一起吃午餐时也经常心不在焉，有时甚至不在学园里。

    吉克这样的行动，是在秋季学期开始时有所徵兆；不过自课外活动结束以来，变得越来越严重。

    （发生什么事了吗……？）

    前阵子她在本馆后方看见吉克和鲁卡斯及巴乌利欧似乎在谈论什么严肃的话题，和那也有关系吗？

    话虽如此，就算想问当事人，在学园内也几乎见不到面，因此不知道真相如何。

    「总而言之，已经傍晚了，我们出发吧。」

    「好的！」

    时间上也刚刚好，一行人快速来到人和马车往来的道路上。这一天，蕾缇榭儿三人会聚在一起不是为了其他事，正是为了探望维洛妮卡。

    被卷入课外活动的骚动以后，维洛妮卡就因为身体状况不好而一直请假，原本住宿舍的她为了疗养，现在回到王都内的老家。

    身体状况不好的主要原因是魔素的反噬。与魔力不相容的魔素，在具有高魔力的持有者欲使用魔术时，体内的魔力将产生反动，引起叫做反噬的排斥反应，在她身上发生的就是这个情况。

    （话说回来，我还没有请教维洛妮卡小姐是如何使用魔术的呢。）

    课外活动的骚动发生时，朋友们的安危和其他事让她疲于奔命，结果没有问。如果维洛妮卡的身体状况不差，就问问看吧。

    前往维洛妮卡老家的途中，蕾缇榭儿发现熟悉的店家。那是由红砖堆砌而成的小店，店铺前方有著种植著草木的花坛。

    「原来这间店在前往维洛妮卡小姐家里的路上呢。」

    「我今天也是第一次知道……」

    这里是进入暑假前，魔法同好会的所有成员来到街上游玩时，在吉克的带领下造访的那间古董店。帮忙修理店长的时钟，从儿子手上收下音乐盒，如今看来是很棒的回忆。

    「我说，正好都来到这里了，要不要给维洛妮卡小姐买个探病的礼物呢？」

    就这样打算经过时，眺望著古董店橱窗的席尔梅斯如此提议。

    确实，仔细一想，去探望病人却两手空空，实在有些不妥。

    「礼品啊……这个想法不错。谢谢，席尔梅斯同学。」

    「嘿嘿嘿。」

    采纳席尔梅斯的意见后，蕾缇榭儿为了购买给维洛妮卡的伴手礼兼探病礼，久违地踏入古董店。

    「欢迎光临……啊，您好，朵萝赛露小姐。」

    「好久不见了，店长。」

    正在后方柜台作业的店长，一看见朵萝赛露，马上认出她来。没见到给她音乐盒的少年，看来似乎和母亲一起外出了。

    「虽然只是间小店，还请慢慢逛。吉克没有和你们在一起吗？」

    「是啊，他最近似乎很忙的样子。」

    「是吗？他最近都没有来店里，我还想说发生什么事了。」

    这么说的店长搔著脸苦笑。看来吉克最近也没造访原本很常光顾的这间店。

    「店长是什么时候认识吉克的呢？」

    一开始来到这里时，吉克和店长感情融洽地闲聊著，店长的儿子也和他很熟。

    「吉克吗？我想想……和他是在两年前左右认识的。」

    当时，刚离开故乡来到王都的吉克，为了转取生活费而来到这间店工作。

    「一开始我只把他当作一般员工，不过吉克聪明又亲切，是个认真的年轻人呢，所以就越来越关心他了。」

    在那之后，吉克到入学之前不仅时不时会在这间店打工，也会接下照顾儿子和家庭教师的工作。难怪店长的儿子会那么黏他。

    「也因为有这段交情，现在他偶尔也会来帮忙店里的事，或教我儿子功课。」

    「是这样啊，很有吉克的作风。」

    「只不过因为他性格认真，总是独自把事情往身上揽呢。」

    我就担心他这一点，店长露出为难的微笑。经他这么一说，吉克至今似乎不怎么谈论自己的事。她想。

    「啊，朵萝赛露小姐，请看一下，还有这种东西哦。」

    趁著蕾缇榭儿和店长聊天时在店里闲逛的米兰妲蕾特，拿著某种白色手帕和淡蓝色的手帕走了过来。两条手帕上绣有同样的图案，不过用在刺绣上的线是不同的颜色。

    「这位客人，您的眼光真好。那是威尔斯织品绣上梅贝尔花纹的手帕，是流行初期制作的稀有品哦。」

    「咦……！是这样吗！这就是那个知名的……我、还是第一次看见……」

    米兰妲蕾特似乎因为店长的说明而大吃一惊，用手住嘴，睁大双眼。

    「威尔斯织品的梅贝尔花纹……？」

    说起来，在森林学校时，似乎有某位千金穿著威尔斯织品的洋装。

    「威尔斯织品，记得和吉克的出身地有关吧？」

    「是的，没错。威尔斯村产的纺织品通称威尔斯织品。其中的梅贝尔花纹是十八年前在贵族之间风靡一时的刺绣图案，据说当时连王族也会争相购买，经常得排上好一阵子才能买到。」

    「真厉害呢……」

    吉克的出身地竟然生产著连王族也成为俘虏的人气商品……

    确实，这不可思议花纹看起来像精巧又细致的几何学图案，也像植物或花朵，在不同的光线下亦会呈现不同的颜色。

    这是千年前没有的高度手工艺技术。这个时代竟然有这种技术，蕾缇榭儿兴致盎然地看著手帕的刺绣。

    「不过最近，威尔斯产的纺织品在商业界的风评不太好的样子……」

    店长的表情稍微笼上阴影，如此说道。在课外活动时穿著那件洋装的千金也说过类似的话呢，蕾缇榭儿隐约想起当时的情景。

    「是品质下降之类的吗？」

    「应该不是那样才对……不过我也只是听到传闻而已，不太清楚细节……」

    店长也打从心底感到不可思议的样子。最近吉克的样子不时就有些奇怪，难不成和那个负面传闻有关系吗？

    结果在那之后，虽然稍微寻找了一下探病的礼物，却没有找到喜欢的，因此便买了方才绣有梅贝尔花纹的白色手帕。

    顺道一提，由于喜欢那种细致的手工艺，因此蕾缇榭儿买了另一条浅蓝色的手帕留著自己用。

    「那么，我们就先走了。」

    「好的。有机会请再度光临。」

    蕾缇榭儿一行人带著送礼用而包装得华美的手帕，离开店里。

    离开古董店，走了一阵子后，一行人终于来到瓦伦汀公爵宅邸。

    「就是……这里吗？」

    「虽、虽然是想像过，和我家完全不同呢……」

    瓦伦汀公爵家的宅邸，在贵族宅邸中也建在格外接近王城的地段。当然菲利亚雷奇斯家也一样，每个公爵家都位于王城附近的一等地。

    菲利亚雷奇斯宅邸是用白色的建材，有著明亮又华美的外观；不过相对的，瓦伦汀宅邸用褐色的砖头和黑色的屋顶所建造，装饰较少，整体而言酝酿出优雅且沉静的氛围。

    「您说是来探病的吗？」

    在瓦伦汀宅邸正门前，蕾缇榭儿向站在那里的守卫说明访问的理由。

    「是的，我们来探望维洛妮卡小姐。可以见她吗？」

    「咦、维洛妮卡大小姐吗！？那、那当然，请稍待一下。」

    为了通知客人的来访，守卫先回到了宅邸内。对方的反应看起来似乎有些著急，让蕾缇榭儿不禁歪著头。

    （探望维洛妮卡，有需要那么大惊小怪吗？）

    稍微等了一阵子后，守卫再度小跑步回来，为他们打开正门。

    「久等了，请进去吧。」

    守卫打开大型格子状的门，让蕾缇榭儿一行人进入宅邸用地内。

    一进入玄关，收到通知而等待著一行人的老管家便恭敬地行礼。

    「那么，我马上带各位去维洛妮卡大小姐的房间，这边请。」

    蕾缇榭儿一行人跟在老管家的后方，走在瓦伦汀公爵宅邸内。

    「好安静呢……」

    米兰妲蕾特一边看著走廊的景色，一边小声地咬耳朵。

    确实，瓦伦汀宅邸的走廊非常安静。时间上已经接近用晚餐的时段了，不过只偶尔有佣人经过，人并不多。如果在白天明亮的时段，一定能看出庄严又有品味的摆设，不过现在只给人昏暗又寂寥的感觉。

    「是啊。大概都去哪里工作了吧？」

    一行人谈论著这些的时候，一扇门映入眼帘。蕾缇榭儿心想这里就是目的地的房间，才打算走向那里──

    「小姐，维洛妮卡大小姐的房间不在那里。这边请。」

    不过老管家在那扇门前左转，催促一行人来到通往另一栋建筑物的连接走道上。

    「咦……不是本馆，而是别馆？」

    身后传来窃窃私语的声音。恐怕席尔梅斯在向米兰妲蕾特吐露自己的想法吧？

    在毫无生活感的别馆走廊继续前进一阵子后，走在前方的老管家在二楼的某扇门前停下脚步。

    「这里就是维洛妮卡大小姐的房间。」

    老管家朝一行人恭敬地行礼后便离开了。蕾缇榭儿斜眼看著他的样子，敲门后打开了门。

    「啊……朵萝赛露小姐。」

    进入房间后，坐在床上、戴著眼镜读书的维洛妮卡抬起头来。和最后一次看到她的时候相比，脸色看起来好多了。

    「你好，维洛妮卡小姐。我们来探望你了。」

    「谢、谢谢、你们！」

    维洛妮卡虽然急急忙忙地打算下床，不过蕾缇榭儿马上阻止了她。毕竟她的身体还没完全恢复，不需要勉强移动。

    蕾缇榭儿三人搬动房间的椅子和沙发，围在床边坐著。

    「维洛妮卡小姐，身体怎么样呢？感觉宅邸也太安静了，你有好好吃饭吗？」

    「我没事的。今天父亲大人和兄长大人都出门参加晚宴了……啊，不过他们有准备我的餐点。」

    由于今天有晚宴，公爵似乎下了不需要准备晚餐的命令，因此佣人们也无事可做，正在各自做自己的事。

    「来，这个送给维洛妮卡小姐。虽然不是什么贵重品，这是探病的礼品。」

    「……！谢谢！」

    维洛妮卡看到手帕后，双眼发亮，珍惜地收下。

    「你喜欢吗？」

    「是的！因为这是威尔斯织品的梅贝尔花纹吧！我非常喜欢这种花纹哦！」

    维洛妮卡浮现满面笑容。虽然觉得探病的礼物送手帕似乎不解风情，不过维洛妮卡喜欢的话就没问题了。

    之后，蕾缇榭儿等人暂时和维洛妮卡闲聊著，不过席尔梅斯和米兰妲蕾特却开始在意起入口的方向。

    「米兰小姐？怎么了吗？」

    「没有，只是在想，都没人过来呢……」

    说到这个时代的贵族礼仪，端出茶招待客人似乎是潜规则。这么说起来，有人访问宅邸时，路维克也总是端出茶水来，蕾缇榭儿回想后t然于心。

    （维洛妮卡的朋友不受欢迎，怎么回事？）

    从守卫、老管家的反应、生活的地方来看，身为庶出子女的维洛妮卡，在宅邸的待遇称不上好。

    （维洛妮卡本身分明没有任何过错……）

    所以才会在学园也都被欺负？如此思考的蕾缇谢儿表情阴暗下来。

    「真的很抱歉……」

    维洛妮卡也许将她的反应视为批评，充满歉意地说著，低下头去。

    「没关系的，用不著在意。我们可以自己泡茶。」

    「啊，那我来泡吧！」

    「不可以！别因为前阵子你第一次泡茶，就得意忘形起来了！」

    「啊，对不起……」

    被未婚妻责怪的席尔梅斯乖乖地听对方的话。感觉就好像被叱责的小狗一样，蕾缇榭儿不禁小声地笑了出来。

    「维洛妮卡小姐的病，是一出生就有的吗？」

    蕾缇榭儿一边喝著米兰妲蕾特所泡的花草茶，一边问著维洛妮卡。

    「怎么样呢……毕竟我是被收养后才发病的……」

    维洛妮卡这么说著，没自信地稍微低下脸去。她本身似乎也不记得是从什么时候罹患的。

    魔力饱和症。由于以前和兹巴尔聊过，稍微知道一点，这是具有大量魔力却缺乏放出功能，导致无法将魔力作为魔法击出的疾病。这是具有高魔力的人偶尔会出现的疾病，患者大多是贵族。

    「话说回来，维洛妮卡小姐到底是如何使用魔术的？」

    体内经常具有庞大魔力的魔力饱和症患者一吸取魔素，当然就会因魔力和魔素的反发引起反噬。

    而且他们的魔力量甚至能达到常人的好几十倍，非常有可能因强烈的反噬导致休克而死亡。实际上理应不可能使用魔术。

    「那个……我也、那个……虽然不太清楚，但我唱了歌。」

    （插图010）

    「唱歌？」

    「是的。当时为了让自己冷静下来，所以就唱了母亲的摇篮曲……」

    维洛妮卡从睡衣上方紧紧握住金色的别针。记得以前她说过，这个别针是母亲的遗物。

    蕾缇榭儿一边听著维洛妮卡的话，一边兴致盎然地陷入思考。

    实际上，她没有当场看见维洛妮卡行使魔术的模样，因此纯粹只能推测，恐怕那首歌具有某种关键。

    是唱歌本身有意义吗？还是说那首歌本身有意义呢？

    无论如何，透过唱歌的现象变得能够使用魔术，这种事蕾缇榭儿完全没听过。

    「这是母亲怀著我的时候经常唱的歌，孤儿院的院长是这么说的。」

    「说起来，被公爵收养之前，你是在镇上生活的呢。」

    米兰妲蕾特喝了一口花草茶，向她提出这个疑问。维洛妮卡点头回答道。

    「是的。我住在南部卡兰弗尔德镇上的孤儿院。」

    由于是没听过的城镇，蕾缇榭儿并未特别在意。

    不过米兰妲蕾特一听到这句话，就维持著喝花草茶的样子僵在原地，而席尔梅斯把喝下去的茶都给喷了出来，一直咳嗽。

    「卡兰弗尔德……是那个卡兰弗尔德吗？」

    「……？那里很有名吗？」

    「咦？朵萝赛露小姐不知道吗？在某种意义上很有名哦……」

    卡兰弗尔德过去曾是连王族也会不时前往观光，普拉提那王国内首屈一指的渡假胜地。

    不过在十二年前，这个闲静城镇的岸边却突然发生神秘的爆炸，因此贵族们再也没有造访，城镇一口气衰退，现在是只有贫穷的人才会住在那里的状态。

    「怎么会这样……」

    「而且那起事故发生时，记得第三王妃殿下也在那里休养，因此也牵连了王族，在当时可是喧腾一时哦。」

    镇上的报纸连续好几天都在报导那件事，米兰妲蕾特和席尔梅斯也从双亲那里听说了事故的经过。

    「维洛妮卡小姐也遇到那起爆炸了吗？」

    「是的，我被埋在瓦砾堆中，修女也说了是院长救我出来的，大概……」

    歪著头的维洛妮卡似乎也不太清楚的样子。她好像不太记得了。

    事故的话题就聊到这里，之后就一边闲聊著无关紧要的事，任凭时间流逝。

    「我在孤儿院的时候，总是被院长、朋友、蔬菜和花朵围绕著。我很喜欢看著自己努力种植的植物健康地长大。」

    谈论起孤儿院生活的维洛妮卡，表情完全不见直至方才为止的阴暗，看起来很开心。

    与自身意志无关，被这里收养，被禁止从事喜欢的园艺，也没有人在乎自己，总是孤单一人。

    （……继续在孤儿院生活，对她来说会比较幸福吗？）

    如果维洛妮卡没有被公爵家收养，蕾缇榭儿也不会和她相遇了。即使如此，蕾缇榭儿却不禁这么想著。

    ＊＊＊

    去探望维洛妮卡的隔天是假日。

    这一天，蕾缇榭儿久违地来到镇上放松。她平时总是和路维克一起出门，而这一天难得妮可也在。

    「那、那个……我真的可以一起来吗……？」

    「没事的，妮可总是很努力，偶尔和大家一起融洽地外出也不错吧？」

    原本克劳德也要一起来，却因为临时有事，因此晚一点才会过来会合。

    「路维克，有没有好玩的地方呢？」

    「好玩的地方吗？我想想……那要不要去运河一带散步？」

    「运河吗……听起来不错。」

    就算这么说，关于今天的外出，其实她毫无计画。蕾缇榭儿同意路维克的意见，就这样随性地沿著河川散步起来。

    说到运河，就是指将王都尼尔温分成南北的阿特利斯河。这条河川原本并不是船只能够航行的大型河川，不过在建设王都时，将岸边及河底加以挖掘、扩大，补强堤防后，就成了现在的样子。

    （哇……！比农业给水路厉害多了！）

    在千年前，人类人工建设的水路，只有依纳欧的知识建造的农业给水路而已。

    宽广的水面上有著无数船只来往，设置于各处的小型码头也能看见收发货物的商人。蕾缇榭儿一边走在河边的宽广道路上，一边任其光景夺去目光。

    突然，她在其中一座码头看见艾迪在卸货。艾迪似乎也马上注意到这里的样子，一边阖上背包的开口，一边轻轻辉手。

    「你好，艾迪先生。你在工作吗？」

    「好久不见了，朵萝赛露小姐！我来拿前几天订购的商品。朵萝赛露小姐才是，正在微服出巡吗？」

    「是啊。想说偶尔和家里的人一起出门。」

    蕾缇榭儿这么说，将路维克和妮可介绍给艾迪。经介绍后，艾迪也不改他开朗的态度，大概马上就会和大家打成一片了吧？

    「看起来很开心呢！是说我可以问你们要去哪里吗？」

    「嗯──没有特别决定目的地呢。总之，预计和另一个要来的人在酒馆会合，因此打算去那间酒馆。」

    克劳德指定会合的地方，是平民街……阿特利斯河南边街上以规模最大为傲的酒馆。这间酒馆似乎是克劳德和路维克经常一起去喝酒的酒馆，也是镇上的人们常光顾的地方。

    「啊，我也刚好有事要去那间酒馆。可以和你们一起过去吗？」

    「嗯，可以啊。」

    就这样，同行的人增加了。

    进入酒馆的第一印象就是很吵闹，还有莫名地闷热。

    乍看之下，酒馆里的每个人都一边随便闲聊著，一边喝酒、吃饭，但总觉得每个人都有些静不下来的样子。

    「哈哈！结束了！」

    酒馆的客人无不关注著某个角落。

    在酒馆最深处，被两面墙壁围住的角落座位，有四个男人正在玩扑克牌。其胜败让客人们一喜一忧，同时也感到有趣地谈论著。

    「又是我赢了呢，客人。怎么样？还要玩吗？」

    「……」

    从远处观看的印象，就是背向这里坐著，最靠近面前的中年男人输了……而且还输了不只一次的样子。

    「咦……？那不是包利先生吗……」

    看著那个男人的背影，艾迪似乎没有料到是他，感到很惊讶。

    「……？艾迪先生，你认识他吗？」

    「是啊，这是我接下来约好要见面的人。我现在在生意上帮了他不少忙……他应该不沾菸酒也不赌博，是认真的人啊……」

    那个输了扑克牌、叫做包利的男人会在这里赌博，似乎让艾迪感到不可置信。此时，路维克看著与包利对峙的三个男人，不经意地开口。

    「……那三个人不是麦雅商会的人吗？」

    「咦，是这样吗？」

    「恐怕是。他们的袖子上那个标志的徽章，是所属麦雅商会的人必须佩戴于身的。」

    说到麦雅商会，就是王都第二大的商会，但是风评非常不好。光是他们隶属于那个商会，那场胜负就给人一股讨厌的预感。

    「那位先生恐怕遇上诈赌了。」

    「你为什么会这么想？」

    「唔……只能说是直觉……不是常言道，只有同行才t解同行吗？」

    路维克这么说，露出自嘲的笑容。这种说法，就好像路维克过去也诈赌过……

    （……路维克遇到朵萝赛露之前，是在做什么的呢？）

    脑中突然浮现这个想法。以往分明并未特别在意，是因为现在她想要知道「朵萝赛露」的事吗？

    「午安，你们在做什么呢？」

    蕾缇榭儿走向目标的桌子，向方才在赌局中胜利的男人搭话。

    「……什么，你是……！」

    那个男人一看见蕾缇榭儿，便睁大双眼、发出尖锐的声音。蕾缇榭儿当然也是预料到他的反应才搭话的。

    「咦？什么，你们认识吗？」

    「是啊，以前曾经见过一面。」

    艾迪这么一问，蕾缇榭儿便点头如此回答。

    「你……当时竟然敢那样做。」

    过去在贫民街附近的巷子里输给蕾缇榭儿的流氓商人厌恶地瞪著她，不过当事人完全不痛不痒。

    「所以，你们在和这位先生做什么呢？」

    蕾缇榭儿看向包利的方向。视线一对上，包利的肩膀瞬间颤抖了一下。

    「看了不就知道吗？我们在玩游戏，玩游戏啦。我们说好只要能赢过我们之中的任何一人，就答应那家伙提出的交易。」

    「不过这家伙实在太弱了呢。从刚刚开始连一次都没有赢过。」

    男人们一边看著包利，一边笑了出来。包利悔恨地低下头来。

    「哼……你们三人联手也太卑鄙了吧？」

    「啊？你是说我们在诈赌吗？」

    「你知道老处女吗？心地善良的我们啊，特地选了这种只靠运气决胜负的游戏，就是要给这家伙机会啊，知道吗？」

    「啊，如果怀疑，小姐也自己来玩玩看啊？你说我们在诈赌的话，要说就要拿出证据啊。」

    前阵子被击退似乎让他们很懊悔，男人莫名积极地催促蕾缇榭儿加入游戏。其他人似乎也有同样的感觉，路维克宛如要庇护蕾缇榭儿般站到双方之间，开口道：

    「不可以让大小姐参加。这里就由我……」

    「喂喂，我们现在正在和这个女人说话，你别妨碍我们。」

    男人威吓著中途插嘴的路维克。蕾缇榭儿先让路维克退开，爽快地答应他们的要求。

    「好吧。那就由我代替这位先生参加。」

    蕾缇榭儿这么说，将身上戴著的饰品全部拿下来，放在桌子上。

    「这些饰品每一个都是高价品。这些就当作他刚刚输掉的赌金，来比赛吧。」

    「咦！？」

    面对蕾缇榭儿的提议，最先有所反应的是包利。

    「不是，那个……怎么能给大小姐添麻烦呢……」

    包利虽然满怀歉意地这么说，不过蕾缇榭儿为了让他安心，露出浅浅的微笑。

    「没关系的。我现在正好想打牌，而且……」

    蕾缇榭儿瞄向包利的右手。那只手正在小幅度地颤抖。

    「请、请问……？」

    「而且你的手的情况，马上就会被对方察觉自己在动摇了。」

    「……！」

    蕾缇榭儿的话似乎说中了，包利紧紧握住自己的右手。

    「请放心吧，我会把你输掉的份给赢回来。」

    而且他还是艾迪的朋友。不可以放著他不管。

    「嘿，好啊，我们这样也无所谓。做得到的话就试试看啊，这位小姐。」

    由于身分明显高贵的少女自行发起挑战，感觉男人们似乎也完全小看了对手。

    「大、大小姐……！您在想什么啊！要三对一玩老处女……」

    路维克一边压著开始疼痛的腹部，一边著急地用男人们听不见的细小声音呢喃道。

    「没事的，路维克。我并不是什么都没想就接受挑战的。」

    蕾缇榭儿对担心的路维克露出微笑。

    「那个！我过去另一边好了！」

    「……说起来，妮可的想法会写在脸上呢。」

    「是、是的……前阵子因为我害大小姐输掉了……」

    她大概是指之前在庭园玩扑克牌的事吧？妮可背对桌子后，蕾缇榭儿走向包利空出来的座位。

    「啊，对了，艾迪先生。」

    坐下前，蕾缇榭儿宛如想起什么般转过头来，以周围也能听到的音量对艾迪搭话。

    「请好好看著妮可的样子哦。」

    「嗯？啊～好的好的，我知道了！」

    艾迪如此回答后，蕾缇榭儿也坐到位子上，终于开始比老处女……抽鬼牌了。

    三十分钟后。

    「又是我赢了。」

    已经进行五局以上的比赛了，每一局都是蕾缇榭儿最先结束。

    一开始虽然是那些男人领先，不过在某个时间点之后，他们的运气突然变差，在那之后就完全没有赢过蕾缇榭儿。

    「来，你们怎么样？要再玩一局吗？」

    「咕……我不承认！再一局！」

    那些男人紧握著的拳头因愤怒而颤抖，彷佛要将嘴唇咬掉般用力地咬著唇。

    「那个……大小姐，我可以问一下吗？」

    为了不让那些人听到，路维克压低声量，惶恐地问著。

    「什么事？」

    「大小姐……的强度实在太不寻常了，难不成是诈赌了……」

    「是啊，彼此彼此呢。」

    蕾缇榭儿乾脆又神色自若地说出不得了的话。

    她的发言，让在场除了艾迪以外的所有人，都浮现呆滞的表情。

    「咦……」

    「因为对面那三个人……不对，有更多人联手哦。这是反击。」

    以牙还牙，以眼还眼，以诈赌还诈赌，就是这样。

    蕾缇榭儿在下一局之间的空档轻轻地转了肩膀，瞄向背后的妮可。

    （嗯，虽然这也多亏了妮可啦。）

    由于妮可的表情很容易看透，因此背对这里，偶尔会一边在意这里的样子，一边看著酒馆里的情况。

    游戏开始，手中被分配到新的手牌。蕾缇榭儿确认手中的牌，在桌子底下制作出水镜，留意著不被男人们看见，照映出背后的样子。

    在人群中，离进行赌局的桌边有一段距离的座位上，有两个男人坐在那里。

    其中一人尽可能不看向这里，低著头，嘴里似乎在念著什么。另一个男人戴著褐色的单片眼镜，一直挂著浅浅的笑容看著这里。

    乍看之下，那只是在喝酒的人，以及觉得赌局有趣而观战的人。不过其中一个男人喃喃念著的是魔法的咏唱。

    （这次果然也在诈赌呢……）

    不过实际上这么做行不通，透过刚刚的赌局，蕾缇榭儿很清楚。

    虽然不清楚戴著褐色单片眼镜的男人在想什么，不过另一个男人在之前的赌局都用魔法支援那些商人，意识到或许正被妮可看著，反而更加可疑的举动很显眼。

    （看来设下诱导是正确的呢。）

    一开始蕾缇榭儿特地出声叫了艾迪，是预测男人们在接下来的赌局会诈赌而设的防线。因此男人以为妮可是负责看穿诈赌的人，而做出必要以上的警戒。

    随著赌局进行，蕾缇榭儿对使用魔法的男人发动反射魔术。

    「……什么！这是什么手牌……」

    蕾缇榭儿在赌局中做的诈赌，只有这种魔术和透视魔术而已。

    用在诈赌上的魔法，不是为了眼前的商人们，原本是预计施加在蕾缇榭儿身上的。

    那种魔法会改变蕾缇榭儿手牌的图案，或让对方可透视手牌，不过蕾缇榭儿都用魔术反射回去了。

    「怎么了？接下来轮到你了。」

    「呜咕……」

    只要这么做，原本对蕾缇榭儿施展的魔法就会往其他方向反射，也适用于商人们本身的手牌。

    接著，只要用透视魔术平淡地抽安全的牌……好，胜负已分。

    面对原本应该对自己有利的魔法反而让自己的计画失控的现状，商人们已经不打算隐藏有人协助，露骨地瞪著用魔法的男人。

    商人们狼狈的样子，似乎也让用魔法诈赌的男人著急起来。

    在这个过程中，由于男人们自取灭亡，使得赌局再度以蕾缇榭儿的胜利落幕。

    「怎么样？还要继续赌的话，我都可以奉陪哦。」

    「呜……！」

    连续好几次输得一塌糊涂，在一旁看著的观众似乎也腻了，酒馆内开始传出「也没什么了不起」、「还要玩吗」等包含傻眼在内的言论。

    「……我说你们！走！」

    「是、是的！」

    或许无法忍受酒馆这种氛围了，那些男人如此说道，踩著粗鲁的脚步声离去。蕾缇榭儿看著一边说出不甘心的台词一边逃走的男人们，急忙赶到包利身边。

    商人们离开的同时，在方才的赌局施展魔法诈赌的两个男人也不见踪影。

    「你没事吧？」

    商人们离开，酒馆恢复平时的喧闹后，蕾缇榭儿这么问包利。

    「是、是的……谢谢您。」

    对于频频低下头的包利，艾迪发出安心的叹息，接著问他。

    「幸好你没事，不过为什么要做出那么鲁莽的事？」

    「那、那是……」

    「包利先生！」

    此时，踏著慌张的脚步声飞奔到酒馆的，是满身大汗的吉克。

    「吉克？」

    「咦……朵萝赛露大小姐！？」

    吉克似乎没想到会在这种地方遇见朵萝赛露，打从心底惊讶般睁大眼睛看著这里。

    「您为什么在这里？」

    「嗯，顺水推舟吧？偶然来到酒馆时，我帮助了这位先生。」

    蕾缇榭儿这么说，看向背后的包利。

    「是这样啊……实在太感谢了。」

    吉克确认包利平安无事，呼地吐了一口气，不过马上就僵著脸靠近包利。

    「比起这个，包利先生，你为什么没有待在旅馆啊？我一直在找你哦。」

    「抱歉，吉克……我的旅费也花完了，和每间商会的交涉也都没有进展，所以想说无论是谁都好，希望能找到买家而抓住救命稻草……」

    「虽然我懂你的心情，至少请留个传话啊……我很担心。」

    吉克的说教让包利露出反省的模样。吉克似乎也不是打从心底在生气，脸上以安心的神色居多。

    「我说吉克，发生什么事了吗？」

    蕾缇榭儿听著两人的对话，虽然感到有些失礼，不过还是插了嘴。

    「果然和威尔斯织品的传闻有关系吗？」

    「……」

    在课外活动之后，社团成员所有人不时就觉得吉克的样子很奇怪。关于威尔斯织品的现状，前几天从古董店的店长稍微听说了，由于也提到交涉的事，是不是和威尔斯织品的销售下滑有关系呢？

    吉克虽然沉默了一阵子，不过最后t解无法继续隐瞒下去，因此打算将事情说明清楚。

    总之站著说话也不好，一行人来到酒馆外的露天席坐下。舒适的秋风吹过露天席。

    「其实，我的故乡威尔斯村的特产纺织品，风评突然变差，到处都有商人和商会取消和我们交易的契约。」

    威尔斯村的特产是纺织品，据说所有村人都习得了刺绣的手艺，而教导刺绣技巧的师傅就是包利。

    「因为这样，收入整个大幅降低……我和包利先生一一拜访商会和商人，艾迪先生也有帮忙我们，不过……」

    吉克的话，也让艾迪浮现苦涩的表情点头。

    看来艾迪和吉克是因为这件事认识，似乎是艾迪主动说要帮忙吉克的。

    「不过，几乎不怎么顺利……是吗？」

    「是啊……听见传闻而来杀价的商人最近也增加了……」

    蕾缇榭儿陷入沉思。关于魔术和一部分的学问，她虽然比任何人都还熟悉，然而做生意的交涉方法她就不怎么在行了，实在想不到有用的建议。

    「不过，梅贝尔花纹很受贵族的欢迎吧？想要的人似乎不少……」

    蕾缇榭儿拿出前几天在古董店买的手帕，如此说道。

    「啊，那是……」

    蕾缇榭儿只是随手拿出梅贝尔花纹的手帕，不过包利一看，却有些惊讶地睁大双眼。

    「包利先生，怎么了吗？」

    「啊，没有，只是觉得很怀念……」

    「……怀念？」

    看著手帕图案的包利露出的温和眼神，彷佛看著遥远的地方般带著寂寥。不知道为什么包利会露出那种表情，蕾缇榭儿歪著头，吉克则从一旁对她说明。

    「梅贝尔花纹是包利先生独自编织而出的刺绣图案。」

    听见预料之外的事实，不只蕾缇榭儿，连路维克也睁圆了双眼看著包利。

    包利小力地点头，难为情地搔了搔脸颊。

    「是的，那已经是约二十年前的事了──……」

    二十年前，包利在王城以宫廷裁缝师的身分工作，于当时编织出梅贝尔花纹。被已故的第一王妃看上，在十八年前也缝制了第三妃子结婚时的礼服，一跃成为知名的裁缝师。

    「……不过，十七年前我遇到事故而弄伤右手，当时伤口的后遗症让我的手再也无法拿针了。别说刺绣梅贝尔花纹了，连裁缝师也当不成……」

    「……是这样啊。」

    也就是说，只有包利才能缝制出梅贝尔花纹，不过却因为手受伤而无法拿针，因此只能贩卖早期生产的商品。是因为伤势的后遗症手才会抖吗，蕾缇榭儿同意地想著。

    「是啊。梅贝尔是我女儿的名字。当我做出这个图案时，正好孩子也出生了……」

    包利一边轻咬著嘴唇一边说出的话，让蕾缇榭儿感受到一丝寂寥。

    「其实我想把这个技术传授给女儿，不过我的手已经变成这个样子了……」

    「医生怎么说？」

    「被诊断再也没办法拿起针工作了。不过，我心想或许哪一天会痊愈，有时会让村里认识的医生帮我看看情况。虽然我知道这是不可能的……也就是说类似心怀希望啦，哈哈。」

    包利寂寥的乾笑声空虚地回响在房间内。将手放在低著头的包利右肩上，吉克在一旁摇了摇头。

    「包利先生是我们村庄的骄傲。我相信总有一天手肯定会痊愈的。」

    「谢谢你，吉克。对各位也不好意思……！聊了这么灰暗的事。」

    吉克和包利宛若放弃般地这么说，露出微笑。能不能让包利的手再度拿起针，取回身为裁缝师的希望和骄傲呢？蕾缇榭儿思考著方法。

    「包利先生，不介意的话，能不能伸出你的手呢？我来帮忙治疗。」

    蕾缇榭儿突如其来的提议，让包利睁大双眼愣住了。

    「咦？不用了，那个……已经被诊断治不好了。」

    「……包利先生，朵萝赛露大小姐的魔法很厉害，或许有治好的可能。要不要试试看呢？」

    一直待在蕾缇榭儿身旁看著她施展魔术的吉克这么说。

    「……我知道了。如果还有拿起针的可能，那我愿意试试看。」

    虽然包利暂时低下头犹豫了一下，不过最后仍抬起头这么说。在他眼中，意志强烈的火焰静静地摇晃著。

    「那我们就赶紧开始吧。」

    在众人的注视中，获得包利同意的蕾缇榭儿快速地准备起术式。

    用身体强化魔术强化手的肌肉，一边用微弱的雷魔术刺激肌肉，一边用治愈魔术缓慢地让身体适应，逐渐做治疗。将三道工程一口气压缩，蕾缇谢儿的手中释放的光芒发出淡淡的彩虹光辉，包覆包利的手。

    千年前也有人因为战争中所受的伤势，即使外伤痊愈了，手脚也伴随疼痛及麻痹，无法顺利移动手脚。

    虽然如果手脚完全无法动弹便难以治疗，不过包利的手腕和手臂都还能动。或许能够用魔术治疗也说不定，这是蕾缇榭儿的想法。

    「……！！？」

    包利最先注意到自己的手的异变。他一瞬间僵住，接著马上将手伸到眼前，连续好几次不断重复握拳又放开。

    「动、动了……手能动了！」

    「能成功真是太好了。」

    「动了……我的手……没想到能够拿针的日子能再度来临……朵萝赛露大人，真的……真的非常感谢……」

    包利疼爱地抚摸著自己的右手，同时从眼中宛如瀑布般滴下大颗的泪水。蕾缇榭儿知道那并非因为悲伤，而是因为喜悦流下的泪水，因此只是微笑对包利献上祝福。

    好几年间，被诊断再也无法拿起针而不得不放弃的名裁缝师技艺，在朵萝赛露的治疗下或许能够复苏。打从心底感动地看著这个情况的艾迪，忽然想到什么，「啊」地发出声音。

    「吉克、包利先生，这或许是能够突破威尔斯村现况的契机也说不定呢。」

    「咦？契机……？那是指……」

    对于歪著头的吉克，艾迪露出得意的笑容，同时宣告了活动名称。

    「就是学园祭！这个时期，一周后路克雷兹亚学园将举办一年一次的学园祭吧？」

    说起来，秋季学期开学后，马上就到学园祭了……之前席尔梅斯和米兰妲蕾特似乎曾说过的样子……

    「要不要在那个学园祭将梅贝尔花纹的复苏当作研究的成果发表呢？」

    「那、那是……确实可以！」

    艾迪的话让吉克的眼睛发出光辉。

    「当然，包利先生的空窗期很长，或许难以重现全盛期的图案，不过只要创作者本人开始做让梅贝尔花纹复活的研究，光是这样应该就能吸引来场贵族的目光才对！或许还能得到资金的援助哦。」

    蕾缇榭儿也点头赞成艾迪这很有商人作风的机灵主意。

    就算如今已无法再生产，梅贝尔花纹毕竟仍是让贵族们为之倾倒的梦幻图案。只要在聚集大批贵族的学园祭上展示梅贝尔花纹的复苏，必定能得到关注和订单吧？

    「这是个好方法呢。我也赞成……不过包利先生想怎么做呢？」

    「如果能够办到，请务必让我帮忙。我也终于能为村庄尽一份心力了，我愿意做任何事。」

    在吉克的询问下，包利大力点头。蕾缇榭儿心想能帮助两人就好了，因此对他们说：

    「那么，魔法同好会就来发表关于梅贝尔花纹的复活吧。」

    「不好意思，又给朵萝赛露大小姐添麻烦了……」

    「没关系的。我非常喜欢这个手帕的图案。能够复活也很让人高兴。那就赶紧找大家一起商量吧。」

    「谢谢。不过……大家愿意帮我吗……？」

    这次老家的骚动，吉克不想把米兰妲蕾特他们卷进来，因而没有坦白自己的事，对于突然决定的这个大规模计画，似乎很担心朋友们是否肯帮助他。

    「只要好好说明，一定没问题的，大家都会愿意帮助吉克的哦。我也会帮忙，不然包利先生也可以住到我的宅邸。」

    「咦……！？怎么可以，不能继续给您添麻烦……」

    「哎呀，我不觉得这是麻烦哦。」

    蕾缇榭儿打断了吉克感到困惑而打算谢绝的话。

    「朋友有烦恼的话，理所当然要出手帮助。吉克不需要感到在意。」

    蕾缇榭儿露出浅浅的微笑，毫不犹豫地如此说道。

    这句话让吉克瞬时稍微屏住呼吸，不过马上就浮现又像开心也像呆愣，总之难以言喻的笑容。

    「……是啊，您就是这样的人呢。」

    「嗯？怎么了？」

    「没事，没什么。那我可以拜托您帮忙吗？」

    「好，那当然。」

    之后，在克劳德抵达之前，蕾缇榭儿等人和吉克、包利以及艾迪一起吃了午餐。接著艾迪加入吉克他们，蕾缇榭儿等人和他们道别，逛街去了。

第三卷 暗中活跃的阴影 六章 路克雷兹亚学园祭

    「……──就是这样，我在学园祭想要展示吉克故乡的纺织品，怎么样？」

    在赌博事件后过了一阵子，蕾缇榭儿说明了久违地出席放学后的魔法同好会活动的吉克所碰上的情况，徵求朋友们的意见。

    在练习场的出入口附近也能看见艾迪，他没有进来，而是窥探著这里的情况。

    「展示吗？」

    「是啊。」

    听完他们的话，米兰妲蕾特和席尔梅斯用有些惊讶的表情面面相觑。

    他们俩都不知道吉克家里的事，突然听到这些话，也难怪他们很吃惊。

    「我、我很愿意！请务必、让我帮忙！」

    另一方面，维洛妮卡倒是在蕾缇榭儿回答后便马上举起手来，完全没有一丝犹豫的样子。

    （毕竟维洛小姐喜欢纺织品和刺绣呢……）

    蕾缇榭儿想起前几天去探病的事，不禁露出苦笑。

    「我还在想最近吉克同学没什么精神，原来发生了这种事啊。」

    米兰妲蕾特看著一连串的互动，宛如下定决心般大力点头。

    「吉克同学和村里的人都在伤脑筋，没道理不帮忙呢！」

    「是啊！我们一起加油吧，吉克同学。」

    「大家……」

    席尔梅斯也接著米兰妲蕾特答应加入，吉克有些泫然欲泣地低下头去。他的样子让和蕾缇榭儿四目相交的艾迪开心地竖起大拇指。

    「要展示虽然很好，不过地点该怎么办呢？」

    米兰妲蕾特突然单手撑著脸，歪过头去。

    蕾缇榭儿成立的这个「魔法同好会」，由于原本的目的只是使用魔术的掩饰，因此原本并没有计划要在学园祭参加展示。

    离学园祭所剩的日子不多，借用教室的申请等诸多重要手续，应该早就截止了才对。

    「那就直接去找学园长谈判吧，这样应该就有办法。」

    不过蕾缇榭儿很乐观。

    而正如她所说，隔天一早，蕾缇榭儿便带著吉克来到学园长室，从不停叹气的鲁卡斯那儿得到了参与的许可和空教室的使用权。

    转眼间，魔法同好会成员们忙碌的放学后开始了。

    「米兰小姐，还缺一张桌子。」

    「咦！真的吗？那我去拿！」

    「龋吉克同学！说明书这种感觉可以吗？」

    由于准备期间比其他的社团还要短，蕾缇榭儿等人都在课堂结束后马上赶到会场，慌慌张张地进行准备。

    「雷温老师、巴尔特莱纳老师，可以请你们把那些大量的箱子搬回仓库吗？」

    「咦……这些全都要吗？」

    「为什么连我都……」

    「因为老师们刚好经过这里啊。」

    「你们就放弃吧。把事情做完后就能回去了，那就赶紧动手吧。」

    鲁卡斯左手抱著两个箱子，右肩叠著三个箱子走著，一边激励著路过的两名教师，动作轻巧地离开。

    我们的体力和学园长不能相提并论吧？雷温和巴尔特莱纳不满地抱怨著。

    他们俩来到这里，已经被蕾缇榭儿等人使唤两小时左右了。

    「记得木头看板就放在这里……没有吗？」

    「危、危险！」

    席尔梅斯打算拿看板，手却碰到放置在一旁的大量海报和装饰用的布条，那些东西从架上朝著他的头直落而下。

    就在东西砸中席尔梅斯的前一刻，席尔梅斯和海报之间出现白色的结界。米兰妲蕾特用魔术阻止了掉落的箱子。

    自从席尔梅斯在课外活动受重伤以来，米兰妲蕾特便专精于修习回复和防御等后方支援的魔术。因为她想在有个万一时守护重要的人吧。

    米兰妲蕾特的全属性魔力值本来就很低，因此可以操控光之魔术，然而光之魔术是高难度的魔术。如今即使能够发动，也只能维持几秒钟而已。

    「哦哦哦！好厉害啊……」

    「我、我说利夫！不要只是看著，快点离开啦！魔术快失效了！」

    「呜哇，抱、抱歉！」

    席尔梅斯往一旁跳开的同时，光之结界消失，被结界给支撑住的物品纷纷掉落在地面上。

    「嗨，朵萝赛露小姐在不在呢？……哦，发现朵萝赛露小姐～」

    此时，手中拿著状似布品之物的巴乌利欧来到现场。而包利就跟在他身后……。

    「老师，难不成那块布是……」

    「哎呀！看出来了吗～？没有错，我试著缝缝看梅贝尔花纹了哦！……啊，当然是在创作者包利先生的监督下做的哟&#9834;」

    巴乌利欧得意地将布「啪唰」地展开。白色布的边缘有著图案精美的刺绣。

    「怎么样？这个图案。我觉得自己做得还不错呢？」

    「……好厉害呢。这么精细的图案，光缝制就得花费不少时间吧？」

    「呀啊，被称赞了！」

    巴乌利欧得意洋洋，心情似乎很好。

    「不过啊，这才只是花纹的基本部分，只有两成左右吧。剩下的程序太精密复杂，我只能投降了。感觉真正的成品只有包利先生晓得怎么做呢。」

    呵呵呵～好浪漫哦&#9834;这么说的巴乌利欧开心地以双手捧住脸颊微笑。身为教导美术的教师，似乎很开心能够为梦幻手工艺技术的复苏贡献心力。

    接著，为了装饰会场及梅贝尔花纹的复苏而四处奔走，转眼之间就来到学园祭当天了。

    「一时之间还在想会怎么样，幸好赶上了。」

    「是啊。这都是多亏了大家的协助！」

    看著设置完成的房间，蕾缇榭儿和米兰妲蕾特一边眺望著窗外，一边想起前几天的事。

    「是啊，直到前阵子，我根本没想过事情会这样发展。」

    吉克一边坐在房间角落的椅子上刺绣，一边怀念地眯起眼。

    从打开的窗外吹入凉爽的秋风，在他手中，有著美丽蔷薇刺绣的布轻轻飘动。

    「真的很谢谢各位。明明原本是我们自己必须解决的问题，却把大家都卷进来了……」

    包利检查缝纫机、刺绣的针线等物品，露出复杂的表情，搔了搔脸颊。

    「没这回事。我们是依我们自己的意志决定要帮忙的。你完全不需要感到抱歉哦。」

    蕾缇榭儿的话让米兰妲蕾特等人一同点头，包利则更加惶恐地低下头来。

    「啊，对了，吉克。这个必须交给你。」

    包利似乎想起了什么般，找著口袋和包包。接著从包包里拿出一封信，交给吉克。

    「这是你母亲写的哦。原本应该要在我到达王都时就交给你的，不过因为各种事忙个不停，一直忘了给你。」

    「……谢谢你，包利先生。我待会再看。」

    收下信的吉克似乎很开心的样子。

    只要收到来自老家的联络都会很开心吧？公爵家例外就是。

    「朵萝赛露小姐！已经过了学园祭开幕的时间，我去看看外面的情况！」

    「那就拜托你了，席尔梅斯同学。」

    随著有朝气的声音，席尔梅斯来到教室内。嗓门大的席尔梅斯，正好适合做揽客的工作。

    蕾缇榭儿等人使用的这间教室，从参观路线来看是最远的位置。

    并不是遭受霸凌了，这是因为只剩下这间教室而已。不过万一没有贵族前来，这个计划就失去意义了。

    「早安──追加的布，我就放在这里。」

    艾迪和席尔梅斯擦肩而过，抱著一个大木箱走进来。他今天并未背著常见的背包，因此看起来一身轻便。

    「艾迪先生，谢谢你。」

    「不会不会。还需要什么的话，请跟我说哦！」

    虽然艾迪没有参与台面上的准备工作，却一手揽下刺绣的线等进货及搬运的事。虽然只有短短一周的时间，不过他帮忙凑齐必要的材料了。

    「话说回来，艾迪先生很厉害呢，可以轻易进到这么多物品……」

    「没什么了不起啦！做生意这方面我只是个小毛头，还不成熟。」

    那是谦虚还是真心话呢？艾迪这么说，搔著脸颊，从口袋里拿出怀表确认时间。

    「好了……我之后还约了人要见面，稍微离开一下哦。」

    先走啦～艾迪一边挥著手，离开了教室。

    「……大家，会来吗……？」

    维洛妮卡坐在设置于教室入口处的柜台，窥探走廊的情况。她似乎担心会不会有人前来位于路线外的这间展示室。

    「梅贝尔花纹在贵族间可是无人不知无人不晓，嗯……耐心地等著吧。」

    「是、是啊！我们只要尽自己最大的努力就好！」

    万一没有人来的话，就花更多工夫在揽客上吧。蕾缇榭儿这么想著，回到教室内。不过她的担忧，在开幕一小时左右就烟消雾散了。

    「您的意思是，这个图案就是梅贝尔花纹的新产品吗？」

    「是的。是这位创作者包利先生在复出后最先缝制的图案。」

    「最先吗！？哦……那还真稀有呢！」

    蕾缇榭儿为观赏著装饰在教室内、绣有梅贝尔花纹小东西的男性贵族添加解说。

    是多亏了席尔梅斯的揽客吗？还是展示主题的关系呢？很快就有大批贵族蜂拥至蕾缇榭儿等人的展示室。梅贝尔花纹的威力比预期的还要更为惊人。

    「咦？这两种图案的感觉并不一样呢。」

    「左边的图案是包利先生缝制的，右边的是那位吉克先生缝制的！」

    「是那位黑发的先生吗？」

    「是的！吉克先生正以包利先生弟子的身分学习梅贝尔花纹的缝制法。只要继续研究的话就不会失传，今后也能继续卖给各位！」

    「哎呀……！这实在太棒了！」

    在另一个地方，由米兰妲蕾特接待好几名贵族千金，热烈地谈论著梅贝尔花纹后继的话题。

    其他地方也展示著巴乌利欧的缝制品，那里也得到许多客人的关注。巴乌利欧如果待在这里，一定会很开心吧？可惜他也担任其他地方的顾问，这也无可奈何。

    同时，当事人吉克和包利也个别被贵族看上，四处忙著接待客人和解说展示品。

    「那么，我看这么做怎么样？」

    正和包利聊著天的老绅士，突然想到什么般摸著胡子。

    「关于梅贝尔花纹的复苏，就由老夫提出一些资金上的赞助吧。」

    「咦？您竟然愿意这么做吗……」

    「这没什么，老夫的女儿非常喜爱梅贝尔花纹。再加上这个梦幻的图案能够再度复苏的话，老夫也务必想出一份心力啊。」

    以老绅士的这番话为契机，之后也有好几名贵族提出资金赞助的想法。蕾缇榭儿和吉克与包利互相看著彼此，露出安心的笑容。

    「哎呀，这可真热闹呢，朵萝赛露。」

    此时，听见熟悉的女声传入耳内，让蕾缇榭儿不禁皱起眉来。

    毕竟是对学生的家人开放的活动，会出现也理所当然。蕾缇榭儿一望过去，那里站著手中拿著扇子微笑的莎莉妮雅和克莉丝妲。

    「哎呀……！真是美丽的图案。原来真的让那个梅贝尔花纹复活了呢。」

    莎莉妮雅刻意拉高声量走过来，这让蕾缇榭儿提高了警戒。

    「您来做什么呢？」

    「哎呀，好冷淡哟。作姊姊的，怎么可以不来心爱妹妹的学园祭呢？」

    莎莉妮雅若无其事地如此说道。

    这个人的脸皮到底有多厚啊？

    「不过朵萝赛露，我听过传闻。梅贝尔花纹的创作者呀，不是因为手受伤，再也无法拿针了吗？」

    莎莉妮雅特地用周围也听得一清二楚的音量说话，让附近的贵族心想怎么了而聚集过来。

    莎莉妮雅「啪唰」地打开扇子，遮住了嘴。不过蕾缇榭儿感觉她扇子后方的嘴角正在上扬。

    「那又怎么了？因为手治好了，所以可以再度拿针，只是这样而已。」

    「哎呀，十几年都没治好的伤，为什么到了现在突然就治好了？」

    「因为有人帮忙施展优秀的治愈魔法。」

    「哇！治愈魔法是非常稀有的存在哦？其实是你治好的吧？」

    即使被回嘴也不改笑容，莎莉妮雅以试探般的眼神看著蕾缇榭儿。

    「而且你，才一阵子不见似乎就多了不少才能？譬如体术类的……在我不在的这三个月，到底怎么办到的？」

    「您还真清楚呢。」

    「是啊，毕竟是重要的妹妹，我什么都知道哟。还有你明明没有魔力，最近却能使用像是魔法般的力量。」

    「……」

    实际上，莎莉妮雅的话是不争的事实，但不可能对她说实话，蕾缇榭儿一瞬间陷入沉默。

    这个人绝对知道她难以回答，才刻意这么问的。

    「哎呀，为什么不说话了？你果然隐瞒著什么事吧？」

    莎莉妮雅趁机加深疑惑，不过吉克却突然像是庇护般站到蕾缇榭儿面前。

    「……？」

    「你有什么事呢？我现在并不是在跟你说话哦？」

    莎莉妮雅说著，毫无兴趣地看向吉克。

    「谈话之中恕我打扰了。朵萝赛露大小姐由于连日来的准备而疲惫不堪，纵使逾矩，就由我来和您聊聊吧。」

    （插图011）

    吉克笔直地看著莎莉妮雅，毫不犹豫地如此说道。

    蕾缇榭儿为此感到吃惊。虽然心想他有何打算而看著吉克，不过对方只是用如平静水面般沉稳的眼神看著自己，露出微笑后，马上又重新看向莎莉妮雅。

    「……你吗？别让人笑掉大牙了。你以为我会相信你这种区区平民的话吗？」

    莎莉妮雅不改脸上的笑意，一边啪J啪J地著扇子，一边观察吉克；不过吉克也一副平淡的表情。

    「是吗？由于以前克莉丝妲大小姐曾经对我提出交易，我觉得自己挺受重视的……这么说来，是什么样的交易内容来著？」

    「……！？」

    蕾缇榭儿完全搞不懂他在说什么，不过克莉丝妲似乎很清楚。克莉丝妲睁大双眼，紧咬著嘴唇，瞪著吉克。

    「那你乾脆畅所欲言不就好了！」

    克莉丝妲的语气变粗鲁了。恐怕她就是这么生气吧？莎莉妮雅也因为吉克这句话而毫无反驳的余地，不满地保持沉默。

    「关于体术，那是因为我正在向学园长学习体术。知道这件事的朵萝赛露大小姐对训练产生兴趣，因此就一起学习。我因为老家的状况而中途放弃了，不过朵萝赛露大小姐一直有在锻炼。」

    吉克的话没有任何矛盾，没有任何证据显示这是「谎言」。即使扇子下的眉毛悔恨地扭曲著，莎莉妮雅她们只能听著他的话。

    「我以前就从学园长口中听过大小姐的身手了得。如果您不相信，就请直接向学园长询问吧。」

    「……那么，你要如何说明治愈魔法呢？」

    莎莉妮雅抓紧机会继续走了下一步棋。即使她的脸上依然挂著笑容，表情却开始焦躁起来，眼中毫无笑意。

    「如果您是指包利先生的伤，治好的人是我。」

    吉克笔直地看著莎莉妮雅，毫不犹豫地如此断言。

    「……嘿，意思是，像你这样的平民能够用治愈魔法？」

    莎莉妮雅不改笑容，一边啪唰啪唰地摇著扇子，一边观察似地直盯著吉克。

    「朵萝赛露姊姊大人平常不都没有出席课程吗？你根本无法证明这是真的吧？」

    此时，沉默了一阵子的克莉丝妲再度插嘴。

    「克莉丝妲小姐不也一样吗？」

    「……！？」

    不过，这次席尔梅斯反抗般地对克莉丝妲回嘴。

    「吉克同学的魔力是学园第一！我们实际上也看过吉克同学施展大型魔法的样子哦。」

    到刚刚为止都不放在眼里的席尔梅斯的反驳，似乎让克莉丝妲大吃一惊，悔恨地看著蕾缇榭儿。

    吉克的确没有出席学园的课程，一般学生恐怕很少人知道他有很高的魔力吧？不过这终究只是在学生之间的情况。

    过去蕾缇榭儿因失误而破坏训练场的墙壁时，鲁卡斯甚至误认这是吉克的失手，教师们都很清楚吉克的魔法威力有多强大。

    席尔梅斯的反驳似乎让莎莉妮雅觉得形势不利，没有继续接话，而是用鼻子小声地哼了一声，兴味索然地摇著扇子。

    「……那么要如何说明放学后的爆炸声？虽然威力不算惊人，却也不是魔法能够击出的规模，更重要的是朵萝赛露姊姊大人也有在进出魔法训练场。」

    克莉丝妲还不打算退缩，继续下一步追击，不过这次换米兰妲蕾特站了出来。

    「那是吉克同学的魔法……！克莉丝妲小姐也知道吉克同学的魔力有多强大吧？」

    两人反覆露骨地追击，使得米兰妲蕾特也感受到她们的目的，打算守护朵萝赛露和吉克，挺身而出。一旁的维洛妮卡也频频点头，加入助阵。

    「关于术式，朵萝赛露大小姐有著非常丰富的知识。所以才会教导大家效率良好的魔法术式。」

    吉克那站在前方的背影，让人想起过去保护自己而失去性命的纳欧。

    虽然他挺身守护的行动让人很高兴，却有相反的两股情绪交杂般的情感刺穿胸口的角落。

    无论是千年前还是现在，蕾缇榭儿总是在保护其他人。

    对方可能是过去的人民，或者在这个世界出现的重要之人，但自己不太习惯被他人守护。

    蕾缇榭儿一边看著这些朋友，一边将手放在胸前。

    朋友们合力欲守护自己的模样，让胸口变得温暖，同时也感到一股难以言喻的悲伤。

    「不过，你在酒馆和不正经的人打牌了吧？当时听说也使出奇妙的技俩。而且不擅长打牌的你却连连获胜……这到底是──……」

    莎莉妮雅不肯放弃，想拿这件事反驳，从人群的另一端传来的声音却盖过她的话。

    「啊，莎莉妮雅大人，关于这件事我可以插个嘴吗？」

    一看向传来声音的方向，艾迪分开人群朝这里走来，尴尬地一边眯著眼，一边抓著头。

    「你是什么人啊……？」

    「我是她和不正经的家伙决胜负时刚好在场的不肖旅行商人。关于打牌……其实是我偷偷动手的。」

    「……咦？」

    艾迪唐突的告知似乎让人出乎意料，莎莉妮雅拿著扇子的手轻微一晃。

    「我不晓得莎莉妮雅大人如何知晓这些事，不过打牌时我暗地里帮了朵萝赛露小姐。」

    「怎么可能……朵萝赛露确实用神奇的力量不断赢过那些缺德的商人……」

    说出这些话后，莎莉妮雅也「啊」地闭上嘴。她自己似乎也注意到了。

    「咦？莎莉妮雅大人，您当时人在酒馆里吗？」

    装作天真的艾迪用不可思议的表情如此问著。

    莎莉妮雅无法回答。

    「难不成是派人侦查吗……」

    反正是派了那一类的人来吧？蕾缇榭儿虽然不怎么吃惊，莎莉妮雅却用力地瞪著她。

    「……别开玩笑了……」

    「是不是玩笑话，判断的并不是我哦，姊姊大人。」

    实际上，教室里的所有人都听到这些话了。四周开始传出窃窃私语声。

    「咦，为了掌握弱点而特地派人侦查？」

    「呜哇……这样也太卑鄙了吧？」

    「就算对方原本是第一王子的未婚妻，嫉妒心也太强了吧……」

    由于莎莉妮雅她们无法站出来反驳，因此这些推测宛如波纹般扩展开来。

    「……那么那位先生又如何呢？」

    在周围的窃窃私语当中，克莉丝妲一边说著，一边指向包利。

    她的脸上带著明显的厌恶和不开心的神色，已经不打算隐藏了。

    「就算说那位先生是创造梅贝尔花纹的人，也不晓得那位先生是不是真的能做出梅贝尔花纹啊。」

    克莉丝妲的指责让教室内的声音一瞬间消失了。虽然包利的确创造了梅贝尔花纹，然而他的手才刚治好，还没办法缝出全盛时期的刺绣。更别说已经过了十几年的岁月了。

    「不对，包利先生确实在十八年前创造出梅贝尔花纹──……」

    「就算你这么说，不就只是在庇护自己人吗？那位先生是创造者的证据在哪里呢？」

    克莉丝妲越说越激动，遮过吉克的话。

    的确，除了完全重现梅贝尔花纹以外，或许也没有证据指出包利就是真正的创造者，不过蕾缇榭儿对于莎莉妮雅和克莉丝妲执著地找麻烦和毫无意义的问话也差不多腻了。

    「你们俩到底是来做什么的呢？我从刚刚就一直听著，结果途中就一直扯向没有关系的事。如果对我有意见，待会可以尽情听你们抱怨，不过请控制一点，不要侮辱我的朋友。」

    如果对方打算毫无道理地找碴，她就用正当的言论反击即可。

    「这里是发表失传手工艺技术复苏研究成果的贵重场合，聚集于此的每位客人都对此展现了兴趣。如果是来闹场的，那么还是请回吧。」

    对于蕾缇榭儿这番话，贵族们的反应各不相同。

    有人点头赞同，有人对莎莉妮雅她们投以谴责的眼神，其中也有人怀疑包利，周围的吵杂声又更加强烈了。

    「哎呀，发生什么事了吗？」

    宛如要平息充斥房内的喧闹声似地，突然响起一道柔和的女声。

    每个人都将视线朝向入口之际，有著淡金色波浪卷头发与白皙透明的肌肤，散发著优雅气息的美丽贵妇人走进房间。

    她的身后跟著将深棕色头发绑成马尾的少女，和留著鲍伯头、蜂蜜金色头发的少女，蕾缇榭儿对那两个人的脸有印象。在哪里见过吗……

    在场的许多贵族……包含莎莉妮雅和克莉丝妲，都带著不可置信的眼神睁大双眼，一直看著她们。其中只有蕾缇榭儿在状况外，不晓得金发的女人是谁。

    「大家的表情都好可怕……发生什么事了吗？」

    淡金发的女人一边用手中的扇子遮住嘴边，一边不可思议般歪著头，却没有人回答。

    女人环视著教室内，看到和蕾缇榭儿等人在一起的包利，敲了下手。

    「咦……？哎呀！在那里的不是包利先生吗？」

    金发女人用亲昵的语气对包利搭话，这让贵族们的视线一同看向包利。为什么你认识她呀？彷佛都能听到众人的心声了。

    「咦、是的……好久不见了！苏菲莉亚妃殿下……」

    即使沐浴在众多视线中而忐忑不安，包利仍一边行著最高级的礼，一边问好。而他所称呼的名字让贵族们为之骚动。

    「还想说是不是本人，原来真的是她……！」

    「但不是听说正在休养吗？为什么会来这里……」

    「的确是第三妃子苏菲莉亚大人哪……！」

    「……咦？」

    完全预想不到的人物让蕾缇榭儿不禁发出呆滞的声音，不过她的音量很小，周围的人没有注意到。

    当蕾缇榭儿愣在原地时，苏菲莉亚露出开心的笑容向包利搭话。其他人都吞著口水，见证整个过程。

    「我们已经多久没有像这样见面了呢？」

    「是啊……我是在十七年前离开王城的，大概就这么久了吧？」

    「手的伤已经没事了吗？」

    「是、是的……！感谢您的关心。由于大家的照护，我的手总算能动了，目前正在慢慢习惯，也打算复职。」

    苏菲莉亚彷佛见到许久未见的朋友般亲切地和包利聊著天，这让所有人都很吃惊，越来越多人对莎莉妮雅她们投以谴责的目光。

    「好怀念呢。我嫁给陛下时的结婚礼服，就是你缝制的呢。」

    「是的，当时提拔没没无闻的我，实在不胜感激。在礼服袖口缝制的白百合花刺绣，正是王妃殿下提出的要求呢。」

    「呵呵，你记得真清楚呢。毕竟我最喜欢百合花了。」

    虽然蕾缇榭儿不清楚，不过梅贝尔花纹流行的契机，就是十八年前第三王妃苏菲莉亚的结婚典礼。

    当时苏菲莉亚的结婚礼服上所绣的美丽图案，夺走了出席贵族们的目光，之后梅贝尔花纹便在贵族社会引发空前绝后的大流行。

    苏菲莉亚的话成为关键，教室内的所有人纷纷开始责怪莎莉妮雅和克莉丝妲。

    「她们明明是公爵家的千金，也太没有眼光了吧？」

    「果然只是来找碴的吧？」

    这个状态让克莉丝妲满脸通红地咬著牙，用更加锐利的目光瞪著蕾缇榭儿。莎莉妮雅虽然不改面无表情，但拿著扇子的手正在微微颤抖。

    「各位，不可以哦。先冷静下来吧。」

    苏菲莉亚劝告起周围的人。见其他贵族开始冷静下来后，苏菲莉亚走向莎莉妮雅她们，浮现温柔的笑容说道。

    「你们也别露出那么可怕的表情，放松一下肩膀的力量吧。」

    被第三王妃这么一告诫，莎莉妮雅她们无法反驳，只能默默听从对方的话。

    「今天是肩负著国家未来、前途光明的年轻人们发表平日的努力与研究成果的重要场合，所以不能吵架哦。」

    「……」

    「他们为了今天，一定非常努力做了准备。既然都是姊妹，得坦率地祝贺对方才行。」

    宛如在叮咛小孩子般温柔的语气，也让越来越多贵族们露出温和的表情点头。

    「妃殿下的话语让人铭记在心。由于也想拜见其他展览，我们就先行失礼了。来，走吧，克莉丝妲。」

    或许判断继续这些质问并非上策，莎莉妮雅俐落地留下这些话后，之前的死缠烂打彷佛骗人一般，她乾脆地离开了。

    克莉丝妲悔恨地咬著嘴唇，直到最后一刻仍厌恶地瞪著蕾缇榭儿。

    她们俩离去后，室内恢复了原本的热闹，充斥著活力。贵族们继续欣赏梅贝尔花纹的展示，而苏菲莉亚也和包利一边开心地聊著，一边参观著室内。

    「好久不见了，朵萝赛露大人。」

    其中，随侍在苏菲莉亚身边的深棕色头发少女走向蕾缇榭儿。

    走到蕾缇榭儿面前的少女脸上浮现明朗的笑容。长长的马尾配合她的动作轻轻地摇晃著。她们在哪里见过面吗？

    「我是亚莎&#8226;艾莲娜&#8226;凯伦，前阵子在游行的日子承蒙您帮助了。当时没有自报姓名，实在万分失礼。」

    自称亚莎的少女露出开朗的笑容，有礼地致意，以清亮的声音如此说道。说起来，在第二王子游行的当时，曾经帮助两位在巷子里找人的少女。难怪总觉得在哪里见过她们。

    「在那之后，有找到想找的人吗？」

    「是的，托您的福。当时真的非常感谢。」

    「话说回来，原来亚莎小姐是第三王妃的随从呢，我都不知道。」

    蕾缇榭儿快速地看过亚莎的衣服，如此说道。亚莎身上的衣服，与公爵家侍女的衣服颜色类似，都是白色和黑色为主的佣人服。

    如此一来，就越来越不晓得为什么她会在远离人烟的巷子里了。不过现在没有询问的必要，蕾缇榭儿也就没过问了。

    「你不待在苏菲莉亚大人的身边没关系吗？」

    「是的，我接下来还有别的事，已经获得苏菲莉亚大人的许可了。而且，有梅依陪著她。」

    随著亚莎的视线看过去，紧紧跟在苏菲莉亚身旁、有著蜂蜜金色头发的娇小少女……梅依就在那里。

    仔细一看，她就是当时帮助的另一位少女。和侍女亚莎不同，梅依身穿裤装和行动方便的靴子，背上背著与本人身高相等的圆筒。

    与蕾缇榭儿四目相交的梅依点头致意。若没有说她是护卫，怎么看都像是与母亲一同前来学园祭玩耍的孩子。她又大又圆的眼睛给人比亚莎更加年幼的感觉，不过会被选为担任王妃的护卫，代表身怀优秀的武艺吧？

    「那么，我差不多得离开了。抱歉耽误了您的时间。」

    「请不用在意，希望能有别的机会和你聊天。」

    「好的，我很荣幸能和朵萝赛露大人聊天！谢谢您。」

    亚莎有礼地鞠躬致意后便离开教室，而在莎莉妮雅等人离开后去补充库存而不在场的席尔梅斯正好在此时回来。

    「师傅！我拿来追加的材料……了……？」

    手中抱著好几个箱子的席尔梅斯虽然进入教室内，眼神却不禁追著擦肩而过离开的亚莎。

    「……亚莎小姐……？」

    「你们认识吗？」

    「是啊，我当然知道她哦，毕竟她可是那个凯伦家的次女亚莎小姐啊！我还在念海因格尔学园时，她在学园内可是大名人！前阵子在吃茶店看到她时吓了我一跳。哎呀，原来她回到王都了。」

    「啊……是当时遇到的。」

    之前和朋友们一起上街游玩时，席尔梅斯曾在吃茶店撞到一个女孩子。说起来，当时的少女们的确很像亚莎和梅依。

    「虽然我的学级不同，不过亚莎小姐的学问、实技和魔法都是全校第一，虽然相当优秀却毫不做作的性格，受到所有人的憧憬哦！不过在某个时期却突然不来学校，等注意到的时候，她已经休学了。」

    海因格尔学园是普拉提那王国的士官培育学校，席尔梅斯虽然就读那里的中等部，不过由于他身为古威尔子爵家的长男，没有进入高等部，而是循著家规进入路克雷兹亚学园就读，直到今天。

    「除了剑术以外，她也擅长用弓箭和枪……总之很厉害哦！感觉果然是凯伦家的人！我也想变得那么强……」

    那么，她又为什么突然离开士官学校呢？蕾缇榭儿浮现了疑问。

    就像与亚莎交替般，这次苏菲莉亚带著梅依来到蕾缇榭儿身边。

    「朵萝赛露，和你也很久没见面了吧？」

    「……好久不见了，苏菲莉亚大人。」

    蕾缇榭儿虽然是第一次见到苏菲莉亚，她也不可能这么说，总之先配合对方的话。

    来到她身边的苏菲莉亚，露出了非常开心且天真无邪的笑容。接著似乎想到什么事，将手伸向蕾缇榭儿的头，就这样慈爱地抚摸著她。

    「我听说你遇到不少辛苦事。即使如此，还是仍然勤勉好学的样子……真是了不起的意志力！如果有任何烦恼，随时都可以来找我商量哦。」

    「好、好的……谢谢您。」

    如孩童般兴奋不已的苏菲莉亚，让蕾缇榭儿不禁感叹，原来这个时代的王族也有这么亲切又不做作的人啊……

    「你小时候经常身体不舒服，现在已经没关系了吗？」

    「朵萝赛露」以前经常身体不适。第一次知道的情报让蕾缇榭儿面色不改地想著。

    因为生下来身体没有魔力的缘故吗？据蕾缇榭儿所知，朵萝赛露应该没有身体会变差、卧病不起的疾病或慢性病啊……

    「是的，现在已经没问题了。」

    「是吗？那就太好了。有机会的话，要像以前一样来王宫露脸哦？我随时可以陪你。」

    「好的，非常感谢您的关心……」

    面对如同老朋友般亲昵地对自己说话的苏菲莉亚，蕾缇榭儿没有让内心的惊讶表现到脸上，而是合宜地配合她的话。

    在蕾缇榭儿所失去的十六年份的记忆某处，朵萝赛露和苏菲莉亚曾经见过面吧？从她的话来看，不只见过一、二次而已。

    又获得一个失去的记忆碎片了。虽然不知道何时才能将这些碎片拼凑起来，现在先专注在眼前的事物上吧。

    （……咦？没有看到艾迪呢……）

    环顾周围，没见到刚刚为止都待在房间内的艾迪。

    「朵萝赛露小姐？那个，怎么了吗？」

    「嗯？啊，没事，没什么。」

    蕾缇榭儿对担心的维洛妮卡如此回答。其实她想就帮忙准备材料一事向对方道谢，不过用不著现在说也没关系吧？

    说起来，他似乎提过约了人见面，大概是时间到了吧？

    「朵萝赛露小姐！方便过来一下吗──！」

    「等一下，我马上过去。那么，苏菲莉亚大人，我要回去工作了。」

    「好的，加油哦！」

    由于米兰妲蕾特的叫唤，蕾缇榭儿对苏菲莉亚这么说，离开现场。苏菲莉亚带著笑容，开心地守护著蕾缇榭儿进行展示的业务和检查的模样。

    ＊＊＊

    艾迪走在路克雷兹亚学园本馆一楼的走廊上。因学园祭的气氛而兴奋不已的学生和贵族们谈笑风生，走过他身旁。艾迪穿过人群，走出玄关大厅，将歪掉的帽子戴正，叹了口气。

    由于学园祭开始后已过了好几个小时，现在大厅的访客及正要回去的客人都不多，相对而言较为空旷。

    「你为什么会在这里？吹的是什么风啊？」

    有道声音叫住打算走到外头的艾迪。用不著回头，他也能分辨是谁的声音。

    「啊，莱奥尼尔殿下也来到这里了啊？」

    出声的人果然就是莱奥尼尔。不过艾迪并未特别畏缩，低头致意。

    「哎呀，这种祭典还真不错呢！我其实还想继续体验祭典的气氛。啊，不过这次是来帮忙认识的朋友哦。」

    「你……还在做这种事吗？现在可不是在这里玩耍的时候吧。」

    一派轻松的艾迪让莱奥尼尔发出伤脑筋的叹气，用手抵著眉心。

    「请安心，任务方面没有停滞，正在顺利进行！亲自行动显得更轻松，殿下是不是也这么想呢？」

    背好硕大的背包、得意地摆出胜利姿势的艾迪，让莱奥尼尔露出苦笑。

    「唉，你喜欢的话是无所谓啦。但不要插手管奇怪的事而引起麻烦哦。」

    「t解！那么我还有其他事要办，就先走啦──」

    艾迪对莱奥尼尔行过礼，踩著轻盈的脚步快速离开大厅。

    在本馆前的入口处，停著许多来访贵族们的马车。

    艾迪来到其中格外大台而奢华的马车前，仔细确认周围没有人影后，敲了三次马车的门。

    接著从里面传出仅一次的回敲声。确认之后，艾迪打开马车的门，快速地坐进去。

    「我可以进来吗？亚莎小姐。」

    「……请别那么称呼我。」

    对于艾迪玩笑般的语气，坐在对面的亚莎不客气地予以吐槽，将放置于一旁的袋子交给他。

    「这是你拜托的东西。请确认一下。」

    「哦！有你的～工作真有效率。谢啦！」

    「这是对克洛维斯提出捐款的事宜时，当作谢礼收下的。」

    艾迪收下袋子后，马上打开确认里面。里面放著的是好几张年代久远、边缘有缺损且破破烂烂的乐谱。

    「这份乐谱是做什么用的？修道院的院长说这是复制品哦。」

    亚莎向赶忙收拾起乐谱的艾迪问道。

    「嗯──？这个嘛……当作礼物？」

    「……收到这种东西还会开心的人，我想应该也是个怪人吧。」

    「啊哈哈，没有错。嗯，虽然要当作礼物的是『内容』才对啦──」

    面对苦笑的亚莎，艾迪露出玩笑般的表情耸了耸肩。他小心地收好乐谱后，向亚莎询问另一件事。

    「说起来，拜托你的麦雅商会的那件事怎么样了？」

    「是的。正如您的推测，黑钢骑士团与麦雅商会有合作关系，骑士团的余党们也利用这一层关系出没于王都。」

    艾迪收起平时放荡不羁的模样，用认真的表情询问，这让亚莎绷紧了神情，开始谈论起自己持有的情报。

    「这几个月陆续发生的商队袭击事件、前阵子的奴隶私售事件，以及威尔斯村的事件，麦雅商会都在背后参了一脚，不会有错。已经从揭发奴隶私售事件而逮捕的骑士团余党身上取得证词了。」

    黑钢骑士团虽然由于国家的压制而一度被逼到濒临解散，这几年却再度开始培育势力。作为地方贵族及富豪等的自警团、走私的运输人在暗地里活跃，与麦雅商会的联系只不过是冰山一角。

    他们也在扩展地下活动，余党似乎聚集在国内的山区等据点。

    「他们似乎开始在北部的山区组织据点，比起抓住潜伏在王都的人的尾巴，攻其不备、一口气铲除根据地比较好吧？」

    「原来如此，如果这是确切的事实，那么我们也能行动了……我说，亚莎，你已经查到黑钢骑士团的余党经常出没的地方了吗？」

    「是的，那些余党明显流动的地方，在国内约有四处，全都集中在北方的国境附近。分别是和依利斯及拉匹斯邻接，在三国国境附近的列格尔；警备队和居民冲突不断、政情不稳定的约尔德；苏菲利亚地区旁的鲁涅伯爵领，以及──……」

    亚莎此时停顿了一会儿，吸了一口气后，说出最后一个地方。

    「菲利亚雷奇斯公爵领。」

    艾迪听著亚莎提出的一连串情报，环起手臂，一边呢喃一边陷入思考。

    「我说，亚莎。我们如果继续挖掘下去，别说相关人等了，或许会挖出让足以让地盘翻覆的巨大猎物哦？」

    「即使如此，您仍打算继续挖下去吧？」

    「不愧是小亚，真懂我！那就拜托你继续调查啦。」

    艾迪露出清爽的笑容，戏谑地拍著亚莎的肩膀，这让亚莎无奈地叹了口气。

    「一直以来多谢啦。其他还有什么事要说的吗？任何事都可以哦。」

    「……只有一件事。」

    亚莎笔直地看著艾迪的脸，毫不留情又不客气地断言道。

    「变装完全不适合您哦，艾迪尔哈鲁特殿下。」

    亚莎直捣核心的吐槽，让艾迪……不对，普拉提那王国第三王子艾迪尔哈鲁特受到打击般大叫出声。

    「咦咦！？不对，没这回事吧！你看这里，黑色的假发和胡子很搭吧？我可是用应用魔法顺利地藏起来、蒙混过去了耶。」

    「您有自觉魔法的用途错了吗？是说您到底什么时候才愿意回到王城啊！陛下也很挂念您何时回来哦。」

    只有在回到王都时，曾经写信向国王奥兹华德通知到达的消息而已，其实这位第三王子一直在各地到处旅行，很少回到王城内。

    「我还有想调查的事，所以暂时不会回到王城。也帮我跟父王大人这么说吧。毕竟无法放著有困扰的人民不管。」

    「……是指威尔斯村的人们吗？」

    「不只他们。将这个国家变成更便于居住的地方是王家的职责。我正在调查的案件还把朋友们卷了进来的话，又更加如此了……」

    艾迪毫无迷惘地这么断言，「真像殿下的作风呢。」亚莎如此回应，一边露出有些困扰的笑容，一边用温柔的眼神看著他。

    「他们对您很重要吧？为了帮助朋友，甚至请到了苏菲莉亚大人。」

    「对母亲大人而言，梅贝尔花纹也充满回忆吧？一直躺在寝室的床上休息对身体也不好，偶尔要转换心情才行。」

    艾迪一边打开马车的窗户，一边这么说。平稳的风吹抚著他黑色的假发。

    「话说回来，朵萝赛露小姐真是有趣的人啊。亚莎也这么想吧？」

    「是啊，没错。她以前曾在街上帮助被找麻烦而感到困扰的梅依，也和同学开心地逛街。该说是正义感强烈吗？还是说性格奇特呢……是位不可思议的千金。」

    「咦！？梅依受到帮助？啊哈哈，那还真惊人。是啊，她不仅不可思议又奇特，而且还很有趣，从以前就是这样。」

    虽然艾迪尔哈鲁特感到意外地提高声量，但他有趣地谈论著的声音带著愉悦，笑容充满好奇心及期待。

    「如果是她的力量，说不定能够治好母亲大人的病……」

    艾迪尔哈鲁特一边看著母亲苏菲莉亚所在的学园本馆，一边用放下心来似的平稳声音低嚷著，亚莎只是沉默地垂下眼。

    「……啊。殿下，帽子松了哦。」

    被亚莎这么一说，艾迪尔哈鲁特拿下戴在头上，小而旧的毛线帽。

    黑色的假发和帽子一起滑落，暗金色的头发飘动著。

    「咦？啊，真的耶！那像以前一样拜托啦。」

    「我知道了，那么请等待几天。」

    「谢谢，老是麻烦你了。」

    艾迪将帽子交给亚莎请她修补，带著某种悲伤的眼睛露出虚幻的笑容。

    凉爽的秋风吹入马车的窗内，不知从何飘来的白色花瓣静静地飘落在小小的毛线帽上。

    ＊＊＊

    午休过后，学园祭进入下午的场次。话虽如此，展示物也没有变动，只是访客有些减少，整体而言没有太大的改变。

    由于访客减少，学生们也变得没有那么忙碌，到了下午，可以看到越来越多学生享受著学园祭的模样。

    「呼……」

    主会场所在的本馆，仍然充斥著学园祭的热闹，被阵阵喧闹声所包围著。学园祭的会场只有本馆，别馆并未开放，因此这儿充斥著宁静。

    「……」

    蕾缇榭儿离开本馆，来到通往别馆的连接走道上坐下。连接走道的一楼部分为可以穿越的构造，从这里正好能够眺望本馆前的庭园。

    蕾缇谢儿坐下，双手抱膝，将头放到膝盖上，叹了口气。包含莎莉妮雅的事情在内，有不少事让她感到疲累。

    自下午起，学生们开始有空，蕾缇榭儿等人的摊位当然也如此。由于来访的客人减少，在米兰妲蕾特的半强迫之下，蕾缇榭儿取得休息的时间。

    『朵萝赛露小姐从准备期间就努力过头了！之后就交给我们，请去享受学园祭吧！』

    米兰妲蕾特气势汹汹地如此说道。

    虽然她个人认为是没努力到对方所说的程度，但不只米兰妲蕾特，连维洛妮卡也推了她一把，因此蕾缇榭儿便乖乖地参观起人生第一次的学园祭，但是人太多了，让她头昏脑胀。

    （我讨厌人群……如果是书本堆的话，数量再多我也能待在里面……）

    虽然从旁来看或许会觉得她的想法十分奇特，不过蕾缇榭儿非常认真。

    她觉得自己和人有过不少的互动，不过千年前利洁罗赛王国的人口并没有多到能够在这么狭窄的室内实现这么高的人口密度。

    （……世界已经变得这么和平了呢。）

    蕾缇榭儿眺望著庭园内被风吹过的花，感慨地如此想著。

    沙沙……

    身后传来脚步声。蕾缇榭儿抬起放在膝盖上的脸，转过上半身，看向后面。

    「您在这里啊，朵萝赛露大小姐。」

    站在那里的是吉克。他似乎来找不见踪影的蕾缇榭儿。

    「可以坐在您旁边吗？」

    「好啊。」

    吉克在朵萝赛露身旁坐下。接下来有好一阵子，两人皆沉默地眺望著庭园的风景。

    「您没事吧？看起来似乎很累……」

    最先开口的是吉克。蕾缇榭儿改变坐姿，将双手撑在后方，看向天空。

    「毕竟早上发生了不少事呢。而且……我没听说会有那么多人来。」

    「您讨厌人群吗？」

    「至少不算喜欢。」

    蕾缇榭儿叹了好长一口气，闭上眼睛做深呼吸。来到这里，到底已经叹了几口气了？

    「我有点意外。原来朵萝赛露大小姐也有不擅长的事物。」

    「哎呀，我也是人哦？多少有不擅长的事物。」

    自己在外的评价是这种感觉吗？蕾缇榭儿耸了耸肩，苦笑著。

    蕾缇榭儿觉得自己并非完美的人类。在春季学期的期末考也有好几个考差的科目，虽然前世没注意到，不过似乎讨厌人群。她认为自己不擅长的事物并不少。

    「……我内心某处，一直认为朵萝赛露大小姐是没有弱点的人。」

    沉默一阵子后，吉克突然这么说。蕾缇榭儿将视线拉回地面，看向坐在旁边的吉克的侧脸。他稍微低著头，脸上浮现淡淡的微笑。

    「您和我所知道的贵族完全不同。对地位和权力完全没兴趣，将我们下层阶级视为朋友。原本下层阶级的人根本不被允许和上流阶级待在同一个地方……」

    吉克虽然没有说下去，不过总觉得能够理解他想表达什么。

    以往有好几次感觉到吉克筑起一道墙。在课外活动询问他老家状况时也是如此。吉克一定是考虑到他和自己的身分而拉了一条线吧？很像认真的他。

    「如果单只考虑到这个社会的制度，我认为吉克的行动并没有错。」

    蕾缇榭儿再度看向天空，一边看著飘动的云朵，一边回答吉克的话。

    「不过那只是一般常识，并不是我的常识。完全不需要在意身份这种事。」

    说起来，蕾缇榭儿一点都不认为只凭身分就能决定人类的阶级。无论何种身分都存在著优秀的人才，只和同阶级的人类往来，到底哪里有趣了？

    「我只是做自己想做的事，和想在一起的人们一起度过而已。所以吉克也不需要有所顾虑。」

    「……朵萝赛露大小姐果然是个怪人。」

    「是这样吗？」

    她说了什么有趣的话吗？蕾缇榭儿坦率的回答让吉克开心地笑著。她明明只是作出了普通的发言而已。

    「说起来，关于课外活动的事。」

    「什么？」

    「当时你为什么知道那双人组的弱点？」

    蕾缇榭儿提出了一直想问，但因吉克老家的事件而始终没机会问的疑问。

    「啊，那是因为我以前曾看过使用类似力量的人们。」

    「你曾看过吗？」

    「是的。话虽如此，因为已经是很久以前的事了，我只有模糊的印象。」

    吉克小时候似乎曾被和那个双人组有类似外表和力量的人追赶。令人意外地，吉克几乎没有孩童时期的记忆，懂事前的记忆只有被追赶的记忆，以及保护他的父亲背影而已。

    而他的父亲，从十几年前就行踪不明了。

    「于是我打算尝试父亲当时用过的方法，不过我的能力还不够……」

    （插图012）

    「是吗……总觉得不好意思，让你想起讨厌的事。」

    「没关系，已经是十几年前的事了，老实说我也不太记得。」

    吉克笑著这么说，手中拿著的物品发出唰唰的声音。

    「吉克，那是？」

    「这是包利先生交给我的信。是来自故乡……母亲给我的。」

    在学园祭开始前，包利交给吉克的似乎就是这封信。

    「里面提到村子最近的情况，还有母亲的身体状况。以及……」

    吉克一瞬陷入沉默。握住信的手也加重了力道。

    「……父亲似乎联络了家里。」

    吉克这么说，让她看信封里头。里面放著摺好的来自母亲的信，以及像是白布一角的东西。

    「这是……什么纹章吗？」

    蕾缇榭儿摊开那块布，上头绣著车轮上画有十字架纹章的图案，在下方写著黑色的文字。

    「『不要和他们扯上关系』……这个纹章和留言的意思都让人搞不懂……」

    吉克念出写在白布上的文字。

    「已经行踪不明十几年的父亲，事到如今写了这封意味深长的信过来……或许和那些山贼使用的神秘力量有什么关系……」

    吉克一度陷入思考般闭上眼，接著再次睁开眼，笔直地看著她。

    「朵萝赛露大小姐愿意的话，能不能让我帮忙呢？关于那股神秘的力量、父亲的事，以及我的记忆，或许能够在哪里派上用场也说不定。」

    「嗯，有你这番话，让人觉得很可靠。我们一起合作，解开谜团吧。」

    「好的，请多多指教了。」

    蕾缇榭儿这么说，唰地伸出手来，两人握住彼此的手，笑著看向对方。

    接下来好一阵子，两人都坐在连接走道上继续聊著天。一开始聊著吉克村庄的事，聊天的途中，话题逐渐偏移，最后聊到白银寮出现老鼠引起大骚动之类无关紧要的事。

    「差不多该回去了吧？」

    闲聊到一个段落时，蕾缇榭儿抬起双手，伸了个大懒腰。

    「休息时间也所剩不多了，接著要不要一起去看其他展览？」

    「好，当然没问题。」

    蕾缇榭儿一站起来，身旁的吉克同样也起身。蕾缇榭儿一边想著在休息前参观过哪里了，一边先一步通过进入本馆的门扉。

    「……幸好有相信您……」

    在那瞬间，蕾缇榭儿似乎觉得听到了某句话而转身，不过只看到露出沉稳微笑的吉克而已。

    「……？你刚刚有说什么吗？」

    「没有，请别在意。」

    面对静静地摇了摇头，表情看起来似乎很开心的吉克，蕾缇榭儿不解地歪过头去。

第三卷 暗中活跃的阴影 闲章 失望与希望

    「这种东西太烫了，怎么能喝！」

    「非、非常抱歉！大小姐！」

    白天的公爵宅邸，传出克莉丝妲高亢的声音，以及诚惶诚恐的佣人胆怯的谢罪。

    「而且太苦了！你连泡茶这点小事都做不好吗！？」

    「噫……！非常抱歉、非常抱歉！我马上重泡一杯！」

    叩咚，某种东西被丢向墙壁般的声音隔著门传了出来。

    虽然来到克莉丝妲的房间前，由于房间内不断发生这种状况，莎莉妮雅便没有进去。

    「你们做了什么好事！现在马上清理那个脏污！这可是我中意的地毯耶！」

    侍女们似乎又做了什么事惹克莉丝妲不悦，过一阵子后，房间的门开了，面色铁青的侍女火烧屁股般飞奔而出。

    要进去就得趁现在。莎莉妮雅虽然这么想，进入克莉丝妲的房间，不过房内四处散落著抱枕和玻璃瓶，让她双眼圆睁。

    「克莉丝……！怎么了？发生什么事了？」

    莎莉妮雅看见样子明显和平时迥异的妹妹，缓缓地走过去叫住她。

    不过回应她的，却是克莉丝妲满腔怒火下的瞪视和叫骂。

    「都是莎莉姊姊大人不好！您不是说没问题的吗！」

    克莉丝妲的愤慨让莎莉妮雅不禁语塞。无法随意反驳。

    毕竟对克莉丝妲说，要针对朵萝赛露的弱点攻击，让对方产生动摇的，就是莎莉妮雅。

    「结果那个人被下级贵族和平民保护著……连第三王妃都站在她那里！只有我们被当成坏人而已！」

    不过莎莉妮雅的沉默反而让状况更加恶化。将沉默视作默认的克莉丝妲更加火冒三丈。

    莎莉妮雅虽然努力想安抚将无处可以发泄的焦躁和愤怒对准她的妹妹，不过克莉丝妲的话语停不下来。

    「你冷静一下，克莉丝，我没有料到第三王妃会来哦。如果只有我们和她，一定……」

    「那种事我才不管！在那么多人面前……姊姊大人不会不甘心吗？」

    「但我可不认为这就算我们输了哦。那些平民说的话是真是假，只要调查一番就一清二楚了。不过是在当时没有成功而已。所以你也冷静一点。一定还有其他机会能将她虚假的皮给剥下来──」

    「其他还能有什么机会啊！」

    克莉丝妲没有听进莎莉妮雅的话，而是以双手住脸，泣不成声。

    「连第三王妃都站在她那里的那个人，现在已经一跃成为贵族界备受瞩目的存在了耶！？相对的，我们呢！？展现那种失态……我们又得到什么了！！」

    莎莉妮雅也很清楚克莉丝妲不喜欢朵萝赛露。正因为很清楚，莎莉妮雅才会对妹妹提出各种建议。

    所以既能够理解她的愤怒，同时亦没有阻止她的方法。

    「……克莉丝，稍微冷静一点吧？你最近脸色很差哦？是不是都没有好好休息呢？」

    从以前就一直看著克莉丝妲的莎莉妮雅很清楚。克莉丝妲有时会宛如火被引燃般火冒三丈、大发雷霆，一旦变成这样就难以冷静下来。

    即使如此也无法放著她不管，莎莉妮雅努力安抚克莉丝妲，慎选言词，有耐心地说著。

    「你、你瞧，两周后不就是我的婚礼了？我要嫁过去的侯爵领地有许多漂亮的大自然和风景名胜，克莉丝一定也会喜欢的。来参加婚礼时就当作度假，好吗？你就好好休息──……」

    「……吵死了！！这是因为莎莉姊姊大人获得了幸福，才能这样说的！姊姊大人根本不t解我的心情！！」

    克莉丝妲握住手边的花瓶，丢向莎莉妮雅。花瓶撞上莎莉妮雅正后方的墙壁后破裂，莎莉妮雅不得不闭上嘴。

    「……唔！」

    「克、克莉丝！」

    克莉丝妲不理会阻止她的莎莉妮雅，也不在乎玻璃碎片插入鞋子中，就这样飞奔出房间。

    被留下的莎莉妮雅只能呆愣地看著敞开的门扉。

    「哎哟？姊妹情谊出现裂痕啦？」

    此时，不符合现场气氛的悠哉声音传入耳内。

    是什么时候进来的呢？札克多靠在原应紧闭的窗边，朝这里看来。

    「……」

    「请别那样瞪我啦～」

    他脸上嘲弄般的笑容令人不悦，莎莉妮雅无言地狠狠瞪著札克多。

    「每件事不都是你提供的情报不足才这样的！」

    莎莉妮雅并未隐藏焦躁，不客气地说。

    这股情绪是对著自己、对著札克多、抑或是对著克莉丝妲呢？莎莉妮雅自己也不太清楚。

    「咦？讨厌啦，大小姐，我只是传达所见之事而已哦？可没有在应对突发事件。」

    札克多将脸靠在自己的膝盖上，一边把弄著单片眼镜，一边笑著继续说道。

    「而且啊，我有按照大小姐所说的，对银发小妹妹的朋友找麻烦哟？嗯，虽然是拜托朋友去做的就是。」

    「那位朋友做得太过头了！商队的袭击和奴隶私售事件，反正也是你朋友的所作所为吧？为什么就不能更慎重一点！？万一被人逮到小辫子，那可不是闹著玩的！」

    「G～我只是拜托他去做而已，对方要怎么行动我就不管了。」

    就算被指责，札克多仍不改浅笑，依旧狗嘴里吐不出象牙。

    「而且我和大小姐已经认识十几年这么久了，这点小失误就请你睁一只眼闭一只眼吧？」

    彷佛看见一幅会动的画般，那副景象在脑海里复苏。

    熊熊燃烧的古老宅邸、站在大火前动也不动的朵萝赛露、责怪她的大人们──……

    即使回忆起十年前的景象，莎莉妮雅马上将这件事沉到记忆的最深处。

    「……闭嘴。」

    「想起来了，两年前我们也答应和你交易，而对──……」

    「我都说闭嘴了！！」

    不要让多余的记忆影响她。

    莎莉妮雅不禁大吼，将放置于桌上的茶壶扫落在地。

    「不要跟我顶嘴！如果有空说这种无聊的藉口，还不如去获得更多情报！」

    「真是的……大小姐还是一样爱使唤人。我可以收取这部分追加的费用吧？」

    分明不怎么伤脑筋却夸张地叹气的札克多虽然令人烦躁，不过现状确实是除了这个小气的守财奴以外，没有其他可用的棋子。

    「我知道啦。已经没事了吧？那就快点消失。」

    「好啦好啦──那我就先走了。」

    要和妹妹好好相处哦～留下这句多余的话，札克多打开窗户，从二楼的窗户轻巧地一跃而下。真是一举一动都让人不悦的男人。

    「……唉。」

    莎莉妮雅长长地叹了口气，再度看往没关上的门。

    不过她并没有想追上克莉丝妲的念头。

    ＊＊＊

    有一台马车停在伫立于王都郊外山丘上的威尔第离宫旁的小路上。

    马车的门打开，从里面走出一位管家。他一踏到地面，就这样转身，朝著马车里面伸出手。有只滑嫩白皙的手放到那只手上，拥有泛红金发的美丽千金从马车上走了下来。

    「你们今天也在这里等著。」

    「是、是的……」

    克莉丝妲留下脸上带著不安的管家，走向门边。正门前站著两名守卫。

    「我是菲利亚雷奇斯公爵家的人，想见罗修弗德殿下。」

    克莉丝妲静静地走向守卫们，对他们出声。守卫们看向她确认后，沉默地打开了门。

    一开始造访这间离宫时，没有预约就强行上门的克莉丝妲，让守卫们明显露出排斥的表情，不过她已经来访好几次，对方也习惯了的样子。

    （……嗯，一开始用有得到莱奥尼尔殿下的许可而蒙混过去就是。）

    即使进入玄关，也没有佣人前来迎接。一开始还会有人出来迎接，不过每个人都很忙，渐渐地也都不再顾虑她了。

    克莉丝妲在居住人数和面积不成比例的广大离宫内毫不犹豫地前进。途中虽然和几位佣人擦肩而过，他们只是行过礼后便面无表情地离开。这座离宫还是一样气氛沉重，让人呼吸不过来。

    克莉丝妲来到离宫最深处的门前，走进房内。

    这里是罗修弗德的房间。

    由于是王家持有的离宫，在广大的房间内放置的家具和备品各个都是高级品，奢华的装潢，让连住在公爵宅邸的克莉丝妲也有些退缩。

    不过房间的气氛沉重。虽然窗帘被拉开，日光有照射进来，不过室内的空气又沉重又潮湿，彷佛被紧紧缠绕般让人感到不适。

    罗修弗德坐在房间角落的窗户旁。手中拿著母亲──王妃乔瑟菲娜遗物的耳环，坐在沙发上，用空虚的眼神看向窗外。

    「罗修弗德大人。」

    「……」

    虽然叫著罗修弗德的名字，他却没有任何反应。面容憔悴、眼神毫无生气，在那里的彷佛只是个没有灵魂的人偶。

    从一开始来探望时，罗修弗德就一直是这种样子，无论克莉丝妲如何呼喊，对方未曾有过任何反应。克莉丝妲并没有继续叫他，转头看向床边的床头柜。

    那里放著水壶和茶杯。克莉丝妲将水倒入茶杯，从口袋中拿出小玻璃瓶。黑色液体在瓶中摇晃著。

    打开瓶盖，克莉丝妲滴了几滴瓶中的液体到刚刚倒入茶杯的水中。接著用汤匙轻轻混合后，拿著杯子走近罗修弗德。

    「……罗修弗德大人，这是药。」

    「……」

    克莉丝妲让对方拿著杯子，宛如机关人偶般的罗修弗德看也不看手中的东西，就直接放入口中。随著他喝下茶杯里的液体，喉结上下移动，从嘴角流出染成灰色的水。

    在克洛维斯修道院从那个男人手中收下药以后，克莉丝妲便频繁地来到离宫，依对方指示的份量和顺序让罗修弗德服药。当然，她并没有让佣人们察觉给他服药的事。

    「……」

    将药喝下之后，克莉丝妲暂且观望著罗修弗德的样子，不过今天也没有任何变化。已经让他服药好几天了，却完全没感觉到有改善的迹象。

    她调的份量有错吗？是药效不够吗？这种药真的有效吗？最近净是浮现这样的不安。

    「罗修弗德大人……」

    「……」

    即使呢喃著罗修弗德的名字，也没人对她的声音有所反应。

    这在这里是理所当然的事，克莉丝妲也没有心怀更多期待。

    「…………克莉丝……妲……」

    「……！」

    罗修弗德说话了。自从克莉丝妲定时造访这里后，这个瞬间是他第一次说出有意义的话。

    「罗修弗德大人！？您认得我吗？」

    「……」

    变化只有一x那，继续叫他时，又回到原本的状态。

    不过克莉丝妲心中萌生了微弱的希望。

    罗修弗德在一瞬间取回意识，叫了自己的名字。这不代表他有在恢复吗？

    （果然这个药……是有效的！）

    克莉丝妲坚定决心，紧握住放在口袋中的玻璃瓶。

    「罗修弗德大人，我一定会帮助您的……」

    克莉丝妲用无人听见的细小声音呢喃道。

    她的眼中寄宿著熊熊燃烧的炙热和光辉。

第三卷 暗中活跃的阴影 七章 带有车轮与十字架之人

    「……」

    这里是蕾缇榭儿宅邸的会客室，蕾缇榭儿虽然坐在单人座沙发上读书，不过她如今正直盯著房间入口附近。

    「……」

    妮可单手拿著扫帚，正在那儿打扫。不过她的表情空虚，面容也很憔悴。从刚刚开始，扫帚就只扫著同样一个地方，很明显妮可心不在焉。

    「……我说妮可。你刚刚开始就一直在打扫同一个地方哦……？」

    「G！？」

    看到最后出声提醒，蕾缇榭儿的话似乎让妮可首次回过神来，由于太过惊讶，反而弄掉了扫帚。

    「大、大、大小姐，非常对不起！」

    「我并没有生气，用不著道歉也没关系。」

    站在背后的路维克看著慌慌张张捡著扫帚的妮可，伤脑筋般这么说。

    「她从早上就一直是那个样子……」

    「是吗……」

    别说今天了，这几天妮可一直是这个样子。

    「……呀啊！」

    在视线前方，打算去收拾灰尘的妮可在平坦的地面华丽地绊倒了。

    她似乎没有好好吃饭和睡觉，脸色很糟，即使在工作也没有进入状况，无论怎么想这都非同小可。

    「路维克，你可以去泡杯热牛奶吗？也准备妮可的份吧。」

    「遵命。」

    「咦！？不用不用，我没关系的！」

    虽然妮可打算客气拒绝，不过路维克同样也担心她，便无视她的客气，快步出了房间。

    「妮可，发生什么事了吗？这阵子你一直都没什么精神。」

    「……唔。」

    两人独处后，蕾缇榭儿决定向妮可这么问。

    对于蕾缇榭儿的询问，妮可虽然一瞬间烦恼该说还是不该说而欲言又止，不过稍微思考后，便下定决心坦白。

    「那、那个……其实前几天故乡有人寄信给我……」

    「老家寄来的信吗？」

    「对……那个，信上提到我妈妈病倒了……」

    她一问，原来妮可将母亲留在故乡的村子里，为了赚取生活费而来到王都工作。虽然故乡的叔叔有帮忙照顾母亲，不过现在他也去隔壁村子工作，老家就只剩下母亲一个人。

    「是这样啊……那还真让人担心。你母亲的身体不好吗？」

    「是的，她原本就经常病倒，不过最近因为故乡收成欠佳的缘故而勉强工作，就……」

    妮可出身于菲利亚雷奇斯公爵领，最近公爵领因收成欠佳和传染病而不太安稳。这又更加助长妮可的焦虑。

    「你老家在那之后就没有联络了吗？」

    「没有……这让人更加担心……」

    「那还真让人坐不住呢……妮可，要不要休个假呢？」

    蕾缇榭儿的提议让妮可吓一跳般睁大双眼。

    「咦！？休、休假？我、我吗！？」

    「是啊。用不著在意工作的事，先回去故乡看看吧。要休几天才好呢？」

    「大、大小姐！可、可是……」

    「妮可总是一直很照顾我，偶尔也要回去探望母亲才好哦。」

    「谢、谢谢您，大小姐！」

    终于放下肩上的重担了，妮可浮现打从心底感到安心的表情，用尽全力笑著。

    「大小姐，我将牛奶拿来了。」

    和妮可的谈话告一个段落的同时，路维克也拿著热牛奶走进房间。

    「谢谢你，路维克。妮可也来喝吧。」

    「我、我就不客气了！」

    「那个音乐盒，是您以前从认识的人手中收下的吧？」

    路维克将杯子放置于圆桌上，注意到放在一旁的音乐盒。

    打开音乐盒，锁紧发条，便传出像是摇篮曲般安稳又柔和的旋律。这是过去帮忙修理时钟时，从少年手中收到的礼物。

    「对，我喜欢这首歌，经常聆听。」

    「是呢。」

    因为曾两人一起听过这首曲子吗？路维克露出沉稳的笑容，专心听著音乐。

    咕噜噜……

    此时突然有人的肚子叫了出来。一寻找音源，发现妮可难为情地低著头。

    「不、不好意思……！我最近都吃不太下饭……」

    「用不著在意哦。路维克，可以去厨房拿一点吃的过来吗？」

    「好的，我知道了。」

    路维克行了一礼，为了拿食物而离开房间。

    在路维克回来之前，妮可对蕾缇榭儿谈起自己故乡的事。

    在山脚边广阔拓展的公爵领中，妮可老家的村子也特别靠近山边，气候和土壤都很贫乏，没有特别的产业，一直过著贫穷的生活。

    「不过大约五年前，尝试大小姐提议的染制品后，生活就不再贫穷了！」

    「是吗……也是，真令人怀念。」

    「大家都很感谢大小姐哦！」

    以前的「朵萝赛露」还做过这种事啊？蕾缇榭儿对自己的事感慨不已。越来越t解她的过去后，就越来越疑惑为什么她的性格会有那么大的转变。

    「我回来了。」

    随著敲门声响起，路维克也回到房内。他手中端著放满三明治的盘子。

    「啊，谢谢你，路维克。」

    「还有，大小姐。」

    「怎么了？」

    「那个……有客人来访。」

    时间已经过了晚上八点。到底是谁在这种时间、为了什么事而来这间宅邸拜访？

    不过蕾缇榭儿的疑问马上就获得解决。还想说路维克身后的人是谁，结果出乎意料地看见熟悉的旅行商人面孔。

    「晚安～抱歉这么晚来打扰。」

    「艾迪先生……！」

    笑嘻嘻挥著手的毫无疑问就是艾迪。蕾缇榭儿马上请他进会客室。

    「学园祭以来就没见面了呢……今天怎么在这个时间过来呢？」

    「我刚好到附近办事，想说顺便过来打个招呼。不好意思，这么晚还上门叨扰。」

    艾迪有些尴尬地笑著，抓了抓头。虽然不在意访问时间，不过打招呼又是怎么回事呢？

    「你说……打招呼？」

    「对，我马上就要离开王都了哦。现在正在四处拜访关照过我的人。」

    「原来是这样……」

    她还是第一次听说。原本想和对方聊更多关于古书的事，不过艾迪的职业是旅行商人。他不会一直待在同一个地方做生意吧。

    「在那之后，威尔斯织品的状况怎么样？」

    「如果是那件事，每个地方都争先恐后地购买哦！非常顺利！」

    艾迪竖起大拇指这么说，脸上浮现直逼神气清爽的开朗笑容。由于这阵子经常和他接触，最近也逐渐习惯艾迪夸张的肢体动作，蕾缇榭儿也学会了忽视的技术。

    「是吗？吉克他们的村庄能够重新站起来是再好不过了。」

    音乐盒的曲子正好放完。蕾缇榭儿拿起音乐盒，一边转著发条一边这么说。

    虽然当时蕾缇榭儿休息去了而没有亲眼看到，不过在蕾缇榭儿离开之际，苏菲莉亚似乎当场对包利下订梅贝尔花纹。

    当然在场有许多贵族目击，而在第三王妃之后似乎接连有不少人下单。

    「对，事实上威尔斯织品的交易正逐渐恢复原貌，村庄的状况也有所改善了哦。」

    即使得意的表情被忽视也不特别在意，艾迪微笑著这么说。

    「话说回来，朵萝赛露小姐，那是……？」

    音乐盒的曲子再度响起，艾迪停顿了一下，直盯著音乐盒。

    「这个吗？这是别人送的音乐盒哦。之前有个认识的男孩子给我的。」

    「嘿……这很稀奇呢。」

    艾迪一直看著音乐盒，似乎在沉思什么。他很在意这个音乐盒吗？

    「是这样吗？」

    「对，这种外表的音乐盒现在并不常见。记得……大概是三十年前左右在依利斯帝国流行的款式。」

    「是吗……我都不知道。」

    「嗯，说是流行，但也仅限一部分地区而已，总之是个稀有品哦。啊，对了。我拿来以前约好要给你的书……请等一下哟。」

    艾迪在谈话途中像是突然想起什么般丢下这句话，从背包里拿出东西来，一一放在桌子上。

    净是些古书和卷轴。看来他没有忘记过去在大图书馆约好的事。

    「……艾迪先生，这是？」

    蕾缇榭儿在其中发现一样让人在意的东西。

    其他东西全都是老旧的书籍和卷轴，只有那个不知为何装在全新的袋子里。

    打开里面一看，装的是几张古老泛黄的纸。小心地取出后，发觉上头画著五线谱和黑点。

    「嗯？啊，这个吗？这是乐谱，某位吟游诗人作的曲子。」

    将书本全部拿出来后，艾迪吁了口气，说明起这些纸。

    「我也想把这个献给朵萝赛露小姐，因此带过来了。」

    「咦？要给我吗？」

    这句话让蕾缇榭儿隐藏不住吃惊。

    说起来，蕾缇榭儿对音乐并不t解。老实说，就算收下乐谱，也只会放著不管吧……

    「没问题！也许改天用上这份乐谱的机会就会来临了哦。」

    艾迪不知为何自信满满地朝著这里眨了眨眼。虽然不知该如何反应，总是蕾缇榭儿先用乾笑带过。

    叩叩。

    从窗外传来敲击窗户的声音。正想说这次又怎么了，结果看到飘浮在黑暗中敲著窗户的双胞胎精灵王。

    「我说你们，打算从哪里进来啊……」

    「因为就算在玄关敲门也没有人出来呀。」

    「因为就算在外面大叫也没有人出来啊。」

    双胞胎一同嘟起嘴来。包含佣人在内的所有人都聚集在这间房间，所以才没有注意到吧？

    「你们已经可以来人间界了吗？这样会不会被骂？」

    「没关系，有经过妈妈的许可。」

    「爸爸说可以，所以没关系！」

    由于亲眼目睹过被骂的现场，因此有些半信半疑，不过此时就相信这两人吧。

    「那么，今天有什么事吗？」

    「「……」」

    双胞胎没有回答蕾缇榭儿的疑问，一直看著房间里。随著两人的视线看过去，那里有路维克、妮可和艾迪。

    （这是……有其他人在就无法开口的事……是这样吗？）

    蕾缇榭儿用眼角余光窥探双胞胎的模样，和两人四目相交后提议。

    「如果难以启齿的话，要不要来我的房间聊？」

    听到这句话，双胞胎一同小力点头。

    「不好意思，艾迪先生。你可以在这里稍微等一下吗？路维克，去端杯茶来。」

    「遵命。」

    「不用不用，没关系哟！用不著招待我。」

    向艾迪说完，蕾缇榭儿带著蒂娜和帝特回到自己房间。她的房间正好在会客室正上方。

    「那么……这样就能说了吧？」

    双胞胎点头。果然在许多人的地方不方便开口。

    蕾缇榭儿突然注意到，蒂娜的脖子上有个没有见过、柔软的东西缠绕在那里。

    「蒂娜，你已经开始围围巾了吗？」

    「唔？」

    不禁询问后，蒂娜露出不可思议的表情，移开缠绕在脖子上的物体。

    「这不是围巾哟，是我们的宠物。」

    「宠物？」

    她将洁白细长的某个东西拿到眼前。这是……

    「难不成──……」

    「喂，你干嘛一直盯著我看啊，人类……」

    眼前的生物突然啪地睁开眼，用力地瞪著这里。原本就是双又大又圆的黄色眼睛，因此并不觉得可怕。

    「希望区区人类不要随意和身为西方精灵守护灵兽的吾扯上关系……啾。」

    「……嗯？」

    虽然看起来很了不起地在高谈阔论，在最后却似乎听到会破坏气氛的句尾。

    「这、这是吾的习惯！目前正在矫正，别做多余的吐槽！……啾。」

    （虽然这么说，似乎没有矫正过来……）

    蕾缇榭儿看著自掘坟墓的这只动物，不禁这么想著。

    「你是什么动物？看起来……像是鼬鼠？」

    「无礼的人类！吾乃守护西之里的守护灵兽，怎么可能是那种软弱的生物啾。」

    「唔……那你是什么？像狐狸又像猫……」

    说起来，虽然疑惑守护灵兽是否有种类的概念，蕾缇榭儿开始目不转睛观察起灵兽。

    「而且看起来也像兔子……难不成是猫兔？」

    「是雪貂啾！！……啊。」

    到底是蕾缇榭儿看得太过头了呢？还是说不喜欢她的考察呢？灵兽忍不住大叫，之后猛然回过神来。

    「……那个，今天有什么事呢？」

    「精灵大人有言，为了告知你关于黑色灾厄的少许情报而特地前来啾。」

    虽然说法很迂回，也可以解释成他们打算说明关于黑雾的事吧？

    精灵如此讨厌、警戒著人类，竟然会向身为人类的蕾缇榭儿开示情报，双胞胎的双亲到底做了什么呢？

    「好，请务必跟我说。精灵为什么在寻找那个呢？」

    「……十二年前，有个试图解放黑雾的不肖之徒。我们精灵正在找那个人类的行踪啾。」

    「解放黑雾……？什么意思？」

    虽然隐约知道那个黑雾和怪物并非自然发生的，但说解放，是要从哪里解放？蕾缇榭儿的疑问并非由灵兽，而是由双胞胎加以回答。

    「黑雾被封印在以前的圣遗物中。」

    「有一群人在各地解开那个封印！」

    圣遗物……或许罗修弗德拿到的斩杀魔女的圣剑就是圣遗物也说不定。被封印在圣遗物中的灾厄之力……这还是第一次听到。

    「不过，这是为了什么目的？」

    对于蕾缇榭儿进一步的询问，灵兽暂时沉默一会儿后，说道。

    「他们在寻找被隐藏在众多圣物中的『古老的漆黑』……啾。」

    「古老的……漆黑？」

    如今蕾缇榭儿的脑袋里一片混乱。虽然灵兽似乎说了很惊人的事，但到头来她完全不懂那句话的意思。

    「那个东西和黑雾不一样吗？说起来，黑雾到底是什么……」

    「……」

    对于她的问题，灵兽和双胞胎都在瞬间陷入沉默。

    之后灵兽闭上圆圆的眼睛，仰望天空低语。

    「哼，那是人类在太古以前撒下的种子，之后开花成为灾祸的业障……啾。」

    蕾缇榭儿不禁对依然想要耍帅，却帅不起来的这只守护灵兽露出苦笑。

    整理灵兽和双胞胎的话之后，大概是这样。

    这个世界各地散落著封印有被称作黑雾之物的圣遗物，从十二年前就有人为了从圣遗物中解放黑雾而四处奔走。而且那个人还在寻找黑雾中特别的「古老的漆黑」……大概就是这样。

    蕾缇榭儿所战斗过的黑雾，看来是人类在很久以前制造出的某种残渣的样子……

    虽然想问的事依然堆积如山，不过灵兽说了这些后就陷入沉默。或许在遵守精灵的嘱咐，看起来不会再回答她的问题了。

    精灵们似乎也并非完全信任蕾缇榭儿，未必会出手帮忙的样子。

    「说起来，灵兽，我该怎么称呼你呢？」

    「哼，吾并没有能对人类报上的名字啾。」

    「是吗？那我可以叫你小啾吗？」

    「你说小啾……？」

    面对因惊讶而歪著头的雪貂状灵兽──也就是小啾，蕾缇榭儿沉默地点头，指著小啾。

    「什么！小啾是在说吾吗！……啾。」

    「因为你说没有可自称的名字，一直叫灵兽也觉得不太好。反正你老是在啾啾叫，那就叫小啾吧。」

    「感觉也太随便了吧！吾可是守护灵兽哦！就不能取个更严谨、帅气的名字吗……」

    「小啾，吵死了。」

    「噗啾！？」

    一直看著事情经过的蒂娜有些不开心地抓住小啾的尾巴将它倒吊起来，塞入侧背包中。

    （……明明是守护灵兽，不过总觉得……待遇上有些随便呢。）

    虽然想说小啾比起宠物更像是监视者之类的，不过看著从包包里只露出头来窥探的小啾，看起来的确很像宠物。

    「不好意思，我回来了。」

    「啊，用不著在意。都谈完了吗？」

    「对，托你的福。」

    由于谈话也告一个段落，蕾缇榭儿便带著双胞胎再度回到会客室。喝著红茶的艾迪马上就注意到蕾缇榭儿，向她挥了挥手。

    「不过啊……那些孩子是精灵吧？我还是第一次看到……」

    这么一说，她想起来艾迪从来没有和双胞胎见过面。即使看到世人认为只出现在童话中的生物精灵，也没有特别动摇的样子。

    「……大哥哥是谁？」

    「……那个人是谁？」

    「他是我认识的旅行商人哦，不是坏人。」

    蕾缇榭儿对立刻掌握到没有看过的人而一同躲到自己背后的双胞胎这么说。

    「不好意思，精灵是警戒心较强的种族。」

    「啊、不会，用不著在意哦！比起这个──……」

    咚碰！！！

    艾迪的话还没说完，房间突然响起巨大的声响，面向庭园的墙壁被破坏，碎块散落一地。

    「……！？」

    蕾缇榭儿马上进入备战态势。双胞胎也远离墙壁，瞪视著毁坏的墙壁。

    「大家，不可以待在这里！马上到庭园去！」

    「好、好的！」

    由于墙壁被破坏，会客室内充满尘埃。待在这里对视野和呼吸都很不好，蕾缇榭儿马上对路维克等人做出指示。

    虽然因尘埃而看不清路维克等人的身影，不过有好几道脚步声朝向墙壁另一侧而去。确认这点后，蕾缇榭儿也马上突破烟雾，来到庭园。

    「大家都在吗！？」

    「是、是的！我们没事！」

    「……艾迪先生呢？」

    虽然来到外头后马上确认人数，却没看到艾迪。难不成他还待在里面吗？

    「咳！咳咳！呜喔……咦？出口在这里？」

    原本要过去找他，在那之前艾迪就用手帕住口出来了。灰尘似乎跑进眼里了，他满是泪水。

    「艾迪先生，你没事吧？」

    「我、我没事。比起这个，这到底是……」

    虽然艾迪边回头看著宅邸边这么说，蕾缇榭儿也无法回答。

    想重新掌握状况而环顾四周，结果看到庭园的中央站著三个人。所有人都穿著白色长袍，深深戴著帽兜，看不清楚面孔。

    「什么人？」

    「……」

    三人组并没有回答蕾缇榭儿问题的意思。

    相对的，三人组各自往不同方向散开，各别开始朝这里使出攻击。

    「呀啊啊啊啊！！」

    最初的攻击落在妮可站的地方附近。

    妮可发出惨叫，抱著头蹲在地上。

    「……！」

    三人组的一人，很明显在集中攻击路维克等非战斗人员。

    紧接在最初的攻击之后，四发火球陆续击向路维克等人附近。

    这种卑鄙的行动虽然让蕾缇榭儿大发雷霆，不过因为得保护他们，精灵和蕾缇榭儿都无法全力使出攻击，而且那些人还不停移动，变得只能单方面防御。

    话虽如此，也不能就这样维持现状。他们的战斗方式很明显是专家。

    蕾缇榭儿一边防御攻击，并看准时机施放魔术，摸索著突破现场的策略。

    不过解决的方法在意想不到的地方出现了。

    突然从地面出现一道白色的魔法阵，包围住蕾缇榭儿所有人。

    这是从哪里发动的呢？连忙确认身后，便看到艾迪单膝跪地，右手拿著某种纸压住地面。

    那张纸的上方，画著与浮在地面同样的魔法阵，从那里渗出白色的光芒。

    随著时间经过，绘有魔法阵的纸逐渐从边缘燃烧、崩解。

    看来这张纸就是地面上魔法阵的力量来源，也是阵式中心的样子。

    「这是……」

    三人组的其中一人再度施展攻击，格外庞大的水之刃朝这里飞来。

    不过水之刃一飞到魔法阵范围的上空时，就像被结界撞开一样，往其他方向弹飞。

    这是一种防御魔法吗？

    不过看到艾迪的发动方法，让人无法认为这与魔法是同一种力量。

    「我会想办法应付这里，朵萝赛露小姐请对付那三人！」

    「……我、我知道了！」

    有些陷入沉思的蕾缇榭儿，在艾迪的呼喊下回过神来。

    虽然蕾缇榭儿对艾迪使用的未知力量深感兴趣，不过马上将这股想法压抑住。比起那种事，现在应该集中在战斗上。

    「帝特、蒂娜，我们三人分成三组吧。如果不打破那三个人的合作，将会难以战斗。」

    「我知道了，那我去打倒最右边的人。」

    「了解──！那我去对付最左边的人！」

    双胞胎遵循蕾缇榭儿的指示，立刻如他们所说的朝各自的目标飞去。

    只要让那些人无法合作，就不会苦战了。

    蕾缇榭儿用魔术干涉流过庭园的河川，周围被浓雾所包围。

    接著趁三人组的攻击停止时，蕾缇榭儿等人各自朝目标笔直逼近。

    蕾缇榭儿盯上的男人，虽然在蕾缇榭儿接近时欲慌张地展开障壁，不过蕾缇榭儿早就预期他会做出防御，对结界魔术赋予无属性予以抵销。

    比障壁被打破的男人施展下一发攻势的动作还快，从地面长出的土之枪贯穿了男人的脚。

    x那间，地面穿出栅栏困住男人，封住了他的行动。

    约在同一时间点，其他两组的战斗也结束了，在雾散开后的庭园中，双胞胎坐在倒在地面上的男人们背上。

    「这样就解决了吗？」

    「……不，还没。」

    路维克的疑问让蕾缇榭儿摇头，她居高临下地看著三人组。

    「从一开始他们就盯上路维克你们，还四处移动、扰乱战斗。」

    如果他们的目的是杀害蕾缇榭儿，就不需要如此迂回地进行战斗。话虽如此，如果目的是调查，那根本没有引起战斗的意义。

    也就是说这三人组的目的，有极高的可能性是尽可能封住蕾缇榭儿的行动。

    「你们的任务只是诱饵，真正的敌人──……」

    蕾缇榭儿瞪著一身白的三人组，用手制造出风之漩涡，朝宅邸施放。

    施放而出的风之魔术高速划过空气，落在敌人打破的墙壁前，引起爆炸。

    「呜哦哦哦哦哦……」

    那个青年感觉快要掉入因爆炸而在地面大开的洞，摆动著双手以取得平衡。

    虽然他身穿和三人组同样的白袍，不过长袍的设计看起来比三人组更加华丽。虽然戴著帽兜，却没有像那些人把整张脸都遮起来。

    那是戴著褐色单片眼镜的青年。他将头发全部往头的右侧梳，没有发丝落下的左耳戴著显眼又华丽的耳环。

    蕾缇榭儿的宅邸只有少数人，而所有人都在屋外。虽然不久之前就注意到宅邸内有人的气息，由于还在战斗，因此管不了那么多。

    「……你以为我没注意到吗？」

    「哎呀呀～？竟然被发现了呀。」

    即使身在战斗中，青年的语气宛如玩捉迷藏被鬼发现般轻松。

    「你找这间宅邸有何贵干？」

    「哎呀～本来想快点把事情办完，脚底抹油溜走的。」

    青年似乎放弃了逃跑，小力叹口气后，唰地脱下长袍。

    「……！你是当时的……！」

    「哇，好开心，没想到你记得我。」

    他露出来的脸，与过去为了帮助包利而在酒馆玩扑克牌时，和对方的诈欺师在一起、戴著单片眼镜的男人长相一样。

    「为什么……你到底是什么人……」

    「我必须回答那个问题吗？」

    青年露出戏谑的微笑，将双手往左右大幅度展开。

    从他双手的掌心浮现黑雾般的物体，那个物体缠绕住青年的手腕，宛如蛇一般朝著天空扭曲延伸。

    （这个是……和当时的怪物有同样的力量！？）

    蕾缇榭儿曾见过操控黑色粒子的那股力量。过去和精灵合作打倒的那个怪物……它也用了同样的伎俩。

    见青年将双手往前伸出，蕾缇谢儿心想「他击出术式了……！」而摆好架式。

    不过如此展现的青年却快速转换方向，将术式朝著其他方向击出。

    虽然蒂娜和帝特就站在术式被击出的方向，不过术式没有击中两人，而是直接落在流过庭园的河川上。

    紧接著，水面开始浮现奇妙的图案，流过那里的河水逐渐开始变黑。

    接著水面就像沸腾一样冒出泡泡，水流宛如逆流的瀑布般往天空喷起。

    「「！」」

    往上喷的黑色水流就像蛇一样改变方向，缠住双胞胎。

    「嗯──意外地好对付呢。」

    青年用轻佻的态度眺望著被关在黑色水球内而无法呼吸的蒂娜和帝特。

    虽然蕾缇榭儿想立刻去帮助他们，不过在她冲出去以前，青年进一步施放的黑色火焰落到脚边，随著小小的爆炸声开始燃烧。

    「幸好河川里原本就有溶化的黑雾。正因如此，只要将之增幅就没问题了。」

    袭击双胞胎的黑水同样也逼近转身的蕾缇榭儿。

    虽然没有雾混入的印象，不过却心里有底。

    那个怪物是在这条河川的主流失去性命的。

    「那么，这样一来终于可以好好评鉴你了。」

    伴随著这句话，蕾缇榭儿的视野被黑水覆盖，所有的空气都被隔绝。

    扑通，冰冷的水穿过喉咙，如烧伤般的疼痛袭上身体。

    不难想像，自己也被那个黑水球给包围住了。

    （冷静下来思考，蕾缇榭儿……）

    如果这种力量和那个怪物类似，无属性的魔术应该有效才对。

    必须在还能呼吸的时候解决。蕾缇榭儿聚精会神，集中所有注意力，展开魔术。

    如果是不上不下的威力，或许无法打破这个水球也说不定……

    蕾缇榭儿将压缩到极限、提升爆发力的爆发魔术，以自己为中心往周围的黑水释放而出。

    黑水宛如鲜血喷出似地往外喷射而出，被这股水流往外推的蕾缇榭儿彷佛跌倒般摔到地面上。

    「咳咳……呜恶……」

    一咳嗽，嘴里就吐出大量黑水。

    看来是被水球关住时喝下的。

    「果然马上就能够突破这点小伎俩啊～」

    青年对蕾缇榭儿能够脱身丝毫不感到惊讶，而是用手抵著下巴，兴味盎然地陷入沉思。

    一确认状况，关住双胞胎的水球仍然健在。就算身为精灵王，那两个人还是不成熟的小孩子，能力和技术都不稳定。

    虽然想立刻过去帮忙，不过蕾缇榭儿自己似乎也受到黑水的影响，还是说只是单纯的疲劳呢？身体就像铅一样重，无法随心所欲地行动。

    「不过你也变虚弱了呢，那么接下来──……」

    咕啪啊啊啊！

    关住双胞胎的水球猛烈地破裂，盖过青年的话。

    那是蒂娜他们自行解开的吗……才这样想，便从中看到手牵手的双胞胎，以及操控透明火炎、像是……小啾的生物。

    那只白色灵兽宛如要包围住蒂娜和帝特似地让身体变圆，体型变成平时的三、四倍大，即使留有小啾的影子，眼睛也闪著金黄色的光芒，纯银的鬃毛气度不凡地飘动著。

    「啾────！！」

    从小啾的口中，发出之前完全没听过的高亢叫声。

    宛如刮过黑板似的恼人声响，让蕾缇榭儿也不禁住耳朵。

    「唔……这就是、守护灵兽的力量吗……？」

    青年也因为过于不舒服，甚至无法站立的样子，塞住耳朵单膝跪地。

    小啾到底是为了什么而鸣叫的？蕾缇榭儿单手撑著地面时，忽地注意到自己身边所发生的异变。

    明明没有使用魔术，她周遭由于魔素流动而产生的风，平稳地产生了漩涡。

    这应该不可能是蕾缇榭儿的控制失误而造成的。

    那么，能想到的可能性只有一个。

    （……周围魔素的量超出容许值了？）

    没有魔力的这个身体，虽然平时与空气中的魔素接触也能加以操控，不过当魔素浓度提升到极端的范围时，将会变得不好操控。

    由于没有能够能抵抗魔素的魔力，因此无法控制的魔素，自然会被吸入没有魔力的体内。

    「不能一直被压制。」

    「打倒那家伙！」

    双胞胎说出这些话的同时，牵著的手发出白银光芒，接著宛如呼应般，双胞胎的背后展开巨大的翅膀。

    当然，两人的翅膀变得再大，也没有融合。

    不过为什么呢？驯服守护灵兽、背上展开纯白翅膀的双胞胎看起来万分神圣。

    若将他们视为小孩子也太不相称了。释放出压倒性气场的蒂娜和帝特，毫无疑问正是精灵王。

    青年似乎在x那间感受到危机，立刻朝著双胞胎施放术式。

    水池的水面冒出泡泡，好几只黑水形成的龙一同袭向双胞胎。

    「啾！」

    不过那记攻击被小啾给打落了。

    几何学图案的文字所构筑的结界发出淡淡的光芒，就像守护精灵王似地飘浮著。

    「……看来唤醒不好的东西了呢～」

    青年小声地喃喃道。

    虽然他的嘴角带著笑意，额头却冒出汗来。

    蒂娜和帝特同时将手往前伸。

    两人牵住的手中发出光芒，光芒自掌心射出，在空中画出巨大的魔法阵。

    老实说，连蕾缇榭儿也无法发动如此巨大的魔法阵。不如说，人类并没有能够在脑海中演算如此庞大术式情报的规格。

    不但具有能施展魔术的体质、能够自行制造魔素，甚至在如此高浓度魔素的漩涡中，双胞胎正打算展现身为精灵王的力量的精髓。

    金色与灰色交织而成的光线延伸到阵式全体。

    光线就像从云间落下的阳光般照射青年周遭一带，炙热的风大力吹拂。

    （插图013）

    那道光本身带有高温，被其照射的大地一瞬间水分蒸发，乾枯的地面出现龟裂。

    「唔……！」

    在冒出蒸气的大地中，青年虽然使用黑水抵抗，然而过度的高温使得水出现后消失、出现后消失，完全无法防御。

    （现在正是好机会……！）

    蕾缇榭儿思考到一个段落，开始构筑术式。

    双手的掌心燃起红色火焰，快速地变成巨大的火柱，逐渐改变颜色、变换形状。

    青年虽然也注意到蕾缇榭儿的情况，不过在精灵的攻击下，以及他本身似乎出现了因具有魔力而产生的强烈魔素晕眩，陷入无法动弹的状态。

    火焰扭曲地往上结合，成为蓝色火焰的弓。

    而蕾缇榭儿的手一架上去，火焰便从弓的一部分分离而出，形成箭矢。

    「……」

    蕾缇榭儿缓慢地拉紧火焰之箭。明明应该温度应该高得吓人，蕾缇榭儿的周围却不可思议地感受不到炎热。

    没有说话的余力。

    现在，蕾缇榭儿将未曾施展过的庞大且大规模的魔素加以控制，即使打从心底知道能量将大量消耗，仍以重视威力的形式，将燃料注入箭矢内。

    全是为了将所有力量化为这一击……

    「……惨了。」

    燃烧旺盛的蓝白色火焰之箭，从蕾缇榭儿的手中离开，高速划过天空，灼热的空气为之震动。

    青年已不见到方才为止的轻佻，语气带著焦躁。

    箭矢已经逼近眼前，事到如今无法防御。

    这样就结束了，包含蕾缇榭儿在内的所有人都这么想。

    「……咦？」

    正当火焰之箭要贯穿青年时，却突如其来被比暗黑更加深沉的漆黑雾霭包覆，就这样缩小、回归虚无。

    蕾缇榭儿无法理解那瞬间到底发生什么事了，马上确认周围。

    完好的围墙上站著一道人影。

    虽然对方穿著和青年类似的银白色长袍、戴著帽兜，银制的面具却盖住他整张脸。

    「……！」

    看到那个戴面具的人，一瞬间，强烈的恶寒袭上蕾缇榭儿。

    体内的血液冷却，脑海中的警铃大肆作响。

    那个人是强大又非常危险的存在。

    （……但是，怎么会！？）

    不过蕾缇榭儿感到困惑。

    站在宅邸围墙上居高临下看著这里的面具人。看不见他的脸，说起来根本是第一次见面，不知为何，却让人感受到强烈的既视感。

    心脏快速跳动，背上冒出阵阵冷汗。

    这个身体正在害怕眼前的面具人。再怎么排斥也能够理解。

    「……」

    面具人同样也一直看著蕾缇榭儿。

    接著对方缓缓举起右手，对准这里。

    「……！大家快趴下！」

    汇聚在他掌心的漆黑光球，让x那间察觉到危险的蕾缇榭儿如此大喊，几乎反射性地展开三重结界魔术。

    紧接著，约有人类脑袋大小的漆黑光球如子弹般笔直地射出，正面撞击上甫形成的结界，冲击波往周围扩散。

    滋碰碰碰碰碰碰碰碰碰！！！

    爆炸声响彻夜空，狂风吹拂。

    明明设了三层结界，冲撞的冲击甚至传到了蕾缇榭儿掌心。

    虽然剧烈晃动的大地影响站立的平衡，但背后还有路维克等人在，不能倒下。

    蕾缇谢儿一边用最大输出发动结界魔术，一边追加对自己的脚施展身体强化魔术，这是为了能够让脚底站稳。

    由于才对单片眼镜的青年施展大招，因此术式的发动多少出现延迟。

    终于将内部的能量完全释放，漆黑的光球消灭了。只有被削去的大地和焦土凄惨地留在原处。

    「呼……呼……」

    蕾缇榭儿重复短促的呼吸，调整混乱的气息。

    她尚未停止颤抖的手，诉说著爆炸的威力。

    由于爆炸被局限在蕾缇榭儿的宅邸一带，宅邸用地以外的地方却完好如初，让人不可置信。在这个对比下，更加强调出宅邸的惨状。

    三重展开的结界，有两层被破坏，第三层也摇摇欲坠，是相当岌岌可危的状态。

    到底要使出何种力量，才能对最大威力的结界魔术造成如此巨大的损害呢？蕾缇榭儿感到战栗不已。

    「……」

    虽然面具人依然直盯著没有解除结界、继续采取警戒态势的蕾缇榭儿，不过似乎已经办完事了，他转身背对这里。

    「……咦？」

    下一个瞬间，面具人和其他穿长袍的众人都消失无踪。

    敌人离开虽然让妮可和路维克安心地抚著胸口，缠绕在蕾缇榭儿胸口的疑惑却没有散去。

    她在意的是方才目击到的景象。

    在消失之际，面具人展开某种术式。

    而那个术式，是只有蕾缇榭儿知道，应该无法使用的术式才对。

    （那是……转移！？）

    转移魔术。

    蕾缇榭儿前世从纳欧那里听到的话联想，而想像出的空间移动魔术。使用的术式规模庞大无比，演算规模也相当复杂。

    这个时代不可能有使用那个的人类才对。然而，为什么？

    （说起来，转移……即使在前世，分明也没有能够操控的……人……啊……）

    拚命思考的蕾缇谢儿视野突然一个旋转。

    天地翻转，一回神，蕾缇榭儿的身体已经倒在地上。

    「！！大小姐！？」

    「G、朵萝赛露小姐！？喂──！」

    身体使不出力气。意识变得朦胧，路维克和艾迪的声音听起来非常遥远。到底发生什么事了？怎么了？

    蕾缇榭儿在自己也不清楚的情况下倒地，急遽变得模糊的意识远离她而去。

    ＊＊＊

    ──救救我。

    能够听见声音。能够听见被谁呼喊的声音。

    ──谁来救救我。

    除了黑与白，毫无色彩的世界映照而出。

    挂在天空的满月被云层覆盖，影子落在修剪整齐的花坛和树上。

    朝郁郁苍苍的树丛而去。噪音好恼人。

    风的声音和生物的声音全都掠过耳际，奏出不协调音。

    从远处传来人群的谈笑声与壮丽的音乐。

    在宅邸，获得祝的其中一个双胞胎，正在庆祝第十四次的生日。

    被诅咒的孩子是不被祝福的另一个双胞胎。

    因此才想要逃离那个明亮的世界也说不定。

    想要前往黑暗的地方也说不定。

    穿过树丛，前方空无一物。

    只有修剪整齐的树篱，以及围绕住周遭的围墙。

    在秘密的场所蹲下。不会有任何人过来才对。

    但是那些人却来了。

    在无色的世界中，唯一有颜色的那些人。

    即使在月亮被隐藏的黑暗夜晚，染在他们长袍上的白也鲜明不已。

    ──不要，不要过来。

    戴著单片眼镜、戴著耳环的青年，以及深深戴著帽兜、将脸盖住的少年。

    噪音抹去他们的谈话，无法听见。

    弹跳起来，背对两人起步奔跑。

    盖住脸的少年伸出手，那只手马上逼迫而来。

    从帽兜底下隐约能看见少年的嘴角在笑。

    宛如被刀刃切开般张大的嘴，发出令人厌恶的讪笑。

    从被碰触的背后，流入某种蠢蠢欲动的东西。

    好可怕。好可怕。好可怕。

    只是无比害怕。

    不想死，脑海里只充斥著这个想法。

    有什么东西作出了回应。从自己的内侧有什么被拉出了。

    只要能够保护自己不受恐惧的侵袭，要交出这个身体也可以。

    谁都好，请救救我。

    ──救救我！

    不过，此时景象停住了。

    无论重播几次，都不让人看之后的景象。

    这是什么时候的情景呢？是什么时候的记忆呢？

    不过我知道，只凭这样就知道了。

    ──wwww！

    这一定是「我」在转变之前的记忆。

    ＊＊＊

    睁开眼后，一瞬间不晓得自己身在何处。

    耳边流过听惯的旋律，意识逐渐变得清晰。

    「大小姐？大小姐！」

    妮可的声音让她注意到自己躺在会客室的长椅上。

    环顾四周，宅邸的墙壁被破坏，外头的庭园也受到毁灭性的损害。

    一打算起身，背后传来尖锐的疼痛，蕾缇榭儿不禁皱起脸来。背后……背后有痣的地方传出痛楚。

    （这个痣……）

    过去曾被妮可提起的背后的痣。

    难不成是在那个梦境的场面中被附上的吗？

    （……朵萝赛露到底是什么人呢……）

    在那个奇妙的梦中，被白袍人追著的无庸置疑就是「朵萝赛露」。而那两个人与袭击者中的两人有同样的特徵。

    记忆中的模样、周围的评价，以及来自身边的人的印象，这些全都各不相同，甚至和那些神秘人物接触过的朵萝赛露……这个身体原本的主人到底是什么人呢？

    不过，还有更令人在意的事。

    在那个记忆中，有人在对「我（蕾缇榭儿）」说话。感觉像是在求救。

    （……朵萝赛露现在身在何处呢？）

    那到底是对谁的呼喊声呢？即使想询问，当事人已经行踪不明了。是消失了吗？还是说仍沉睡在这个身体的某处呢……

    「……」

    想到这里，蕾缇榭儿突然注意到了。

    如果「朵萝赛露」就在这个身体的某处，若有一天她的意识出现，「蕾缇榭儿」又将变得怎么样呢？

    会消失吗？还是说就像朵萝赛露一样沉睡在体内呢？任何人都无法预测吧。

    （……即使如此。）

    ──我依然想要t解你……

    「大小姐？您不舒服吗？」

    「……我没事，用不著担心。」

    直盯著半空中发呆的主人让路维克感到不安，不过蕾缇榭儿露出微笑这么说。

    从刚刚开始传出旋律的，正是那个音乐盒。不过音乐盒在战斗前分明放在桌上，而那张桌子已经凄惨地被破坏了。

    「太好了……这个音乐盒没事呢……」

    「啊，那是我刚刚在墙壁附近捡到的，只有这里可以放。」

    艾迪站在被打出大洞的墙壁附近，露出温柔的微笑这么说。

    在他附近的沙发上，蒂娜和帝特将小啾当作毯子，正手牵著手睡得香甜。

    「不好意思，谢谢你。」

    「不会不会，这是很重要的东西吧？幸好没事！」

    艾迪朝著这里戏谑地竖起大拇指，这让蕾缇榭儿也被影响，笑了出来。

    「我大概失去意识多久了？」

    「两小时左右。你和那些神秘的人物结束战斗之后，突然倒下……」

    对了。自己见到那个白色的面具人之后就失去意识了。她姑且坐起身子再度确认周围的情况，不过身穿白银长袍的人已经不在了。

    「大、大小姐……您已经能够动了吗？」

    「对。我也不能放著这片惨状不管。」

    蕾缇榭儿离开沙发，马上开始作业。刚刚倒下就像骗人的一样，身体完全不会不舒服。

    「是不是再睡一下比较好呢？」

    「毕竟还得修理宅邸，让人无法休息呢。」

    虽然最初的一击的确破坏了会客室的墙壁，不过被破坏的不只是会客室的墙壁而已，上方楼层的房间也遭受损害。

    （说到会客室上方，就是我的房间呢……）

    总之，首先修好会客室内部后，蕾缇榭儿走向二楼的寝室。

    虽然寝室遭受的损害比会客室还轻微，不过窗户那侧的墙壁下半部被消除，摆设在窗边的半张桌子都消失了，损害并不小。

    「大小姐，总之掉在地上的文件和书本已经收拾好了。」

    才想著桌上物品的生存率很低，路维克已经眼明手快地将散落一地的资料和书籍收拾好了。

    「……啊！」

    接下这些物品确认后，发现朵萝赛露小时候写下的那本日记和一封信。蕾缇榭儿小声地叫了出来。

    「大小姐，怎么了吗？」

    「没有，因为日记和雅雷克的信没事，我松了一口气而已。」

    过去发现的夹在许多资料及书本中、叫作「雅雷克」的朵萝赛露老朋友写的信，毫无破损或烧却。

    这封信是t解「朵萝赛露」重要的一大关键。她一直很担心万一烧掉了该如何是好。

    「唔？叫我吗？」

    突然，一起跟来的艾迪转身看向这里。

    「咦？我没有叫你……」

    「哎呀？不是吗？不好意思，我由于姓氏的缘故，有时也会被叫作亚雷克，不小心就……啊哈哈。」

    艾迪尴尬地笑了。说起来，现在才想起来他的全名是艾迪&#8226;亚雷克西斯。

    「那是信吗？」

    「是啊。是叫作雅雷克的老朋友写的。我正在找这个人。」

    「……是吗？如果有我能够做到的事，我会帮忙的。」

    艾迪一如往常地开朗，不过却觉得他在回话前顿了一下。

    「我先去看看外面的情况。」

    艾迪离开房间，蕾缇榭儿接著著手整理房间和修理墙壁。顺道一提，关于会客室的大洞，考量到进出的方便性，最后仍修理了。

    「啊，朵萝赛露小姐。」

    修理完宅邸后来到庭园，蹲在地面调查某种东西的艾迪注意到这里。

    「宅邸内都搞定了吗？」

    「对，几乎都修理完了。」

    蕾缇榭儿对大地施展修复魔术。手触碰的地方扩散出网状光芒，裂开的大地逐渐恢复原本平坦的样子。

    话虽如此，恢复原状的只有大地、墙壁、家具等无生物，存在于此的草皮等生物并非复原的对象。

    「克劳德好不容易整理好的庭园……」

    蕾缇榭儿不禁嚷著。特别这个庭园是蕾缇榭儿重现千年前的前世喜欢的景色，受到的打击也格外严重。

    「请打起精神来，大小姐。这次我们也一起来重建庭园吧。」

    「……是啊，下次就这么做吧。」

    受损的只有庭园和建筑物的一部分墙壁，幸好没有人受伤。

    虽然又要让克劳德费心处理了，不过庭园还能重建。蕾缇榭儿下定决心，这次自己也要帮忙。

    「说起来，艾迪先生，你刚刚用的是什么力量？」

    蕾缇榭儿一边修理宅邸的围墙，一边对跟过来的艾迪如此询问。

    「嗯？啊、那个吗？那个叫做炼金术。」

    「炼金……术？」

    「对，虽然在很久以前被研究过，不过已经被众人遗忘许久，算是跟不上时代的技术吧。由于可以治好一点伤或张开术式代替盾牌，对我而言是贵重品就是。」

    「和魔法是不同的东西吗？」

    「对。和魔法几乎算不同的防御系统，由于防御坚固，只要加强一下多少能够使用。啊，还有，开露天商店卖东西时只要稍微设置一下就能代替展示柜，非常好用哦！」

    「是喔……」

    看到方才的威力，分明潜藏著比展示柜更高的可能性，这种用途也太新奇了吧？蕾缇榭儿对毫不在乎地爽朗笑著的艾迪苦笑。

    和一般的魔法不同，而且还是千年前没有、防御系统特化的技术，这件事引起她的好奇。

    「有兴趣的话，我下次进一些相关的书籍过来！话说回来我已经要离开王都了，应该会寄放在学园的大图书馆吧。」

    「哎呀，可以吗？那就务必拜托了。」

    虽然对于炼金术这种新的力量有兴趣，想要再和艾迪多聊聊，不过之后他就要离开王都了，挽留他也不好。如果书会进到大图书馆的话，她当然举双手赞成。

    「还有，朵萝赛露小姐。」

    「唔？」

    艾迪的声音从身后传来，蕾缇榭儿没有特意回头，只回了话。

    「关于那个音乐盒……该说是贵重品呢，还是说有著复杂的缘由……」

    蕾缇榭儿暂时停止手边修理的动作，重新看向艾迪。

    「虽然我t解喜欢而想要放在身边的心情，不过还是请人鉴定一下比较好哦。大图书馆的大卫先生对这方面很熟悉。」

    不知不觉用认真的态度说话的艾迪虽然让蕾缇榭儿感到不可思议，不过这么一想，那个铃铛也是交给别人后而有意外的发现，音乐盒或许也是如此。

    （唔，只是为了鉴定而交出去的话，那就没有问题。）

    虽然不晓得为什么不是交给博物馆而是大卫先生，不过大卫博学多闻，或许能得到更详细的情报也说不定。

    之后，魔术的发动也没有问题，庭园和建筑物的修理也顺利完成。艾迪向蕾缇榭儿等人告别离开后，蕾缇榭儿也回到自己的房间。

    （到头来，那些白袍人到底是什么人……？）

    使用奇妙的漆黑之力，身穿白袍的神秘人物。

    那和在课外活动的骚动时双人组男人所使用的力量，以及和精灵合作打倒的雾之怪物的力量都很类似。

    （那个图案似乎在哪里看过……）

    那些人穿著的白袍胸前，绣著车轮和十字架的图案。

    「……啊。」

    此时蕾缇榭儿想起来了。

    确实和之前吉克的父亲交给吉克的布上的刺绣相同。

    （车轮……圆环……难不成那个铃铛的图案是……）

    基路姆还给她的铃铛表面，隐约能看见磨损的圆环图案。难不成那是同样的图案吗？

    想再看一次铃铛的蕾缇榭儿拉开桌子的抽屉。从基路姆手中收下而带回来后，就一直收在这里。

    （……咦？铃铛不见了？）

    在抽屉里找不到想寻找的东西。

    记得是收在这里了，难不成记错了吗？

    虽然这么想而将附近所有的抽屉都找过一遍，不过却找不到那个铃铛。

    （难道弄丢了吗？还是说……）

    不过，他们就算拿走那个铃铛，有什么意义吗？

    蕾缇榭儿越来越不t解那些白袍人的目的，内心只有更多疑惑。

    ＊＊＊

    朵萝赛露宅邸的袭击骚动暂时告一段落。

    艾迪和他们一起结束事后整理，先一步离开了宅邸。

    （那些家伙是……）

    在朵萝赛露等人的目送下离开玄关，艾迪想著方才的那些袭击者，离开宅邸用地。

    （当时的事件果然也是──……）

    「走路时请好好看著前面，艾迪尔哈鲁特殿下。」

    「……呜哦！」

    离开大门的瞬间，门边暗处有人这么对他说。旅行商人艾迪，或者说普拉提那王国第三王子艾迪尔哈鲁特发出怪异的大叫。

    「什么，是小亚啊……别吓我啦……」

    从暗处露出身影的人是亚莎。

    她今天并非侍女打扮，背后背著弓，腰上佩著配剑，为了随时可以战斗，长袍底下穿著轻便的铠甲。横看竖看都是个威风凛凛的女骑士。

    亚莎和艾迪尔哈鲁特一起走在夜晚的街道上，她向对方开口道。

    「我由于殿下前往的地方发生剧烈战斗而急忙赶来……总觉得事态非同小可。您没事吧？」

    「嗯啊，有奇怪的人袭击宅邸。」

    「难不成……目标是殿下？」

    「不对，袭击的对象不是我，是朵萝赛露。」

    艾迪尔哈鲁特原本摇著头，此时像是想起什么似地敲了一下手心。

    「对了，亚莎，我有事想请你稍微调查一下。」

    「殿下口中的稍微，从来都不是稍微的程度……」

    「这是只能拜托亚莎的私人案件啦。拜托你了！」

    艾迪尔哈鲁特将双手在脸面前阖上，笑眯眯地低下头来。

    亚莎傻眼地看著艾迪尔哈鲁特，叹气道「真受不了您」。

    「您想拜托什么？」

    亚莎这么一问，艾迪尔哈鲁特收起平时捉摸不定的笑容，回答道。

    「朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯。希望你去调查她。」

    或许没料到他会说出这种话，亚莎一瞬间睁大双眼。

    「您果然很在意那股力量吗？」

    「嗯，虽然那也是原因之一……真要讲的话，就是我很疑惑。」

    直到不久之前虽然还对她具有的力量有更强烈的好奇心，不过在刚刚的战斗推翻这一点了。

    「那个人说了，『正在找雅雷克这位老朋友』。不是很奇怪吗？她竟然会忘记妹妹……雅雷克希亚。」

    艾迪尔哈鲁特这么说著，露出一抹寂寞的微笑，阴影落在他眼中。

    「……虽然确实很奇妙，毕竟曾发生过那么悲伤的事啊。也有想要盖过痛苦的记忆而忘记的可能吧？」

    「嗯，我也觉得确实有这种可能。只不过，果然还是很怪。」

    艾迪尔哈鲁特转头看向背后。蕾缇榭儿的宅邸已经隐没在郊外的森林中，几乎看不见了。

    「亚莎，你看过朵萝赛露战斗的场面吗？」

    「没有，我没看过……」

    艾迪尔哈鲁特目睹了方才在宅邸的战斗全程。

    因为如此，他才对朵萝赛露有所怀疑。

    「那个人太习惯战斗了。」

    「……此话意指？」

    「就是字面上的意思哦。她的战斗方式毫不拖泥带水。在战场上该如何移动、攻击，该如何取得胜利，她亲自完美地重现了。那种战斗方式，甚至连鲁卡斯都不知道是否能做到。」

    朵萝赛露的战斗方式就是如此熟练。

    无论是移动还是攻击方法，没有丝毫多余的动作，毫无破绽。那是不习惯战场的人就无法学习到的极致战斗技术。

    「在王都生活十六年的公爵千金、完全没有上战场过的她，为什么能够那样战斗……您是这样想的吗？」

    「没错！而且连应该已灭绝的精灵都跟在她身边。总之，包含袭击而来的白袍人使用的力量在内，有太多谜题了。」

    亚莎一边听著艾迪尔哈鲁特的话，一边也用严峻的表情陷入沉思。

    「我知道了。我会试著尽可能收集情报。」

    「嗯，总是谢谢你了。」

    那就拜托啦～这么说的艾迪尔哈鲁特挥了挥手，打算离开现场。

    「殿下，您要去哪里？」

    亚莎大力抓住他身后的背包，露出微笑问道。

    「G？我只是想到附近散步一下啦～耶嘿。」

    艾迪尔哈鲁特的行进方向只有森林。亚莎虽然笑著面对打算用玩笑话敷衍过去的艾迪尔哈鲁特，然而她的脸上似乎浮现阵阵怒气。

    「嘿？在晚上到森林散步吗？好棒的兴趣呢。」

    「哎呀，我正好想多走些路呢～」

    「原来是这样啊，那我觉得把行程变更为殿下在王城的宅邸比较好哦。从这里开始算的话有足够的距离，您可以尽情散步呢。」

    面对背后有某种东西在熊熊燃烧的亚莎，艾迪尔哈鲁特顿悟，自己已经逃不掉了。

    「来，殿下，我会陪著您的，一起来散步吧！」

    「我──不──要──，我不想回去──！我讨厌王城啦──！」

    「偶尔请安分地待在王都吧，大家都很担心您哦。」

    艾迪尔哈鲁特虽然耍脾气说还想旅行，不过亚莎却强行将他带走了。

    ＊＊＊

    「罗修弗德的情况什么时候才会好转？」

    和袭击事件同一个时刻，奥兹华德在王城勤务室读著御医提出的治疗经过报告，一边烦躁地这么说。

    「还有，那个受保护的士兵也还没治好吗？」

    陆军第十一小队失踪事件唯一生还的士兵，也和罗修弗德有同样的症状。他受到保护之后也经过一段时间了，到现在仍像空壳般，对外界的声音毫无反应，偶尔会突然发狂，症状完全没有改善。

    虽然已经召集国内优秀的医师进行诊断、治疗，如今却已有许多医师纷纷举手投降。

    「是的。虽然有在尝试进行治疗，似乎无法令人期待有所成效……」

    虽然呈上这份报告的是宰相希利乌斯，不过他也因无法获得解决事情的线索而不耐。

    「只要能确立那个士兵的治疗方法，或许也能有助于治疗罗修弗德……」

    话还没说完，奥兹华德突然想起什么般停住。

    「说起来，前阵子在离宫附近出现了骚动。结果原因到底是什么？」

    前阵子在郊外发生过神秘的爆炸事件，发生后针对原因进行了调查。虽然有剧烈战斗过的痕迹，仍不晓得原因为何。

    「虽然有去现场问话，不过住在附近的农民供称原因是落雷。只不过，第一王子殿下在同一时段身体似乎突然变差，也让人在意是否有关连性。」

    「呼……朵萝赛露的宅邸也在现场附近。改天就问问她吧。」

    奥兹华德将手抵在下巴这么说著。

    不过听到这句话的希利乌斯却皱起眉头来。

    「……陛下，恕臣直言，朵萝赛露小姐身上有太多谜团了。这次的事件可推测是某种强大的术式，她亦与据说已灭绝的精灵族有亲密的交情。是否不应该太过依赖她比较好……」

    「对于朕器重她，你有何不满？」

    奥兹华德的询问让希利乌斯陷入沉默。从他的角度来看，凭空冒出比自己年轻的女孩子，而且还比自己更受到重用，并不怎么有趣吧？

    「朵萝赛露确实充满谜团也说不定。不过朕认为，将她具有的力量和知识放在天秤上测量后，这完全不算什么。而且，亲近身怀强大力量的精灵，对我国不是件好事吗？」

    「……」

    「她前几天在学园祭上发表有助于产业振兴的研究，不是也获得好评了吗？听说在术式研究上的成果也很丰硕。别担心，她现在很享受学园生活。用不著担心其他事，逐渐t解她即可。」

    「是，遵旨。」

    「比起这个，朕想知道这份报告提到的事。」

    奥兹华德拿起一张资料，将其给希利乌斯看。

    这份报告是关于路克雷兹亚学园的课外活动引起的揭发奴隶私售骚动的追加情报。

    根据骚动过后的调查，进行奴隶交易组织的是叫作「黑钢骑士团」的佣兵团，鲁卡斯所捉住的也是这个佣兵团的团员。

    这个黑钢骑士团虽然在十一年前苏菲利亚战争的部分战线上很活跃，在战后的和平之世中，似乎沦落到落草为寇了。

    「骑士团私售的交易对象有可能不限帝国……关于这点，说明一下。」

    奥兹华德念出追加报告中的一行字。虽然在调查中早已得知骑士团私底下对依利斯帝国提供奴隶，这件事还是第一次耳闻。

    「是，这是在骑士团中相对地位较高、仅有几名的成员口中所得到的供述，仍无法判断是否为真……不过骑士团似乎与帝国以外的对象私下交易，接受包含武器在内的各种支援。」

    「哦？那是什么人？」

    「虽然应该是某个组织，不过是我未曾听过的组织。只不过，似乎有人在北方的国境附近看到和他们具有同样特徵的人们……」

    「……感觉十分可疑呢。」

    近几年接连收获欠佳，普拉提那王国北部的国境附近领地的治安逐渐恶化。希望棘手的事不要再变多了。

    「报告的第二页有提到组织的名字，恳请参阅。」

    奥兹华德听了希利乌斯的话，翻到报告的第二页。

    那里写著现阶段已得知的组织情报，以及组织的名字。

    白色结社──……。

第三卷 暗中活跃的阴影 终章 记忆的碎片与暗跃的影子

    在可从远方俯瞰城镇的稍高山丘上，长著一棵有著茂密绿叶的显眼大树。

    有个年幼的女孩坐在树荫下，用手中拿著的木棒用力在地上画出魔导术式。

    「老师──！我已经会写您之前教给我的术式了！」

    「是吗？这么快……不愧是殿下，记忆力真好。」

    对于得意洋洋自豪的公主殿下，靠著树干读书的男人略感惊讶地抬起视线，接著马上露出沉稳的笑容。长袍随意地放在老师身旁，衣角被风一吹，轻轻地飘动著。

    「老师，不穿上长袍没关系吗？身体会冷哦？」

    「没关系，用不著担心哦。」

    「我说爸爸！」

    声音有些尖锐的少女，对打算一如既往以微笑蒙混过去的老师说道。

    山丘下方有个抱著大篮子、长相神似老师的少女走了过来。她的身后跟著另一位少年，少年的右眼隐藏在绷带下。

    「你又脱下长袍了！我明明老是叮咛，既然身体不好的话，至少要披在身上啊！」

    「对不起哦，总是让你担心。不过没关系，我今天感觉还不错。」

    少女双脚踏地、鼓起脸颊，对父亲说教。就算是老师，在女儿面前也抬不起头。随意地将长袍披在脚上，他伤脑筋似地垂下眉来。

    「龋那是什么？」

    「是三明治，大家一起吃吧！啊，爸爸的份是这个。」

    在公主殿下的询问下，少女将手中的篮子放到地面上。老师的家正好就在长著大树的山丘下，少女刚刚回到家，做了简单的食物。

    「……啊！蕾缇妹妹，那个术式……」

    少女吃著满嘴的三明治，眼角同时注意到公主殿下写在地面上的术式。

    「耶嘿嘿，这是老师教我的！」

    「咦、好厉害！就算教我，我也完全搞不懂……」

    「那我来教你！」

    公主殿下教导小她一岁的少年术式的书写方式。少年虽然也和公主等人一起学习魔术，不过他似乎觉得很困难，老是记不住。

    公主等人虽然会在之后教他好几次，不过当事人俨然一副坦荡荡的样子，公主等人也总是有半分傻眼。

    「我明明也学了这个术式，又被你领先一步了！」

    「太好了，我又赢了～」

    天真无邪感到开心的公主殿下，以及不甘心而嘟起嘴来的少女。同样年纪的两位少女，从认识之后彼此成为朋友，也是好对手。

    「唔唔，蕾缇妹妹，我总有一天会赢过你的，做好觉悟吧！」

    「我说殿下！说到底这里是什么意思？」

    单手插腰，并用另一只手用力指著公主殿下的少女、写著和刚刚教给他的完全不同之术式的少年，以及沉稳地看著公主殿下等人的老师。

    在理应不存在安稳的战乱时代，这个x那的确开心又和平。

    景色碎裂，逐渐展开的波纹让记忆消逝无踪。此刻的她完全不知道之后等待她的命运。

    ＊＊＊

    贫民街的夜晚安静又昏暗。在入夜后更加危险的这个地区，只要太阳一下山，每一户都门窗紧闭，家家户户连灯光都不会外泄。

    也因此，像今天月亮和星空被云层遮住的夜晚，街上宛如融入黑暗一般被漆黑所包覆。

    接近贫民街边缘的克洛维斯修道院同样也如此。不见任何一扇窗户点著灯的修道院，被寂静所包围。

    穿过修道院后院的杂木林，有个小小的礼拜堂。多年来这里似乎无人维持，本应雪白的墙壁油漆到处剥落，墙上长满肆意攀爬的藤蔓和杂草，彼此缠绕在一起。

    寂静的礼拜堂中一片昏暗。最深处墙上的彩绘玻璃已经破裂，微弱的月光隐约穿透进来。

    礼拜堂中央只放了一盏油灯，没有其他光源。

    「呜……好痛好痛。」

    坐在油灯附近，就著光源治疗伤口的青年，因药碰触伤口而发出大叫。

    未被头发遮住的左耳戴著有华丽装饰的耳环，被蜡烛的灯光照亮的表面，刻著车轮上绘有十字架的图案。

    「你这次输得可真惨呢，札克多。」

    看著青年……札克多的样子，整个人隐身在长袍底下的男人靠著墙壁向他搭话。

    两人都穿著类似的长袍，长袍的胸前绣著和札克多耳环上的图案同样的纹章。

    「那副眼镜也坏了啊……」

    「唔──这很贵耶～」

    札克多拿下出现裂痕的单片眼镜。褐色的镜片底下露出的右眼，就好像是熊熊燃烧的火焰般呈现深红色。

    「毕竟我不适合战斗啊？这也无可奈何吧？」

    札克多用轻松的语气毫无罪恶感地说著，嘻嘻笑了出来。

    「而且，米尔小弟和老爷也真是的，我可没听说她那么强哦！」

    面对不满地抱怨的札克多，米尔不感兴趣般冷淡地回答。

    「是你没有在听。而且你不是一直在调查那个少女的事？」

    「不对不对，调查和自己实际战斗完全不一样！而且还是加上精灵王和守护灵兽的全餐哦？怎么可能一次消化完毕啊！」

    「别说蠢话了，赶快结束那个作业。」

    札克多似乎也习惯了米尔的态度，并未特别在意，而是一边继续说话，一边从口袋拿出小盒子。

    被烛光照亮的那个盒子，是能够纳入手心大小的立方体，盖子的部分画著可爱的玫瑰图案，盒子的侧面装有发条。这个设计，和那个少女……朵萝赛露持有的音乐盒极为相像。

    「好啦好啦～终于找到我弄丢的东西了。」

    札克多一边笑著，一边将头发往后梳，用手碰触露出来的右耳。手指一碰到耳环，就发出轻巧的铃声。

    已经交换好链子，这样就不会再弄掉了吧？札克多一边说著，一边将铃铛放开。

    「总之，这样就拿到目标物了──……」

    札克多虽然一面观察音乐盒，一面这么说，却突然陷入沉默，认真观察起盒子。

    咚……咚……

    同一时间，从深处传来某个人的脚步声。

    虽然是微弱的脚步声，由于回响在宽广空间的缘故，听起来比原本的声音更大。

    「札克多，米尔格连……你们都在啊。」

    身穿白银长袍的面具人来到油灯光线所及的范围。

    他的个子矮小、声音略高，就像是变声前的年幼少年。

    「辛苦了。」

    一看见少年，被唤作米尔的米尔格连马上点头致意。少年一边回应，同时看向札克多。

    「你的伤似乎不怎么严重。」

    「托你的福～」

    札克多虽然轻轻地对走近两人的少年挥手，不过马上就收起表情。

    「老爷～我可以马上报告吗？这是假货哦～我们被摆了一道呢。」

    札克多随便丢出手中的音乐盒，收起到刚刚为止笑嘻嘻的表情，厌恶地皱起眉头。

    「……感觉不到力量。」

    被札克多称作老爷的少年单手接下丢向他的音乐盒，也未生气，打开音乐盒的盖子，卷起发条。

    从音乐盒流出的，是无法被称作曲子的难听旋律。音程和旋律乱七八糟，只是随便编织声音进去的难听音乐。

    「……」

    啪地盖上盒子，停止音乐，少年将音乐盒丢还给札克多。

    「是那个女的做的吗？」

    米尔格连听著对话，提出疑问，不过札克多摇头。

    「不对，我觉得应该不是。」

    札克多接下音乐盒，宛如在丢沙包似地将其丢著玩。

    「被摆了一道……那个用炼金术的商人……」

    刚刚人在宅邸的旅行商人……似乎也在那个学园祭出现过呢。看来今后必须注意他的言行举止。

    「不过太好了呢～老爷很执著的那个大小姐，魔术的功力似乎完全没有退步呢。说不定比老爷所预期的更强呢～」

    「……继续完成你们的使命。」

    少年没有回答札克多，只说了这些话后就离开礼拜堂。他的音色平淡，完全读不到他的感情。

    礼拜堂外面被寂静与黑暗包覆。冰冷的风吹过庭园。少年拿下面具，仰望隐没于厚重云层后，几乎看不见的月亮。

    用不著札克多提醒，她的力量依然强大，这点少年本身非常清楚。

    在郊外的宅邸和她过招时，正面承受少年的力量而防御下来的她，已经不是芳龄十六的少女应有的表现了。

    「你都没变呢，蕾缇榭儿……」

    隐藏在夜幕底下的表情想著什么，没有人知道。

第三卷 暗中活跃的阴影 后记

    非常感谢各位读者阅读《公主殿下貌似大发雷霆》第三集。我是八ツ桥皓。

    多亏各位的支持，才能够发行第三集，而四つ叶ねこ老师所改编的漫画版也已经开始连载了，实在不胜感激。

    蕾缇榭儿的「大发雷霆」也已经进入第三集了。

    在第一、二集，转生变成「朵萝赛露」之后，对于围绕在自己身边的事件、人们和魔法的规格「大发雷霆」。在这一集中，不只是学校，活动范围还扩展到城镇，「大发雷霆」也更进一步展现，蕾缇榭儿「大发雷霆」的对象及规模逐渐扩大，下一集将为何种事「大发雷霆」呢？敬请期待。

    这一集在神秘的力量之后，盯上蕾缇榭儿的神秘组织也登场了，特别是有许多战斗场面……用文章描述战斗场面很困难呢……虽然担心是否能够表现出动感和临场感，希望各位能够读得愉快。

    在这一集，也提到了一直很想描述的蕾缇榭儿和吉克的关系。如此一来，感觉这两人的关系终于站在起跑点上，希望今后也能用温暖的眼神守护他们……！

    接著，各位读者想必也注意到了，那就是朵萝赛露本人的人格到底跑去哪里了。由于这是关于朵萝赛露和蕾缇榭儿两人，以及故事的重要关键，包含朵萝赛露的过去、操控神秘力量之组织的目的、魔术断绝的理由在内，希望我能够写出阅读时宛如解谜般的有趣故事。

    关于拙作出版的所有相关人士、责任编辑Y氏、描绘插图的M白みと老师、负责漫画版的四つ叶ねこ老师，以及阅读本书的读者，我打从内心表示感激。

    那么，希望能和各位读者在下一集见面。

    八ツ桥 皓

第三卷 暗中活跃的阴影 插图



第四卷 交错的记忆 序章 精灵会议

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：amentia

    录入：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽）

    浮在海面上的小型孤岛，四周被发出金色光辉的树木所包围。这里是阿斯特雷亚大陆遥远的西方海面上，是光与无属性的精灵们所居住的西之里。

    在岛屿中心的村庄中央有棵特别高大的黄金大树，散发出金色光芒的树叶在空中飞舞。

    树根下有个可供人通过的洞穴，有两名精灵从里头走了出来。其中一名为灰色头发的女性，另一名为白发的男性，他肩膀上坐著状似雪貂的白色灵兽。

    「途中离席没关系吗？」

    「哼，反正就算我们在场也没有任何用处。」

    对于男性的话，女性毫不掩饰自身的烦躁，如此脱口而出。

    由于这棵大树也是类似村庄集会场般的场所，现在村庄的长老们正在里面召开精灵会议。

    他们俩要当上长老未免太过年轻，之所以被叫来会议，是因为他们身为年龄上无法出席会议的年幼双胞胎精灵王的双亲，以代理人的身分出席。

    由于已经完成了报告孩子们在人间界所见所闻的职责，之后就让长老们尽情谈话就好。对于愤怒地这么说著的女性，男性露出笑容。

    「你还是一样讨厌会议呢。」

    「你也不喜欢吧？」

    「是啊。坐久了腰会痛哦。」

    「这个软弱的家伙。」

    在黄金大树周围有座宽广的透明湖泊。两人穿过架在湖上的桥，回到自己居住的村庄。

    「说起来，蒂娜和帝特在做什么呢？」

    「大概正在做作业，乖乖待著吧？比起这个，会议结束后应该有所指示才对，先行准备吧。」

    「我知道啦。」

    睽违两百年终于诞生的光与无属性的精灵王，虽然有不少精灵反对轻率地与人类有所交流，却没有精灵就这件事责怪双胞胎。

    他们俩从人间界获得的情报就是如此有价值。在会议中，长老们也开心地表示，终于捉住那些家伙的尾巴了。

    「睽违十二年的线索吗……毕竟在那个事件以后，几乎掌握不到蛛丝马迹呢。发生事件的城镇叫什么？好像叫作卡兰弗尔德？」

    「我对人类的城镇没有兴趣。」

    距今十二年前，在人间界的一个城镇沿岸发生了大规模的黑雾爆炸。精灵们是在调查爆炸的时候接触组织「白色结社」的。

    若谈起精灵和黑雾的关系及纷争，一时半刻无法说明清楚，不过黑雾是由太古的精灵所封印的。他们万分理解其危险性，无论如何都无法对打算解放黑雾至世界上的人视而不见。

    「不过，你看起来并不怎么高兴。一脸还有其他在意之处的表情。」

    「……轮得到你说别人吗？」

    「嗯，彼此彼此呢。」

    不过除了白色结社，他们俩还挂念著其他事。

    「灵兽，放出那个。」

    「啾。」

    女性一这么说，坐在男性肩膀上的守护灵兽便发出短暂的鸣叫声，抬头看向天空。金色的瞳孔发出微弱的光辉，在什么都没有的空中浮现了影像。

    守护灵兽并非只是在监视年幼的精灵王们而已。守护精灵王、强化他们的力量、辅助觉醒的同时，它的眼睛也是记忆影像资讯的记录终端。

    从灵兽的眼睛放映出的影像，是拥有红色与蓝色的异色瞳、一头白银长发的少女架起蓝色火炎弓箭的身影。

    「结果在刚刚的会议上，没有机会放出这段影像呢。」

    「反正已经报告了。这种东西，只要想放，随时都可以播放吧？」

    「也对。」

    虽然两人并没有亲眼目睹，不过透过画面也能感受到现场狂乱的魔素漩涡。

    这位少女能够聚集、利用且控制那些庞大的魔素，且展开如此大规模的魔术，演算能力深不可测。

    「当世人间界的魔术技术已失传许久了才对。这个少女到底是在哪里获得这种力量的呢？」

    「……」

    一提起少女的话题，女性便露出显而易见的不悦表情。过去这位少女曾经挡下她的术式，因此内心五味杂陈吧？

    而且，女性至今依旧将少女视作欺骗她的孩子──精灵王的人类，而有所戒心。会有这种反应也无可奈何。

    「虽然当时并不愿意，毕竟也一起战斗过了，从那之后就很在意她；但或许今后会由精灵方面主动接触她吧？」

    「……哼。」

    「哎呀～？」

    对于一边露出笑容，一边逗弄般窥探著自己表情的丈夫，女性用鼻子小力哼了气，就这样快步离去。

    「啊哈哈，其实你明明很中意她，真是好懂呢。」

    而后，男性一边看著逐渐远离的妻子背影，一边开心地如此呢喃。

第四卷 交错的记忆 一章 于尼尔温王立图书馆

    遇到神秘的白袍男人袭击后经过几天，今天也迎来一如往常的日常，绘有菲利亚雷奇斯公爵家纹的简朴马车，在早晨穿过路克雷兹亚学园的正门。

    在马车内，蕾缇榭儿托著脸颊，眺望著窗外的景色。从袭击过后就没有任何变化，今天也要上学，毫无例外。

    一如往常走下马车后，蕾缇榭儿率先走向别馆的大图书馆。虽然这里是平时就经常造访的地方，不过今天有另一个目的。

    「……」

    蕾缇榭儿将手伸入口袋，拿出一个盒子。这是过去作为修理时钟的礼物而收下的音乐盒。

    『还是让人鉴定一下比较好哦。大图书馆的大卫先生对这方面很熟悉。』

    蕾缇榭儿回想起前几天艾迪所说的话，转动音乐盒，试著观察。

    在平凡的四角形盒子上，仅有个金色发条的简单设计。若要勉强举出奇特的地方，就只有盒子背面有著白色三角型的图案而已。

    （……嗯，是普通的音乐盒。）

    虽然蕾缇榭儿并未感觉到有任何力量寄宿，不过艾迪大概从这个音乐盒看出些许端倪了吧？

    「早安，大卫先生。」

    一打开大图书馆的门扉，便在柜台内侧看见大卫。

    看著一如往常迎接她的大卫，蕾缇榭儿稍微放下心来，将手中的音乐盒放在柜台上。

    「其实我有事想找你商量，是关于这个音乐盒。」

    「哦，这个吗？」

    「对。前阵子朋友建议我最好鉴定这个音乐盒，听说大卫先生对这方面很熟悉。」

    听了蕾缇榭儿的说明，大卫将身子探到柜台上，宛如处理易碎物品般小心翼翼地拿起音乐盒。

    「……唔嗯，这的确是有些特殊的音乐盒呢。」

    大卫从上下左右仔细观察音乐盒，自言自语般地这么说。虽然被长而蓬松的眉毛所盖住，却觉得他睁开了眼。

    「嗯嗯，是这么回事的话，那老夫先暂时保管吧。」

    「谢谢你。」

    虽然这样就达成当初的目的了，不过蕾缇榭儿仍向大卫询问了一路以来她始终挂心的疑问。

    「请问这个音乐盒到底是哪里特殊呢？」

    「它被施加封印了。感觉……是不久前做的。」

    「……封印？」

    「总之，老夫会试著调查音乐盒。」

    话才刚说完，大卫立刻从某处拿出放大镜，宛如看破一个洞般开始凝目观察起音乐盒。

    「唔嗯……是最近被封印的……但不是第一次……是解除原有的东西后重新封印的吗？还是说有别的原因……」

    马上开始听见对方的喃喃自语。蕾缇榭儿虽然在一旁看著大卫的模样好一会儿，不过看来大卫已经专注在音乐盒上。

    「……这个以这种形式变成这样，也太不走运了。」

    蕾缇榭儿心想也不好打扰对方，自己乾脆像平时一样去找书而转身背对柜台时，从背后传来大卫小声的呢喃。

    蕾缇榭儿不禁回头看向大卫。方才那句话是什么意思呢？难不成大卫知道那个音乐盒的什么了吗？

    「……？大卫先生，你刚刚说什么……」

    「那么老夫去一趟博物馆。毕竟早点开始调查比较好。」

    不过，或许是大卫没有听见她的声音吗？他就这么快步离开了大图书馆。

    结果问话的时机就这样溜走了。蕾缇榭儿先把这个问题放回心底。虽然有些在意，也不能勉强问出来吧。

    总之，最初的要事已经解决了，蕾缇榭儿打算像往常一样读书，走向书架。

    蕾缇榭儿虽然漫步于书架间选书，不过其中一本想看的书却放在书架的最上层。

    其实用魔术拿书最快，但她在一开始来到大图书馆的时候曾经如此尝试过，却不知为何无法顺利控制魔术，书架上的书一口气掉了下来。

    因此在那之后她都会使用取书梯，不过看向周围，并没有看到取书梯。看来附近没有摆放。

    她心想没办法，打算去找取书梯时，正好有人从背后伸出手来，帮她拿下了书。

    「哎呀，吉克。」

    一回头，站在那里的是吉克。他也同样单手抱著好几本书，看来正在查资料。

    「是这本书吗？您似乎想要拿。」

    「对，没错。谢谢你。」

    蕾缇榭儿接下递给她的书，露出微笑对吉克道谢。

    「吉克竟然这么早就来到大图书馆，还真稀奇呢。」

    虽然平时吉克也会使用图书馆，但总是先去机械室及自己的研究室，在太阳高挂时才会过来。

    「一想到父亲的信，我就有些坐立不安。」

    「原来如此。」

    吉克在前阵子学园祭时收到父亲的信，蕾缇榭儿也知道内容，那确实挺让人在意的。

    与信件一同寄过来的神秘车轮纹章，被身上带有那个纹章的青年袭击，甚至在课外活动时遭遇的黑雾之力。

    从前几天蕾缇榭儿战斗过的青年操控著黑雾一事来看，这三个线索全都串联在一起了，不过却完全不晓得黑雾的真面目和纹章的实情等关键。

    「有什么情报吗？」

    「没有，完全没有。……虽然我把应该留意的资料都读过一遍了，看来不会那么简单就让人捉住狐狸尾巴呢。」

    吉克这么说，耸肩苦笑。确实，如果有许多情报流通的话，国家理应早就采取某些对策，甚至奥兹华德也不会前来倚靠她的魔术了吧。

    （……况且也几乎找不到似乎与黑雾的力量有关的拉匹斯国的情报。）

    关于这一点，蕾缇榭儿过去打算收集情报时也遇到相同的问题，因此对吉克的心情能够感同身受。

    虽然不调查就无法前进，不过即使著手调查，用现在的方法效率太差了。这座大图书馆的书籍也有限，如果藏书看完了……

    「……对了。吉克，下次要不要一起去尼尔温王立图书馆？」

    蕾缇榭儿陷入沉思一会儿后，「啪」地拍响双手，对吉克如此提案。

    「……？王立图书馆吗？」

    「对。那里是国内藏书量最多的设施，我想也会收藏这里所没有的资料。」

    如果在学园的大图书馆找不到想要的资料，就只能去资料比这里还要多，并且网罗了不同领域的场所了。

    「的确如此呢。」

    「而且我也有证明证，或许能够找到更有力的情报。」

    如此说道的蕾缇榭儿发动亚空间魔术，取出一直收藏著的小型徽章。

    在圆形的金属底座上嵌著钻石般闪耀的透明石头，石头的部分用金色的显眼文字写著「全书阅览权利证明证」。

    这是过去第一王子罗修弗德引发的事件之后，蕾缇榭儿与国王奥兹华德交涉之后所获得的，但直到今天都没有机会运用。

    「不过……这个只许可朵萝赛露大小姐一个人进入吧？」

    吉克一边凝视著证明证，一边用抱歉似的语气说。他似乎在意并未持有证明证的自己，搭蕾缇榭儿的顺风车是否不太妥当。

    「我们都约好要一起解开谜团了，这点小事当然没问题。而且，陛下也没说这是只许可我的权利。只要不到处张扬，就没关系哦。」

    真要说起来，蕾缇榭儿已经去过王立图书馆好几次了。就算没有这个证明证，实际上也能阅览几乎所有藏书。

    虽然有个称作秘书库的场所并未对外开放、也不许外借；但只要事前申请、通过严格审查的话，在形式上仍是任何人都能够进入，因此吉克一道同行也没有问题才对。

    「……谢谢您，朵萝赛露大小姐。那我就接受您的好意吧。」

    即使如此，吉克也烦恼了一阵子，最后才接受蕾缇榭儿的提议。

    就这样，两人约好了在下一个假日一起前往尼尔温王立图书馆。

    ＊＊＊

    到了假日，蕾缇榭儿和吉克一起来到街上。当然，假日穿制服逛街太显眼了，因此他们穿著便服。

    虽然目的地理所当然是王立图书馆，但只是去图书馆也太无趣了，因此顺道逛了一下街上。

    （……？总觉得很热闹……？）

    好比陪路维克买东西之类，蕾缇榭儿也来到城镇里好几次了，不过她总感觉，这一天镇上的每个地方都比平时更加热闹。

    「您怎么了吗？」

    「没有，只是觉得城镇的人们和平时的样子有点不同。」

    「啊，因为纪念祭快到了吧？这是久违的祭典，我想大家都很兴奋。」

    「……祭典？」

    依蕾缇榭儿的认知，说到祭典，就只想到收获祭。说是纪念祭，到底是纪念什么的祭典呢？

    「因为今年正好是大陆历一千年，按照王国的传统，在建国纪念日会举办纪念祭哦。您不知道吗？」

    「…………」

    蕾缇榭儿将视线从吉克身上移开。无论是这种活动还是历法的事，都是第一次听到。

    明明转生后已经过了半年以上却还不知道历法的存在，会让人想吐槽到底怎么回事；实际上，蕾缇榭儿在这段期间完全没见过「大陆历」这个单字。

    那么常泡在大图书馆，至少会看过一次吧？不过蕾缇榭儿只读学术书籍，而历史书籍只在转生后看了几本左右，因此真的没有看过。

    （……之后调查看看吧。）

    大概、或许，应该是这个世界常识中的常识，事到如今也实在难以开口询问吉克什么是大陆历。

    到了尼尔温王立图书馆后偷偷调查吧。蕾缇榭儿暗自下了坚定的决心。

    尼尔温王立图书馆是面向主干道的五层楼巨大建筑物。由白色柱子等距离排列的圆柱型纯白色本馆，与两个左右连接的三楼层别馆所构成。

    「人意外地多呢。」

    「毕竟是假日，这也没办法。」

    即使是开馆后没多久的早晨，馆内已经聚集了许多人。趁著还没坐满，蕾缇榭儿确保了座位，接著去找资料。

    蕾缇榭儿一边收集关于秘密组织及魔法的资料，一边利用时间走向历史书籍的区域，试著调查刚刚才知道的大陆历。

    看来所谓的大陆历，是将举办千年战争的谈和会议视为元年而开始的。

    蕾缇榭儿过去生活的时代正好在这场战争期间。根据历史书籍中的记述，走到谈和的原因，是当时掌握霸权的两大国家的其中一国从内部瓦解，因此原本维持均衡的世界崩解，而带来的契机。

    （两大国家……是德兰札尔帝国与赛飞罗斯王国吧。）

    这两个国家是名声传到边境的列强。其中一个国家竟不是因为战争，而是内部瓦解导致了崩毁，她身为t解当时情势的人，一时之间无法置信。

    继续阅读下去，发现瓦解的似乎是赛飞罗斯王国。虽然很在意那种规模的大国为何如此轻易地消失了，但完全没有关于这方面的记述。

    （……总觉得经常遇见这种情况……）

    无论是拉匹斯的事、还是神秘力量的事，这个时代似乎有许多资料不自然地短少的情况。单纯只是资料遗失了吗？还是说……

    「……」

    由于一开始思考就会停不下来，蕾缇榭儿总之先中断思考，继续翻页。

    向世界各国提议谈和的，就是德兰札尔帝国。因为大陆历也是帝国所提倡的，在谈和以后，便由德兰札尔领导著世界。

    德兰札尔帝国似乎是现在依利斯帝国的前身，据说是在距今六百年前改名的。

    （记得德兰札尔的魔术研究比其他国家还兴盛……）

    听说依利斯帝国是全面禁止使用魔法的国家。前身分明是德兰札尔，为什么现在变得禁止使用魔法了呢？

    （…………总之，回去时买个挂历吧。）

    除了想找的纹章与神秘力量，在其他方面的疑问又增加了，光是思考这些事，感觉太阳很快就要下山了。

    「啪」地阖上书本，蕾缇榭儿在心中做了新的决定。其实蕾缇榭儿等人居住的宅邸内没有挂历。

    顺道一提，具有千年历史的普拉提那王国，在千年战争时的前身是其他国家，据说以导入大陆历为契机，合并周围好几个国家之后建国了。

    「让你久等了，吉克。」

    蕾缇榭儿拿著读书以外的空档所收集的资料，回到吉克的所在处。他已经坐在位置上，摊开书本，开始阅读起来。

    「欢迎回来。有找到不错的资料吗？」

    「我先随手挑了几本，还不清楚。」

    这里果然与路克雷兹亚学园大图书馆的规模与状态不同，由于还不习惯，感觉会漏看许多资料。

    「书本不会逃跑，把这些读完之后，我们再去找书吧。」

    「这是最好的做法呢。」

    蕾缇榭儿拉开对侧的椅子坐下。这样正好与吉克面对面。

    「吉克在看什么书呢？」

    在阅读自己的书之前，蕾缇榭儿基于个人兴趣对吉克如此询问。

    「这是《阿斯特雷亚大陆历史大全》。因为我小时候见过的那股力量，似乎有被应用在大陆历九八九年的苏菲利亚战争时期，因此我认为在王国内外发生的事件中，或许也有相互关联的情况。」

    看来吉克也查到了十一年前的战争时出没于战场的神秘士兵。

    「有查到关联的事吗？」

    「目前还没。不过，以这些年代为中心，在国内似乎发生许多大大小小的爆炸事故，我打算往这个方向调查看看。」

    吉克这么说，将书本转了过来让她看。

    即使如此，由于阅览桌有一定的宽度，因此看不太清楚。总之蕾缇榭儿先对自己施展远视魔术，将身子稍微靠向桌面后，阅读打开的页面。

    这一页记载了大陆历九八八年至九八九年……从十二年前到十一年前的苏菲利亚战争之前的历史。

    「的确，卡兰弗尔德的事件背后也有好几起爆炸事故呢。」

    「不过也有事件单纯只是工厂的机械爆炸而已，不能说完全有关。」

    「要这么说的话，这一年也──……」

    蕾缇榭儿原本打算指向书中的一行字，此时却停下动作。

    她伸出的手前方是吉克正在读的书。蕾缇榭儿原本想指出书中的内容，却因为从这里离了一段微妙的距离，因此手构不到。

    （……在这个位置，不太方便呢。）

    如果只想看见书的内容，从这里施展远视魔术倒没有问题，不过打算指出内容时得一一站起来，不然就构不著，这也太麻烦了。

    「龋吉克。我可以过去你旁边吗？」

    「……？好的，请便。」

    吉克不可思议地稍微歪过头，点了点头。不过当蕾缇榭儿绕过桌子走过来时，他注意到对方移动的理由，让他尴尬地搔了搔脸颊。

    「啊……不好意思。距离太远，看不清楚呢。」

    「我只是觉得这么做比较容易看而已，别在意。」

    他们一边谈话，同时继续调查。除了历史大全，也将聚焦于其他时代的历史书籍摊开在桌上的两人，变得有些引人注目。

    「可以认定卡兰弗尔德的爆炸事故果然是第一起呢。毕竟在这之前的每一起事故都有明确的原因。」

    蕾缇榭儿不在意这些视线，一边翻著九九五年的历史书籍，一边低喃。

    虽然在刚刚的调查中得知，以十二年前为界，国内外发生许多爆炸事故，但仔细查下去，增加的只有「原因不明的事故」而已。

    连牵连到王族、轰动世间的大规模事件──卡兰弗尔德事故，现在依然找不到原因。

    「是啊……啊。朵萝赛露大小姐，请看这里。」

    「……？」

    吉克突然这么说，让蕾缇榭儿看自己在读的书。

    那里介绍了卡兰弗尔德事故所卷入的一部分人的名字，其中也有第三王妃苏菲莉亚的名字。

    「多尼克斯？」

    有个专栏提到知名的相关人士，蕾缇榭儿念出其中一个名字。

    「对。他似乎是吟游诗人。虽然这几年行踪不明，不过在卡兰弗尔德的事件时似乎在现场的样子。关于这个人……」

    「……」

    「朵萝赛露大小姐？怎么了吗？」

    蕾缇榭儿凝视著记述多尼克斯这个人物的专栏。

    虽然为这个人经历过卡兰弗尔德发生的爆炸事故感到吃惊，不过有其他事更吸引蕾缇榭儿注意。

    由于正在看的这本书是历史书籍，并非谈论音乐领域为主的书，因此没有仔细介绍多尼克斯，不过书中也一同刊登著有他的签名的插画。

    （……这个文字……）

    蕾缇榭儿在这张插图上的签名，感受到强烈的既视感。

    签名分为两种。其中一种是白色三角形及红色圆形等图案不规则重叠、如太阳般的标志；另一种则感觉是只用指甲粗暴地乱刮一样、粗犷的一个字母「D」。

    感觉前者好像在哪里看过，不过后者的「D」，最近才在从艾迪那里收下的古老乐谱一角看过。

    尽管在发现这个签名以前完全没放在心上，不过会以这种形式知道作曲人，世界还真小。

    「……？」

    「啊，没事，没什么。」

    不过这和这次调查的目的没什么关系，蕾缇榭儿心想用不著说出来，摇了摇头。

    「……啊。」

    正在读书的吉克突然小声地叫了出来。随著他的声音，蕾缇榭儿也从书本的世界被拉回现实。

    「突然间是怎么了？」

    「没有，这里提到『寄宿不可思议力量的剑』，不小心就……」

    「咦？」

    那个瞬间，脑海里浮现课外活动时看到的、缠绕著黑雾的那些武器的模样。

    蕾缇榭儿立刻朝一旁探出身子，仔细读著吉克翻开的那一页。

    从结论来说，书中并没有提到蕾缇榭儿所想像的武器。

    相对地，上头所写的是「圣人与圣遗物，其意外的关联性」这个标题。

    所谓圣遗物，一般指的是被视为圣人们所持物品的武器、衣物及道具，寄宿著特别的力量。

    不过这两者之间并非一定有关，不如说有许多无关的物品。一般人相信圣遗物寄宿著神圣的力量，几乎都散发著能够吸引他人目光的特殊光芒。

    因此，这种独特的光辉与圣人被神格化的传说融为一体，进而产生圣人正好持有那件物品的认知。

    这么一说，虽然只去过几次，她也曾经在学园博物馆的圣遗物展示区看过好几个散发著不可思议光芒的展示品。

    （那么，罗修弗德拿出的杀死魔女的圣剑，也是其中一种？）

    那把剑是海因格尔学园的创办者、也是英雄的圣海因格尔打倒欺压人们的魔女时所用的剑，她曾经听过这个传说。

    在与圣人有所关联的前提下就是圣遗物的话，那么那把剑寄宿的黑色怪物就是圣遗物持有的「特别的力量」吧？如果真的是如此，能够产生黑雾之力的那些武器也是圣遗物的可能性极高。

    「……果然来这里是正确的。」

    当然，光凭这些资讯并未解决疑问，不过至少获得了在课外活动遭遇的敌人所持有之武器性质的相关线索。

    蕾缇榭儿从书本中抬起视线，将手放在下巴上，频频点头。或许应该早一点来这里的。

    「……请、请问……」

    突然听见吉克细小的声音。她心想怎么回事而转过头，看到吉克不知为何看著其他方向。是错觉吗？他似乎有点脸红。

    「……？怎么了？」

    「那个……」

    面对歪著头的蕾缇榭儿，吉克将身子往后拉，视线四处游移，最后终于小声地开口。

    「那个……太近了。」

    吉克的一句话，让蕾缇榭儿睁大双眼。经他这么一说，吉克的脸确实在相当近的地方……

    「……」

    蕾缇榭儿这下终于注意到，自己为了读书而探出身子，因此相当靠近吉克。

    看向周围，馆内的访客中有好几人注意著这里，总觉得那些人用温馨的视线注视著这里。

    「…………我失礼了。」

    蕾缇榭儿沉默一阵子后，就这样往一旁移动，回到原来的位置，小声地开口道歉。

    「……不会。」

    「……」

    两人之间流动著微妙的尴尬空气。为了蒙混这份尴尬，两人也没有继续互相讨论，之后便更加专注于调查上。

    （插图007）

    ＊＊＊

    由于尼尔温王立图书馆的阅览室不许饮食，因此蕾缇榭儿他们看准时间，先行外出吃午餐后，再度回到馆内。

    由于从早上就一直待著，到了中午过后，外围区域书架的调查大致上告一个段落了。

    「吉克，怎么样？要继续找书吗？」

    「不用，差不多该去秘书库了。人也越来越多了，我觉得现在的时间刚刚好。」

    到了午后，王立图书馆的访客也越来越多，可见阅览席的空位越来越少。

    人一多，周围的杂音也会变多，因此趁现在去秘书库调查，正是吉克的想法。

    「我知道了，那我们走吧。」

    蕾缇榭儿也同意他的想法而站起身。他们俩将从书架上拿出的书籍放回原处后，走向入口附近的柜台。

    基本上，前往禁止进入的秘书库，当然不能从馆内的随意一道门自由地走过去，必须在柜台办理特别的入库手续才行。

    「不好意思，我想要使用秘书库。」

    「好的，那么就先办理入库手续──……」

    「不用了，我想请你立刻办理。」

    蕾缇榭儿这么说，重新从亚空间拿出准备好的证明证，放在柜台上。

    进入秘书库的入库手续原本非常严格，从申请到结果下来为止必须花费好几天。

    不过蕾缇榭儿持有的全书阅览权利证明证，其本身近似可免除所有手续的通行证，就算是特例也该有限度吧。

    「这是……！请、请稍等一下。我暂借一下。」

    职员也睁大双眼，拿起证明证，气势汹汹地往柜台深处的房间跑走了。恐怕是去询问其他职员该如何应对吧？

    在现场稍微等了一会儿之后，刚才那位职员匆忙地回来了。在他身后有位下巴蓄著胡子的白发男性。

    「让您久等了。我是本图书馆的馆长。」

    男性自我介绍时，也往这里有礼地鞠躬。看来不是一般的职员。

    「证明证我就受理了。虽然并无前例，不过已确认此证明证是王家正式发行的证明，因此允许您进入秘书库。」

    馆长这么说，将证明证还给蕾缇榭儿。

    之后询问得知，外表只是镶著宝石的这个证明证，若用光之魔法透过一看，便可看到国王奥兹华德的署名。

    「那么，那位先生是……」

    「是我的同伴。可以让他一起进去吗？」

    对于蕾缇榭儿的要求，馆长将手抵在下巴，陷入沉思。他应该在思考证明证的权利保证到何种范围，或是否能认可第二位的例外吧？

    「……好吧。就让两位都进去。」

    接著馆长拿出两张保密协议书放在柜台上，点头如此说道。

    「只不过，即便持有证明证，根据本馆的规范，秘书库的使用时间最多只有两小时。」

    「我知道了，谢谢你。」

    进去时，必须在这张纸上签名的样子。

    保密协议书记载著秘书库的使用时间及规范等事项。禁止在书库内饮食、借出书籍、未经许可将书籍带出、抄写内容等。

    「那么由我来带路，这边请。」

    蕾缇榭儿和吉克签完名后，馆长打开通过柜台的通行门。看来馆长要亲自带路。

    为了避免让一般访客不小心误入秘书库，只能由平时进不去的职员柜台内侧的门进出。

    跟在馆长身后穿过那扇门后，来到像是中庭的场所。四周被图书馆的建筑所包围，由于墙上没有窗户，从馆内外完全看不见这个地方。

    在中庭深处，有栋两层楼、用砖头盖起的建筑物。虽然有岁月的痕迹，却不会给人老旧的感觉，散发著乡村风格般的悠闲氛围。

    来到正面的大门，馆长从口袋拿出一串钥匙，找出钥匙后，将钥匙插入钥匙孔内旋转。

    「这里就是秘书库。请慢慢阅览。」

    一打开大门钥匙，馆长便这么说，鞠了个躬之后离开了。

    「真的进来了呢……我都做好心理准备要在外面等了。」

    「结果进来了，这不是很好吗？比起这个，我们分头找资料吧，毕竟使用时间只有两小时。」

    「是啊，那我去二楼找书。」

    「拜托你了。」

    乾脆地决定好彼此负责的区域，吉克快速爬上大厅的中央楼梯，前往二楼。

    蕾缇榭儿也走向最近的书架。要把握时间。

    确认每一册朝向这里的书背并排的书名，拿起其中最感兴趣的一本。

    这个书架收藏了魔法相关的书籍，几乎所有书籍的书名都让人如此联想。

    （……不过魔法方面的情报都没有新的呢。）

    在蕾缇榭儿进行术式的改良研究之前，魔法的机制及术式被视为当今最高水准，研究停滞不前。这么一来，流通于世间的情报也都只有类似的东西，即便是收藏于秘书库的书籍，也没有太引人注目的内容。

    （寻找以前的书比较好吗？）

    内心这么想，随手看向手中书籍书末记载的参考书籍一览表，结果发现了不常出现的单字。

    （……炼金……术？）

    除了魔法和魔术，进一步出现了别种力量的名字。

    回想起来，宅邸被袭击时，艾迪所用的应该就是这种力量。难不成这种力量与黑雾有所关联吗？

    想到这里，原本打算寻找资料，却意外地找不著。即使翻阅其他有关魔法的书籍，提到炼金术这个单字的，就只有方才那本书而已。

    （看来只能往以前的时代找了……）

    即使如此，既然出现在参考书目中，就一定有关联书籍才对。蕾缇榭儿找遍了书库的每一角，接著只找出两本书名有著炼金术的书。

    光是这个过程就已经相当累了，不过由于有时间限制，也不能休息。蕾缇榭儿马上翻开书。

    『虽然在现今的时代，几乎没有人听过炼金术这个词汇，不过这股力量在过去被视为与魔法并驾齐驱的强大力量。』

    书序是这样写的。所谓的炼金术，是在好几百年前由于缺乏泛用性、没有发展性而中止研究的力量。这部分与之前艾迪所讲的一样。

    因为施展机制是使用体内的魔力，乍听之下与魔法相同，不过炼金术是将魔力往外释放，透过特殊的术式合成魔素。

    藉此，只有少量的魔力也能施展，即使是低魔力的人也可以操控这力量，便是炼金术的特徵。

    同时，由于排出魔力的缘故，炼金术不方便做出远距离攻击，主要特化于架设结界等防御技能方面。

    （原来如此，是这样的力量啊……）

    的确，仔细一想，若在体内引起魔力与魔素的反弹，便会陷入反噬的危险状态；若是在体外，无论再怎么反弹，都不会对人体造成影响。

    不过，适性差到甚至会引起反噬的两种要素，并非只是在空气中合成就能简单混合。

    魔力的取出与魔素的合成是极为困难的技巧，这就是炼金术难以普及的原因，也由于效率不佳，便从台面上的舞台消失了。

    （不过这么看下来，那股黑色力量与炼金术似乎无关呢。）

    虽然也读过另一本了，不过完全没有描写到与黑雾之间的关系。谜团又增加了──蕾缇榭儿一边独自烦恼著，一边将书本放回原处。

    「……唔？」

    原本要拿出下一本书而将手伸向书架的蕾缇榭儿，发现一本薄薄的书籍夹在书与书之间，被推挤到书架的最深处。

    （这是什么……？）

    蕾缇榭儿受到好奇心的驱使，从书架深处拉出那本书。

    拿到手的瞬间，皮革封面有一部分剥落了。既然这么脆弱，似乎是相当久以前所装订的书籍。

    为了不伤到书，蕾缇榭儿小心翼翼地翻开泛黄且产生皱摺的页面。第一页的标题写著：深入魔法与炼金术的实情。

    『魔法与炼金术，可说是普拉提那王国现在最为广泛而稳定的力量吧。』

    就这样继续阅读下去，却只提到魔法及炼金术的机制、研究实绩等内容，没有发现特别崭新的情报。

    内容和以往读过的魔法历史，以及方才读过的炼金术概要没有太大的差异。

    『如今正迈向研究最盛兴时期的这两股力量，实际上起源的由来可说相当类似。』

    不过在书中的最后一章，提到蕾缇榭儿过去未曾读过的主题。

    『许多研究魔法与炼金术的学者认为这两股力量是独立的系统，不过笔者认为其实并非如此。譬如，发动魔法与炼金术时都需要魔力。诸如此点，有许多这两种力量在根本上相似的特徵。』

    蕾缇榭儿翻页的速度越来越快。

    以前没有任何一本书曾提到魔法的起源从何而来的内容。

    『一旦试著调查这些力量的根源，便打从心底感叹相关资料异常稀少。纵使少到甚至令人产生是否有人特地销毁的错觉，即使如此，也并非完全找不到。』

    这段文章的后面写了什么呢？受到这股好奇心驱使的蕾缇榭儿专注地继续往下阅读。

    『逐渐解读稀少的文献资料，便可得知魔法与炼金术有著共通的起源力量。从那股力量衍生出的形式，便是当今魔法与炼金术的体系。关于这股原初的力量，并未找到魔法与炼金术的起源以前的资料。虽然勉强知道名字，几乎没有其他的情报。那股力量就是　　　　』

    文章在这里不自然地中断了。蕾缇榭儿虽然立刻翻页，不过却没有任何内容。

    「……！」

    正确来说，或许过去页面上曾经写有内容，不过现在整页都被涂黑，已经看不见原本的模样。

    （到底是谁做了这种事……）

    被涂黑的那一页纸张乾了，如果动作粗鲁，感觉马上会四分五裂，因此这一页并不是最近被涂抹掉的才对。

    由于之后还有几页延续，蕾缇榭儿试著翻页，不过这些页面也全都被涂黑了。

    （这里的内容到底写了些什么呢？）

    这种涂抹，很明显是事后有人刻意下手的。书上是写了需要如此彻底抹去的机密情报吗？

    蕾缇榭儿一边思考著这些事，一边心想反正下一页也是全黑的，便不抱著任何期待，随手翻到了最后一页。

    『一直　在　等你。』

    「！？」

    在被涂黑的最后一页，用鲜红色的文字写著这句话。

    鸡皮疙瘩在一瞬间爬满了背部，蕾缇榭儿大力转头。书在这个时候掉到地面，发出无机质的「啪唰」声响。

    「……」

    转头后的视线前方当然没有任何人。蕾缇榭儿大力呼出在无意识之中屏住的呼吸。

    蕾缇榭儿将视线转向落在地面的书，蹲下身将它再度捡起。

    即使翻开封面、看向背后，只看到书名，没有任何一处提到作者的名字。

    由于这本书发行的年份在相当久远之前，那一页所写的文章和蕾缇榭儿应该毫无关系。

    即便如此，蕾缇榭儿却无法不认为，那则留言是写给自己的。

    「朵萝赛露大小姐，我有事想请教──……」

    「……唔……！？」

    从背后突然传来的声音，使得蕾缇榭儿肩膀一颤、猛然转头。

    站在那里的是抱著厚重书籍的吉克。蕾缇榭儿转头的动作，似乎正好与吉克打算伸出拍她肩膀的时机相同，吉克恰好反射性地将手往回收。

    「怎、怎么了吗？」

    蕾缇榭儿突然转头的举动似乎也吓到了吉克，他稍微睁大眼睛如此问道。

    （……我在害怕什么呢？）

    说起来，现在秘书库只有自己和吉克在而已，除了他以外，不会有其他人出声叫自己才对。蕾缇榭儿在内心对自己吐槽。

    「不……没事，没什么。比起这个，你想问什么？」

    「啊，是关于这里的内容。因为朵萝赛露大小姐刚刚在本馆读过与这边有关的书。」

    「可以让我看一下吗？」

    爬满整个背脊的恶寒如今仍未消失。

    即使如此，为了隐瞒这一点，蕾缇榭儿将全身的集中力放在文献调查上。

    对于比平常更有干劲回答问题的蕾缇榭儿，吉克并未特别感到不可思议，不如说也随之起舞，变得饶舌，彼此交换意见，讨论的热度多了三成左右。

    因此，等回过神来，早就超过规定的两小时，甚至已经快到闭馆时间了。明明进入图书馆是早上的事，时间流逝得还真快。

    「今天很谢谢您。」

    离开王立图书馆后，吉克一边走在大道上，一边这么说道。

    「用不著道谢哦。而且到头来，我们什么也不明白。」

    「就算这样也要谢。唉……谜团会吸引更多谜团呢。」

    恐怕是指炼金术的事吧？关于这一点，蕾缇榭儿也对吉克的意见投赞成票。

    「即使如此也要前进。我们就正向思考吧。」

    「是啊。确实也获得许多新情报，回去后得立刻在脑中整理。」

    「那么，要不要明天在学园一起整理手中的情报呢？今天总觉得没什么时间，几乎没办法共享情报。」

    「好主意！大概什么时候做呢？」

    「唔──和平常一样选在早上就好吧？」

    两人一边闲聊，一边走在被夕阳染红的大道上，在中央喷水广场分手，各自回家。

    当然，蕾缇榭儿并没有忘记要买挂历回家。

第四卷 交错的记忆 二章 圣路克雷兹亚的回忆

    前往王立图书馆的几天后，蕾缇榭儿在维洛妮卡的邀请下，放学后来到音乐教室。

    虽然蕾缇榭儿度过放学后时光的方式，主要是在魔法训练场进行社团活动，不过这一天教师在魔法训练场举行演讲，因此休息。

    「好厉害，维洛妮卡小姐！你钢琴弹得真好！」

    「谢、谢谢。不过，有一点害羞呢……」

    「没这回事哦，弹得非常好！我从途中就听得入迷了哦！」

    「是啊，因为利夫从途中就张大嘴了呢。」

    「咦，我张大嘴了吗！？」

    第一首曲子演奏结束后不久。在音乐教室除了他们俩，还有米兰妲蕾特、席尔梅斯和吉克。

    原本是维洛妮卡说希望能听她练习新曲子，不过她心想一个人听太可惜了，机会难得，乾脆叫上所有人，结果魔法同好会的所有成员便聚集到音乐教室了。

    「我都不知道维洛妮卡小姐还有这种专长。平时虽然没什么聆听音乐的机会，不过内心都平静下来了。」

    「是啊。我平时也不太听音乐，但很喜欢维洛妮卡小姐的演奏。」

    蕾缇榭儿一边和吉克聊著天，一边回想与维洛妮卡一开始相遇时她所弹奏的钢琴，怀念般地稍微露出微笑。

    「朵萝赛露大小姐不会弹奏乐器吗？」

    「是啊……我对音乐领域比较生疏，因此乐器的演奏──……」

    随著手的移动，从口袋里传出唰唰的无机质声，蕾缇榭儿不禁停下话来。

    翻了翻口袋，从里头拿出折成四角形的纸。一摊开来，纸上有著五线谱、音符和歌词。这是从艾迪手中收下的乐谱。

    （……说起来，我把这个带来了呢。）

    在王立图书馆得知吟游诗人多尼克斯的存在，便好奇起这份乐谱上写了什么样的音乐，为了找寻曲子而带在身上。

    （唉，虽然没有找到啦。）

    看来吟游诗人多尼克斯亲手谱的曲子并不多，没有与这份乐谱一致的曲子。

    但蕾缇榭儿对于音乐一窍不通，加上读谱的技巧不佳，有很大的可能性是漏看了。

    「……？朵萝赛露小姐，那是？」

    维洛妮卡注意到蕾缇榭儿手中的乐谱，带著不可思议的表情走了过来。

    「啊，这是朋友给我的乐谱。虽然我不知道是什么曲子。」

    蕾缇榭儿这么说，将乐谱给维洛妮卡看。虽然一瞬间心想是维洛妮卡的话或许会知道，不过看著乐谱的维洛妮卡也疑惑不已。

    「是民谣……之类的吗？只看乐谱，似乎是首缓慢的曲子。」

    「维洛妮卡小姐也不知道吗？」

    「是的……不过这首曲子似乎能用钢琴弹出来。」

    「哎呀，真的吗？」

    「这并不是那么困难的乐谱。那个……不介意的话，就由我来演奏吧？」

    维洛妮卡如此提议。说起来，虽然收下这份乐谱了，却完全没听过这是什么曲子。

    「嗯──……那就拜托你了。」

    「好、好的！请等一下哦。」

    维洛妮卡拿著乐谱走回钢琴边，马上看著乐谱开始弹奏。

    维洛妮卡只用到右手，看来是可用单手弹奏的简单旋律。

    「……原来是这样的曲子呢。」

    接著如维洛妮卡所述，这是一听之下便会产生睡意般的缓慢音乐。聆听完毕后，蕾缇榭儿的第一句感想就是这句话。

    （插图008）

    只看乐谱的话，感想只有似乎是首简单的曲子。实际上这么一听，旋律意外地会转调，虽然不长，却有聆听的价值。

    「感觉是给小朋友听的歌，总觉得有点可爱呢！」

    「是啊，果然曲子就该听实际的音乐。」

    「……」

    与只是看谱时感受到的印象完全不同，蕾缇榭儿打从心底如此说道。不过演奏的当事人似乎想起什么了，眨著眼睛发起呆来。

    「怎么了吗？」

    「咦？啊，没事，没什么。」

    蕾缇榭儿担心地出声，维洛妮卡便回过神来，慌慌张张地摇头。

    「我只是觉得这首曲子有些怀念……」

    「怀念？」

    「是的。和我经常唱的摇篮曲的旋律很像。」

    维洛妮卡怀念地这么说，盯著眼前的乐谱，最后再度演奏起同样的旋律。

    （……不过，记得那是……）

    蕾缇榭儿一边侧耳倾听音乐，一边回想起几周前的记忆。

    在波涛万丈的那个课外活动，维洛妮卡为了冷静下来，而哼出死去母亲常唱的摇篮曲。

    就在当时，即便身为无法使用魔法、魔术的体质，维洛妮卡却使出了些微魔术般的力量。

    （这真的是偶然吗……？）

    从那次课外活动的事件之后，有各种不同的疑问急遽地冒出来。然而却没有像样的线索，蕾缇榭儿也束手无策。

    「打扰了。请问维洛妮卡小姐在这里吗？」

    此时敲门声响起，基路姆走进音乐室内。身为研究员的他会离开博物馆还真稀奇。

    「午安，基路姆先生。维洛妮卡小姐人在这里……」

    「其实我有事想请维洛妮卡小姐帮忙，因此在找她。教师们都因为演讲而不在。」

    原来维洛妮卡在没有前往社团及音乐室的日子，大概都在帮忙教师们，也帮忙过好几次博物馆的作业。

    「好、好的！不介意是我的话，我愿意帮忙。」

    「谢谢您，真是帮大忙了。」

    听见维洛妮卡的回答，基路姆安心地吐了口气。

    「话说回来，我刚刚似乎听见了某种音乐……难不成打扰到你们了吗？」

    「不会，没关系的。演奏也正好告一个段落。」

    「那就太好了。话说回来，那是什么曲子呢？」

    「那个……我也不太清楚。」

    维洛妮卡用眼角余光看向这里。蕾缇榭儿拿起放置于钢琴上的乐谱，让基路姆看。

    「这是朋友给我的，但老实说我也不晓得是什么曲子。基路姆先生知道吗？」

    「嘿，吟游诗人多尼克斯啊……」

    基路姆接下乐谱，用单手抵著下巴，兴味盎然地眺望著。光是看著似乎就很开心，他有时也会露出笑容。

    「基路姆先生？」

    「啊，不好意思。因为我是第一次看见这份乐谱，不小心就……」

    「……连基路姆先生也不知道呢。」

    「虽然我以资料的形式看过好几份多尼克斯的乐谱，不过没有看过这一份。说起来，他原本就是缺乏历史性的纪录、有许多谜团的人，就算有我不知道的曲子也并非不可思议吧。」

    基路姆这么说，将乐谱还给蕾缇榭儿。多尼克斯到底是什么人呢？蕾缇榭儿的疑问越来越深了。

    ＊＊＊

    由于维洛妮卡突然要去帮忙博物馆的事务，演奏会在途中就结束了。

    顺道一提，席尔梅斯知道维洛妮卡帮忙时总会拿到奖赏，也被吸引而一起跟去了。有预感他身为男生会被尽情使唤。

    还有不少时间，稍微思考了一下，结果蕾缇榭儿就这样来到自己的研究大楼。

    「啊，朵萝赛露小姐，午安。」

    一打开入口的大门，兹巴尔正好从二楼走下来。他手中拿著好几本书与一小叠纸。

    「午安，兹巴尔。你正在整理吗？」

    「是的。我今天也无事可做，想说随手整理资料后就要回去了。」

    「原来如此。那么我也来帮忙吧。」

    蕾缇榭儿这么说，也开始帮忙这些工作。今天的资料并不多，两人一起整理的话，马上就结束了。

    「对了，兹巴尔t解音乐吗？」

    只是沉默著做事也很尴尬，蕾缇榭儿一边分类资料，一边问兹巴尔。

    「音乐吗？唔……因为我喜欢音乐和歌曲，我想应该有些普遍的t解。」

    单手拿著纸堆的兹巴尔歪著头回答。大概觉得蕾缇榭儿难得会问这种问题吧？

    「那么你知道多尼克斯这位吟游诗人吗？」

    「咦、多尼克斯……？」

    兹巴尔的手停了下来。话题转得太快了吗？蕾缇榭儿慌张地对杵在原地的兹巴尔补充说明。

    「抱歉，突然这样问，你也不晓得吧？」

    「不，我知道喔。不如说他在吟游诗人中算比较有名的人！」

    不过兹巴尔却用活力充沛的声音回答她。这还是第一次看见兹巴尔的情绪这么高涨……或许吧。

    「……是这样吗？」

    「是的！他明明是吟游诗人，创作的曲子却非常少，也几乎没有人知道他的真面目！」

    「多尼克斯」这个名字似乎也不是本名，而是后世的人为了方便，从他所创作的少数曲子中的歌词如此称呼的。

    不自报姓名、也不怎么作曲，身为吟游诗人是格外奇特的人物，这些罕见的地方反而让他变得有名。

    「而且他的签名也非常独特！」

    「独特？」

    说到多尼克斯的签名，便想起前几天看见的单字「D」。不过原本认为这是一般的签名……

    「是的！虽然并不常见，他有时会画下有颜色的图形当作签名。由于相当稀有，在一部分的研究家之间称为『多尼克斯的遗产』！在拍卖会上一直有很高的价格喔！」

    「……图形。」

    确实，介绍「D」的签名的一旁，也刊登著有著彩色图形重叠、如太阳般的标志，作为多尼克斯的象徵。

    （……那个音乐盒……）

    前几天为了鉴定而交给大卫的那个音乐盒。虽然在音乐盒底下画有白色三角形，图案的签名……这和多尼克斯的遗产有什么关系吗？

    不过，假设两者之间有关系，那为何那个音乐盒会被施加封印呢……就像吉克所说的。谜团吸引了更多谜团。

    「兹巴尔，难不成你是多尼克斯的粉丝吗？」

    「虽然称不上是粉丝，不过我经常读他的诗，也持有好几份乐谱哦，虽然都是复制品！」

    「是喔……」

    那样已经是粉丝了吧？蕾缇榭儿内心虽然这样想著，不过对开心谈论著的兹巴尔这样挑明也太不解风情了，因此这些话放在心底就好。

    「我从以前就这么想了，兹巴尔知道不同领域的许多知识呢。」

    「怎么会……！我才比不过朵萝赛露小姐！」

    兹巴尔伸出双手拚命挥动，在这么说的同时也一边摇著头。

    「不过我的家族代代的职责是记录王国的历史，在这层意义上，或许可说比一般人知道更多各种不同的事吧。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的。我的家系在成为贵族之前，似乎就一直在这么做了。」

    他的老家威列吉子爵家原本是平民，有在执笔历史书籍，因为这一点被国家看上，而成为了贵族的一份子。

    「以前也曾一同进行过魔法及从魔法衍生的力量的研究，因此有许多相关的资料。」

    「原来如此。」

    印象中，兹巴尔的家亦属于「探求者一族」。现在还记得，第一次见面时他展现了手中的一族之证明。

    魔法、魔术等研究及历史书的编篡、研究。他家的家业或许与身为「一族」有所关联。

    对话到此告一个段落，只有放置书本及翻阅纸张的声音回响在大厅内。

    不断动手的同时，蕾缇榭儿脑中也不断转著几天前与今天所获得的情报。

    有太多令人在意的事，无法集中精神作业，蕾缇榭儿放空地眺望著窗外，结果看到了走向这栋建筑物的人影。

    「……？」

    那是蓝色头发的少年，以及白发且下巴蓄著胡子的初老男性的双人组。虽然知道其中一人是莱奥尼尔，不过她并不认识另一个人。

    这栋研究大楼位于本馆后方，平时也没什么访客，造访这栋研究大楼到底有什么事呢？才这样想，马上就有人来敲玄关的门。

    「来了──」

    敲门声让兹巴尔停下手，走向门边。兹巴尔随手打开门，预料之外的访客让他瞬间表情一僵。

    「很抱歉突然来访。我想见朵萝赛露小姐，可以进去吗？」

    「好、好的！那当然！」

    兹巴尔马上让他们俩进入大厅。蕾缇榭儿站起身子，同时从打开的门的阴影后方看见莱奥尼尔。

    「午安，殿下，好久不见了。」

    「打扰了，朵萝赛露小姐。看来你过得很好。」

    这么说的莱奥尼尔露出浅笑。他开始就读路克雷兹亚学园已经过了好几个月，不过感觉很久没看到他了。

    「话说回来，殿下，那位是？」

    「啊，这位是布罗瓦公爵，担任魔法省的高官。」

    「初次见面，朵萝赛露小姐。」

    布罗瓦公爵朝这里低头致意，蕾缇榭儿也点头回应。在之前全体初级生参加的演讲中，她曾经看过这位老人。

    不仅第二王子，连魔法省的最高官都亲自造访，到底有多么重大的事呢？

    「那么，找我有什么事呢？」

    「嗯，其实我们看上朵萝赛露小姐的能力，想找你商量一些事。」

    「……我们换个地方吧。」

    感觉并非站著谈话就能聊完的议题，蕾缇榭儿带著两人来到会议室。

    这栋研究大楼虽然有许多设备，不过却只活用到研究室、大厅、书库和茶水间而已，实际上这是第一次用到会议室。

    「两位要喝红茶吗？」

    「不用了，我不打算久坐，没关系。谢谢你的体贴。」

    莱奥尼尔温和地阻止打算前往茶水间而走向门边的蕾缇榭儿，马上进入正题。

    「我想找朵萝赛露小姐商量的不是其他事，正是关于你持有的力量『魔术』。」

    蕾缇榭儿在莱奥尼尔对面的椅子坐下，沉默地听著他的话。

    「我想朵萝赛露小姐也知道，阿斯特雷亚大陆的情势这几年并不安定。由于在十一年前的战争中战败了，我认为我国的军队击退他国军队的力量并不足够。」

    莱奥尼尔将双手交叠、放在会议桌上，一边看著蕾缇榭儿的样子，一边慎重地往下说。

    「不过就算想采取对策，目前尚未厘清关于当时拉匹斯国使用的神秘力量的真面目。这个国家极有可能再度侵略我国，考虑到我方必须用最佳的因应手段应付，因此前来拜访朵萝赛露小姐。」

    「正如殿下所言，我们普拉提那王国所欠缺的，就是能够与拉匹斯国及依利斯帝国抗衡的军事力。或许只要提升陆军及海军的训练精度就好了，不过魔法省培育的魔法兵光靠这样是不够的。必须从根本提升能力的基础。」

    宛如补充莱奥尼尔的说明般，坐在他一旁的布罗瓦公爵接著继续说道。

    藉由魔导术式的导入而进行的魔法强化，在近期内有可能遇到能力成长的瓶颈。如此一来，导入能够更加大幅提升能力的魔术将更有效率，这是他的说法。

    「……因此您才看上魔术吗？」

    「是的。若有这份力量，我国也能获得更强大的军事力吧？如此一来，不但可以增加战争时居于优势的可能性，也不需要害怕其他国家了。」

    「…………」

    莱奥尼尔毫不犹豫地点头，如此宣言。蕾缇榭儿眯起眼，垂下视线，陷入沉默好一阵子。

    「……很抱歉，我无法接受这个请求。」

    蕾缇榭儿静静地摇头。莱奥尼尔提议的魔术课程，违反了蕾缇榭儿的信念。

    蕾缇榭儿确实喜欢魔术，也因为有奥兹华德的请托而进行研究。不过进行研究的终究只是魔导术式，并非魔术本身。

    以鲁卡斯为首的教师也都在帮忙术式的研究，也已t解原本用于魔术的魔导术式也适用于魔法。因此为了更有效率地运用魔法，奥兹华德才对蕾缇榭儿提出委托。

    但是莱奥尼尔的要求并不一样。他纯粹是打算使用魔术对世界施加压力。为了守护国家，这个方法或许有效。然而她无论如何都无法点头同意这个方法。

    蕾缇榭儿并不打算推广魔术。如果这个世界中的魔术已经消灭了，不如说就这样消灭了也好。

    『魔术并非用来杀人的力量。而是为了守护人而使用的力量喔。』

    『这是我的赎罪。』

    这些话是蕾缇榭儿的魔术老师的口头禅。

    蕾缇榭儿并不知道，老师在流浪到利洁罗赛王国之前过著何种生活，老师也从未提及。

    「我并非无法理解殿下的考量。不过，强大的力量必然会产生悲剧。我并不期望这种事。」

    只有一次，老师曾说过，所有战乱的源头便是魔术。

    为何会发生阿斯特雷亚大陆战争呢？在那之后经过千年，到了现在也不晓得原因，也不知道老师的话语是真是假。

    不过「力量」会使人迷失。没有人能够保证，获得力量后，生活在这个世界的人们的安稳不会消失。

    她很理解，从这个时代的人类来看，魔术具有前所未见的强大力量。正因如此才无法点头答应。这也是为了不重蹈千年前血腥战争的覆辙。

    而且，这个国家现在的贵族都具有高度魔力。相对地，魔力高的人类无法操控魔术。

    若在这样的世界中普及魔术，代表会逆转王族、贵族与平民的权力关系。最糟的情况下，恐怕会造成普拉提那王国的崩坏。

    「是吗……这样就没办法了。」

    不过听到这些话的莱奥尼尔，足以令人扫兴般地，乾脆地停止了追究。

    「殿下……这样好吗？」

    「是的，毕竟也不能勉强她。」

    即使布罗瓦公爵以困惑的语气这么问，莱奥尼尔仅是伤脑筋般垂下眉如此回答。实在太过乾脆了，连蕾缇榭儿也吓了一跳。

    由于之后也没有其他话题了，莱奥尼尔等人便准备离开。蕾缇榭儿也为了送两人而一道来到外头。

    「那么我就先离开了。不好意思占用你的时间。」

    「不会，请别在意。」

    莱奥尼尔对蕾缇榭儿致意后，便和布罗瓦公爵一起离开了。

    不过感觉他并没有放弃。至于他之所以没有进一步询问蕾缇榭儿为什么拒绝，或许是盘算只说服一次无法让自己听话吧。

    （感觉还会再来……）

    蕾缇榭儿心里这么想，以五味杂陈的心情目送著两人的背影离去。

    ＊＊＊

    隔天早晨，一早就来到学园的蕾缇榭儿，出现在博物馆前。

    前几天，蕾缇榭儿邀请吉克前往王立图书馆，而这次换成吉克邀请蕾缇榭儿前往博物馆。

    「感觉已经很久没来这里了。」

    「是吗？我有时会前来打扰呢。」

    契机是想寻找过去的文物及绘画是否有和那个纹章相似的东西，这是吉克的意见。

    确实，如果找到这样的线索，便可能从描绘的绘画等物品推测关联性。

    「你有什么头绪吗？」

    「没有……出于研究的一环，我只会去机械及兵器的展示区，没什么机会去逛其他地方……」

    「啊，原来如此。」

    这间博物馆，有以前美术的课程中所见的动物相关展示的区域，以及收藏杀死魔女之圣剑的圣遗物区等多个展示区。

    而其中圣遗物的区域，也是以博物馆最大规模为傲的展示区。若要找寻物品，只凭一人无法在一天内逛完。

    「这样的话，那我就来帮忙吧。」

    「不好意思，感激不尽。」

    两人登上博物馆前长长的阶梯，来到博物馆的大厅。

    由于是开馆后不久的早晨，馆内静悄悄的，几乎看不到访客及职员的身影。

    「我们要从哪里开始看呢？」

    「反正都要看一遍，那就先沿著顺路前进吧。」

    「也对。」

    在设置于大厅的馆内介绍确认路径后，蕾缇榭儿和吉克便一起前往圣遗物区。

    「在那之后，有什么新的发现吗？」

    「没有……不过我从兹巴尔口中听到了多尼克斯遗产的事。」

    「咦？那是什么？」

    「多尼克斯似乎有奇特的签名，而有这些签名的物品似乎被这样称呼。」

    「嘿，这还真有意思。」

    之后，两人便一边聊著吟游诗人多尼克斯的话题，以及关于车轮十字纹章的各种事，一边在馆内来回走著。

    「……哎呀？」

    在展示区逛了一阵子后，蕾缇榭儿在某个区域看到熟悉的面孔。

    「咦？这不是朵萝赛露大小姐吗？」

    对方也马上注意到朵萝赛露等人，停止作业，出声叫了他们。

    「早安，基路姆先生。最近很常遇见你呢。」

    「好像是这样呢，早安。」

    身穿立领研究员制服的基路姆露出苦笑。他原本就是负责圣遗物区域的研究员，从一早就在做展示品的检查。

    「你们才是，怎么那么早过来？」

    「作为调查的一环，我们在逛圣遗物区。这里是什么的展览室呢？」

    基路姆所在的展览室，比之前逛的任何房间都还要大，天花板也很高，给人宽广的印象。由于只有这里的摆设不同，正在进行何种特别的展示吗？

    「这个房间展示了普拉提那王国的历史。都是与历代国王有关的圣遗物喔。」

    所以才确保了如此宽广的空间啊。蕾缇榭儿听著说明，于内心同意。

    「这里全都是关于国王的展示品吗？」

    并排在展览室入口的墙壁上的绘画，应该是历代国王的肖像画。吉克一边看著那些肖像，一边对基路姆问道。

    「不是的，这个房间是以两名建国王……建立现今国土与王国制度基盘的国王展示品为主。」

    「建立王国基础的王……指蒙眼王吗？」

    「没错！你还真清楚呢。」

    看来吉克与基路姆开始谈论起蕾缇榭儿所不知道的历史了。

    有两位建国王是什么情况啊？蕾缇榭儿如此思考时，错过了发问的时机，于是只能放弃，侧耳倾听两人的对话。

    「记得在历史书上，将亚雷斯塔称作建国王……」

    「毕竟谁是这个国家的建国王，一直众说纷纭呢。国名也一样，由于在亚雷斯塔朝以前的贝Q尔朝的文化差异极大，就算说是其他国家也不为过，贝Q尔可以包含在『普拉提那王国』内吗？这样的议论于近百年来一直在学者之间争吵不休。」

    「记得在某个时期也争论过应该将平民出身的蒙眼王从王家的血脉中移除吧？虽然马上就停歇了。」

    「毕竟蒙眼王在社会上的知名度与人气压倒性地高，尊重民意的话，就无法颠覆这一点。而且，否定蒙眼王的血脉，也就代表否定留有该血脉的现今王家。」

    所谓亚雷斯塔朝，是现在普拉提那王国的王朝名称，包含此王朝在内，王国过去尚有贝Q尔与亚雷斯塔两个王朝存在。

    回想起来，奥兹华德和罗修弗德的全名中，除了中间名，还有「亚雷斯塔」的名字。那就是王朝名吗？

    「顺道一提，根据历史学家支持哪种说法，当事人所执笔的历史书所记载的王国历史也会有所不同喔。」

    「咦？那么也有书写到六百年的历史，而非千年历史的书吗？」

    「没错。但由于现在一般教导的历史皆从贝Q尔的建国王时代开始，因此大部分的历史书也都是基于此内容而撰写，几乎很少看到其他的内容。」

    看来有两位建国王，是因为分别对建立普拉提那的贝Q尔朝的国王，与建立现在国家基础的亚雷斯塔朝的国王赠予建国王称号的缘故。

    好复杂的理论啊。蕾缇榭儿一边听著两人的对话，一边随兴浏览附近的展示品。

    方才吉克提到的蒙眼王这位国王的展示品，就大量陈列在进入入口后的一旁。

    而且贝Q尔建国王的展示品只少少地摆在房间一角，不如说只有关于亚雷斯塔建国王的资料及遗物……

    「蒙眼王的相关展示品会这么多，单纯只是因为留下来的物品最多喔。」

    「……！」

    「原本贝Q尔的建国王就活在千年战争结束后的混乱期，因此资料较少，而且除了建国与导入大陆历以外，历史上并没有引人注目的活跃。」

    他们何时聊完的呢？来到身边的基路姆宛如看穿她的心声似地，确实回答了蕾缇榭儿的疑问。

    （我的表情有那么明显吗……）

    蕾缇榭儿一边想著这些事，一边赶忙移动，专注地读著展示说明。

    根据展示牌及肖像画的说明，蒙眼王是距今六百年前，大陆历四百年代的王，总是在双眼包覆著白色的绷带，因此才被这么称呼。

    举行千年战争的谈和会议以后，合并了越过波列亚历斯山脉的大陆南部的中小国家，普拉提那随即诞生，迎来短暂的和平。

    不过随著岁月流逝，贝Q尔王的极权统治与官僚腐败等蔓延于世，人民的生活变得非常贫困。

    此时宛如救世主般登场的，就是平民出身的蒙眼王。他率领民众起义，首先兴起叛乱，毁灭了贝Q尔朝，之后平定周围各国。

    （蒙眼王所平定的领土，现在也是王国国土的一部分呢……）

    蒙眼王虽然深受国民的敬爱，但很遗憾地，他并未留下子孙。没有子嗣的国王驾崩，他的养子便继承了王位，血脉延续到现今王家。

    进一步逛起展览，在各式各样的展示品中，有一件格外吸引蕾缇榭儿的注意。

    「……这是……」

    那是一把长枪。在枪柄的两端皆有枪刃的双刃枪，比起一般的长枪要短，只比蕾缇榭儿的身高长一点而已。

    这把长枪似乎历史悠久，已经生锈、变成褐色，不过各处都可看见金箔的残渣与鲜艳的宝石，可见制作当时有著非常豪华的外观。

    阅读展示的说明牌，得知这把长枪是蒙眼王授予菲利亚雷奇斯家第一任当家公爵爵位时所赠送的物品。

    原本应该由公爵家保管，不过随著岁月流逝，劣化非常严重，约一百年前基于维护的目的，便捐赠给博物馆。

    「原来曾经收下这把长枪呢。」

    老实说，家里的人是那种性格，蕾缇榭儿并不认为菲利亚雷奇斯家是配得上公爵爵位的家系，不过看来在过去并非如此。

    「菲利亚雷奇斯家是蒙眼王所任命、王国最古老且最初的公爵家。由于对于蒙眼王平定大陆南部有极大的贡献，基于这份功绩而被赏赐了这把长枪。您不晓得吗？」

    「……我有听过。」

    其实是第一次听到的情报，但总觉得不能坦率说出不知道，蕾缇榭儿随口应付、蒙混过去。

    走近捐赠的长枪后仔细一看，在枪刃与枪柄的连接处有个硕大的护把，隐约看出有纹章刻在上头。

    在盾牌上展开翅膀的双头鸟纹章，双头鸟中的左方为鹫，右方为乌鸦。蕾缇榭儿曾经看过这个纹章。过去在研究室前捡到，拜托基路姆鉴定的那个铃铛内侧，也刻有同样的纹章。

    「这是第一代公爵家的纹章呢。」

    吉克注意到蕾缇榭儿凝视著纹章，来到她身边，和她一起看向长枪。

    「是啊……」

    「您注意到什么了吗？」

    对于吉克的疑问，蕾缇榭儿的视线落在挂在长枪展示区的展示牌上所写的说明。

    『另外，虽然菲利亚雷奇斯公爵家在建立后的四百年间使用此纹章，不过现在用的是新授予的纹章，已经没有在使用这个纹章的刻印。』

    上头写著这一行字。蕾缇榭儿指著这篇文章。

    「以前，曾经有个铃铛掉在我的研究室前。」

    「铃铛……吗？」

    「对。我看了这个，想起了那个铃铛。」

    内侧刻有公爵家的初代家纹，古老又小的银色铃铛。虽然一开始看见时并不怎么在意，不过根据这个说明，菲利亚雷奇斯公爵家的家纹在两百年前改为现在的图案，而初代家纹的刻印在那之后就没在使用了才对。

    那么，刻有已经不存在之初代家纹的那个铃铛，到底是在何种时代被制作而出，是谁的持有物，又为什么掉落在蕾缇榭儿的研究室前呢？

    那个铃铛在不久前神秘青年的袭击时遗失了，现在回想起来，这件事本身或许也有什么意义。

    「还有这种事啊……那是某件骨董的一部分吗？」

    「唔──……目前只能这样想，但实际上到底怎么样呢……」

    听了这些话的吉克也不可思议地歪过头来。

    感觉最近总是遇到这种情况。原本以为顺利收集了情报，不过这些情报却完全没有连贯，只有谜团逐渐加深。

    顺道一提，过去由罗修弗德带出而引起骚动的杀死魔女之圣剑，不知为何也展示著。听说装饰于此的只是复制品，国家为了调查，已经回收真品了。

    「那把剑，到头来究竟是怎么回事？」

    「我们并没有听说任何消息。只知道那是圣遗物……」

    吉克一边看著杀死魔女之圣剑的复制品，一边如此询问基路姆，不过基路姆也很疑惑。

    「这样就逛完了呢。」

    「是啊，我们去下一个地方吧。」

    接著也要继续花时间看遍其他所有展览。蕾缇榭儿与吉克看向彼此，互相颔首。

    「如果不介意的话，我来带你们参观馆内吧？这么宽广的博物馆，只有两人逛会很辛苦喔。」

    基路姆对打算移动到下一个展览室的蕾缇榭儿等人如此提议。

    「咦……虽然很感谢你的好意……这样不会妨碍你工作吗？」

    「不会，带领访客参观也是研究员的工作之一。」

    基路姆这么说，露出微笑。蕾缇榭儿和吉克看向彼此一阵子后，也没特别讨论，便双双点头赞成。

    接著，两人就在基路姆的带领下开始逛起其他的展览。果然，只要有个熟悉展示品的人在，遇到问题就可以马上询问，实在学到不少。

    走遍好几个房间后，突然来到阳光落下、如日光浴室般的走廊。可看见在走廊的前端，只有一个展览室的入口。

    这个房间与方才王国历史的展览室有著不同的氛围，入口架设著好几道白色大理石的拱门，室内也用白色墙壁与红色地毯统一装饰，呈现豪华的感觉。

    「这里又是个大型的展览室呢。」

    「啊，这是圣女大人的展览室，是博物馆第二大的展览室。」

    这里是介绍「圣路克雷兹亚」这位人物，亦是收藏了与她有关物品的展览室。

    光听这个名字，就会率先想到「路克雷兹亚学园」，难不成这间学园与这个人物有关吗？

    在王国历史的展览室，有整面墙都是展示柜，不过这里只有几个展示柜，在玻璃制成的台柜内陈列的物品并不多。

    「圣路克雷兹亚大人是什么样的人物呢？」

    「据说她穷尽一生传授、启蒙民众的知识，以奇迹的力量不断拯救民众，被称为奇迹的圣女大人。虽然她的生平并不为人所知，不过传说约在四百年前，她现身于各地的教堂及诊疗院，无偿对民众施予治疗。」

    据说，由于圣路克雷兹亚不断实践平等地为所有民众带来知识与安宁生活的信念，因此好几次被视为异端份子而被逮捕，不过任何武器都无法伤害她，最后连国王都被她坚忍不拔的意志所感化。

    「带给百姓平等的知识……吗？她还真了不起。那么这座路克雷兹亚学园……」

    「是的，正是当时的国王提供资金与土地，由圣女大人所创立的学舍。」

    竟然连国王都能予以感化，圣路克雷兹亚似乎具有惊人的领袖魅力。

    不过都如此感叹了，仍被整面墙上所挂的无数绘画与天花板画散发的魄力所震撼，蕾缇榭儿不禁屏住气息，不断移动视线。

    「……明明有这么多画，却没什么有渊源的物品呢。」

    蕾缇榭儿感到意外地低喃。展览室的绘画压倒性地多，接著有好几个雕刻摆在入口处等显眼的地方。

    原以为作为圣人受到崇敬的话，应该要有更多的遗物，不过圣路克雷兹亚圣遗物的展示，在全国各地并不常见。基路姆说道。

    「她似乎没什么私人用品，可说是不执著于物质的人吧。由于圣女大人的详细资料并未流传至后世，因此传承也包含后世的想像，研究家当中也有人对其存在本身提出质疑。」

    即使如此，在好几百年的岁月中，以一个人物为主题，竟然能创作出这么多的作品，对此蕾缇榭儿藏不住惊讶。

    如此大量的作品，正是圣路克雷兹亚超越了时代，在普拉提那王国的人们之间广泛受到敬爱、崇拜的铁证。

    「那么，她完全没有留下任何遗物吗？」

    「不是，并非这么回事。譬如最有名的遗物就是『洁白的长袍』。真品收藏在王都大教堂内，这里只陈列著复制品。由于那是圣路克雷兹亚大人现存极少的圣遗物，因此在绘画中也很常出现圣路克雷兹亚穿著长袍的模样。」

    基路姆这么说，指向挂在墙上的那些绘画。经他这么一说，展览室的圣路克雷兹亚的绘画中，确实有许多穿著或披著白色长袍的画。

    蕾缇榭儿再度逛起展览室中的那些绘画，突然注意到一幅画。

    「……这是？」

    蕾缇榭儿发现的，是挂在展览室墙上一角的绘画。这幅画与周围相比稍微欠缺魄力，被埋没其中。

    虽然画仅是蕾缇榭儿单手便可抱起的尺寸，然而蕾缇榭儿却不由自主地受到吸引。

    在蔚蓝晴空环绕的绿油油草原上，身穿朴素的白色长袍、有著一头淡金色头发的少女，任凭风吹起长袍的一角，赤著脚奔驰在草原上。

    （这个少女……是……谁？）

    她不可能见过画中的人物。然而怀念感却不禁往上涌出，蕾缇榭儿心想。

    ──我曾经在某处见过这个少女。

    「你很在意这幅画吗？」

    基路姆或许认为沉默地注视著画的蕾缇榭儿有兴趣，他这么问道。

    「这是名为《少女&#8226;圣路克雷兹亚》的画，描绘了圣路克雷兹亚大人的幼少时期。是以圣路克雷兹亚大人为模特儿的画中最新的作品喔。」

    「……」

    「当然，绘制这幅画时，圣路克雷兹亚大人已经过世了，因此找了模特儿。那位模特儿就是──」

    基路姆的话没有说完。因为他眼前的蕾缇榭儿抱著自己的头，浮现痛苦的表情。

    （……头……感觉要爆炸了……！）

    随著浊流般的剧痛，有某个画面穿过脑海。

    那是某间房间的影像。用金色及缎质品装饰的那个房间中央，放置了巨大床幔覆盖著的床，有位淡金色卷发的美丽女性坐在那里。

    『那么，关于定期检查的结果……』

    在床的一旁，有位身穿白衣、像是医师的青年站著，手中拿著好几张纸，有些尴尬地皱著眉头。

    『魔力比以前的测量值还要低。』

    『……』

    女性听到青年的话，并未露出特别惊讶的表情，什么也没回答，只是深深地叹了口气。

    『这样下去，总有一天魔力会枯竭的吧？』

    『……即便如此，只要那孩子平安无事的话，这样就好……』

    在房间外，有两个年幼的小女孩偷偷听著这些对话。其中一人是白银色头发、左右瞳孔颜色不同的女孩，另一人是有著红色及肩头发的女孩。

    『……他们说了这种事喔？』

    『嗯──』

    即使银发的女孩这么问著，红发女孩只是将食指抵著下巴、歪著头而已，并没有悲观的样子。

    『不过，其实我没那么在意喔。因为呀，就算有魔力，也用不太到啊。』

    红发少女当场转了一圈，真的不在意似地露齿而笑。

    『而且要是没有的话，我就和小朵萝赛一样了喔！』

    『……或许是这样没错……』

    银发少女用复杂的表情看著天真无邪笑著这么说的红发少女，双手在胸前紧紧交握。

    『比起这种事，我们去外面玩吧！今天从早上开始就一起在检查身体，兄长大人也不陪我玩，好无聊喔～』

    『咦……这样没关系吗？』

    『没关系！因为又没说不能出去玩啊！』

    话才刚说完，女孩就彷佛等不及般以猛烈的速度跑过走廊。

    『那我就先去庭园！是中庭喔！』

    『啊、好。』

    红发的那位少女朝这里挥手，设计朴素的白色洋装舞动著，有精神地跑走了。

    她的身影，和面前这幅画中的少女类似。

    「朵、朵萝赛露大小姐！？您没事吗？」

    基路姆露出慌张的模样，立刻赶到呼吸紊乱的蕾缇榭儿身边。

    「我只是有点头晕而已……不好意思，话才说到一半。」

    「请用不著在意那种事。身体还好吗？要不要去休息室休息一下……」

    「我真的没事。比起这个，可以仔细告诉我刚刚的模特儿的事吗？」

    虽然很感谢对方的担心，不过蕾缇榭儿非常在意基路姆刚刚说的话。

    与这幅画所描绘的人物极为相像的人在蕾缇榭儿的记忆中出现了。那么，这幅画的模特儿到底是谁？

    「……这幅画是以第一王女雅雷克希亚大人为模特儿而绘制的。」

    虽然基路姆仍带著担心的表情，不过他也知道蕾缇榭儿不会退让，因此继续讲解。

    《少女&#8226;圣路克雷兹亚》是宫廷画家绘制的作品，似乎是距今约十年前所画的。

    那位画家原本似乎没有打算要画圣路克雷兹亚，不过偶然目击在中庭奔跑的公主，冒出强烈的灵感，而在一个晚上完成了这幅画──还留下了这样的逸事。

    （难不成「雅雷克」是……）

    那是雅雷克希亚的昵称吧？朵萝赛露身为公爵千金，成为公主的玩伴并非不可思议，只要这么一想，很多事情都能理解了。

    （……那么，之前在那个记忆中看到的少年是……）

    过去和吉克修理时钟时所看见的记忆，应该是雅雷克希亚这位女孩。

    不过在那个记忆当中，还有另一位修理时钟的男孩。如果女孩是雅雷克希亚的话，那个男孩又是谁呢？他和雅雷克希亚有什么关系呢？

    「啊，基路姆先生，找到你了！」

    在安静的博物馆走廊中突然响起脚步声，有位不认识的男人弯过转角跑了过来。由于他和基路姆穿著同样的衣服，应该是博物馆的职员。

    「怎么了吗？」

    「基路姆先生，你现在有空吗？整理后方仓库的人手似乎不够，希望你可以过来帮忙……」

    如此开口的男性职员怯生生地窥探著这里的脸色。或许担心打断导览是否会惹人生气吧？

    「我们没关系的，基路姆先生请过去帮忙吧。」

    「可以吗？谢谢您……」

    基路姆朝这里频频鞠躬，和男性职员一起匆匆离去了。

    两道脚步声消失后，吉克转头看向蕾缇榭儿。

    「朵萝赛露大小姐，今天就先看到这里吧？」

    「咦？连一半都没看完喔？」

    由于对于入口看到的导览路线还留有印象，蕾缇榭儿记得，这间展览室大概位于整体三分之一左右的位置。

    明明到中午还有好一段时间，为什么要在这个时间点停止逛博物馆呢？

    「是这样没错，比起这个，我更担心朵萝赛露大小姐的身体。您的脸色很差喔。」

    「……」

    她不禁碰触自己的脸。虽然看不见自己的脸色，不过从指间传来的温度比平时还要低。

    「博物馆和展示品都不会逃走的，不一定得在今天内看完。我们可以找时间再来喔。」

    「……谢谢。」

    总觉得似乎让他有了奇妙的顾虑，感到有些抱歉，不过蕾缇榭儿老实接受了吉克的好意。

    现在虽然装作没事，实际上从身体到指尖都很冰冷，光站著也非常辛苦。

    「……！朵萝赛露，你在这里啊！我在找你喔！」

    蕾缇榭儿等人一走到外头，鲁卡斯正好喘著气，从博物馆前长长的阶梯飞奔而上。

    「学园长？发生什么事了？」

    鲁卡斯的样子连蕾缇榭儿也大感吃惊。他似乎很匆忙，从额际流下大滴汗水，也喘个不停。

    「还问发生什么事了，快看这个。」

    对于蕾缇榭儿的问题，鲁卡斯气势汹汹地拿起手中的一张纸。大概是一直紧握在手里吧，纸都皱掉了。

    蕾缇榭儿虽然感到吃惊，仍从鲁卡斯手中接下报纸。标题用硕大的文字写著号外。

    「……咦？」

    蕾缇榭儿接著阅读那张报纸的第一则文章，从口中发出惊愕的声音。

    『位于菲利亚雷奇斯公爵领北部深山村庄的民众起义，混乱已经扩散至领内各地，现在演变成领都大规模的暴动。』

    上头确实用醒目的文字写了这些内容。

第四卷 交错的记忆 闲章 王家之心

    这里是位于王都尼尔温中心的威尔特列斯王城。在城内的国王房间，王国的高级官员们正在进行会议。

    莱奥尼尔一边听著这些议论，一边静静地观察会议的情况。这个国家每个月会召开好几次这种会议，透过讨论整合高层的意见。

    原本莱奥尼尔等王子用不著参加这个会议，不过为了尽早得知王国的现况，莱奥尼尔每次都会出席会议。

    「果然只有这个方法了……殿下也这么想吧？」

    「天晓得──」

    留著一头白发且有著明显皱纹的年老执政官，对第三王子艾迪尔哈鲁特问道。不过当事人靠著墙听著话时，却也感到无聊的样子。

    平时总四处旅行、完全不回城内的这位弟弟，看来是被女性随从强硬地带回来了。

    （……没什么进展呢。）

    莱奥尼尔一边用眼角余光看著情况，一边在内心这么想。

    这个会议不只是讨论政策的场合而已。亦为评估高级官员们在会议中的发言及柔软的思考，选出更加优秀之执政官的场合。

    担任普拉提那王国中枢高级官员的执政官位置并不多，因此竞争也很激烈，若不持续努力，转眼间就会被取代。

    过去的时代也曾有每几个月就更换执政官的国王，不过现在的父王即位后，只更换过几次。奥兹华德的执政官就是如此优秀。

    相对地，那位老执政官从方才便一直提出类似的提案，而且还认为自己的提案没有任何问题。

    （这样的话，连艾迪尔哈鲁特也会无聊吧。）

    虽然是由于家族推荐而在近期升迁的人，但很快就会被左迁吧？莱奥尼尔一边随意翻著手边的资料，一边侧耳倾听议论。

    「……对了，莱奥尼尔，你似乎委托朵萝赛露进行魔术课程了？」

    在讨论告一个段落时，坐在会议桌最后方位置的父王奥兹华德像是突然想到一样，对莱奥尼尔如此问道。

    「是的，父王。虽然她已经拒绝了。」

    「是吗？唔，依那女孩的性格，确实会这么做吧。」

    奥兹华德貌似开心地「呵呵呵」笑著，以撑在桌上的手拄著颊，露出奸笑般的笑容看向莱奥尼尔。

    「龋莱奥尼尔。你为什么要在这种时候去拜托朵萝赛露呢？」

    莱奥尼尔很熟悉父王那宛如恶作剧孩童般无所畏惧的笑容。

    （……父亲还是一样难以应付呢。）

    自己是基于何种意图做出行动的，即使不问应该也注意到了才对。莱奥尼尔在内心苦笑。

    奥兹华德从以前就喜欢测试别人。对于各种不同的问题，即便已经相当t解其结果及理由，仍必定要求对方用自己的言论说明。他就用这种方式测试膝下的子嗣及部下。

    「诚如父王所知，现在的世界情势越来越紧张。」

    因此才有络绎不绝的人景仰他、追随他。莱奥尼尔笔直地看著奥兹华德，开始娓娓道来。

    「在大陆历九八九年发生了苏菲利亚战争，在那之后经过十一年，拉匹斯国再度蠢蠢欲动，在警戒之余，为了不重蹈覆辙十一年前的状况，我判断用现有最强大力量的魔术促使战力增强才是最有效的方法，因而采取行动。」

    「呼嗯，有道理。」

    奥兹华德附和著莱奥尼尔的说明，并未特别吃惊，也没有提出反对。

    「不过你是否忘记依利斯帝国的事了？那个国家有多讨厌魔法，实际留学过的你应该最为清楚吧？」

    「是的，那当然。不过，正因我曾在帝国留学，才更加认为需要导入魔术。」

    莱奥尼尔到了依利斯帝国留学后，最感到惊讶的，便是帝国与我国技术上的差异。

    在完全禁止魔法的那个国家，取而代之的是确立了被称作「阿尔玛反应器」这种特殊装置的系统，藉此在国内提供安定的能源。

    而且阿尔玛反应器不仅支撑帝国人民的生活，其能源也进而产生强大的军事力。

    「我国与帝国确实有著同盟关系，但无法保证能够持续到何时。近几年帝国方面的情势也呈现不稳定的状况，那个国家也有许多人对如今仍在使用魔法的我方抱持不信任感与厌恶感。」

    关于阿尔玛反应器的构造，由于是国家机密而无法究明，不过作为足以对抗的手段，莱奥尼尔发现了魔术的价值。

    「藉由帝国赠送、被称作『枪』的新武器，也能够理解其技术力有多高吧。」

    「呼嗯……」

    那把圆筒状的武器，一开始是在九年前苏菲利亚战争结束后，两国缔结同盟之际，帝国作为友好的证明而赠送的。

    生产困难，数量也极为稀少，因此完全无法进口，虽然在国内机密进行研究开发，却完全没有完成达到可实用化之成品的迹象，便是现实。

    「依我国的防御魔法，现状虽然勉强可挡下枪的子弹，对于威力在那之上的武器却完全没有作用。既然难以从根本提升魔法威力，必然需要导入具有更高一层之威力与性能的力量，这是我的想法。」

    不只枪，依利斯亦开发出以阿尔玛反应器生产的能源为动力的军事武器，依普拉提那现有的技术无法与之抗衡。

    前去说服她时带著魔法省高官是为了增加说服力，若提升技术，也能提高魔法省的地位，换言之，这是利害关系一致的结果。

    「是啊。然而我国接受这股力量的技术和制度都还不成熟，现在时期尚早。」

    「是。」

    奥兹华德的这句话，让莱奥尼尔有些悔恨地心想「他果然掌握得一清二楚」，却也露出微笑。莱奥尼尔并不讨厌父亲这种作法。

    「失、失礼了！」

    此时，随著粗鲁的敲门声，有位士兵冲进会议室。他的呼吸紊乱，模样相当慌张。

    「真吵，有什么事？」

    「非、非常抱歉！不过，有急事必须马上禀报。」

    呼吸仓促的样子只有一瞬间，来到国王御前的士兵立刻站直。

    「菲利亚雷奇斯公爵领发生叛乱了！」

    士兵带来的这个消息，让聚集在会议室的人传出动摇的声音。

    「公爵领发生叛乱？怎么回事？」

    「在这个情势不稳定的时候叛乱……那个地方和帝国和拉匹斯都很近吧？会不会影响与两国之间的关系？」

    「……」

    突如其来的事态使得官员们吵杂起来，而在这之前一直沉默不语的艾迪尔哈鲁特平静地开了口。

    「父王，什么时候要进行镇压军的编制？」

    「马上会进行。怎么提到军队的编制？」

    「可以让我担任总指挥官吗？」

    由于这发言太过出乎意料，在场所有人皆一同看向艾迪尔哈鲁特。

    莱奥尼尔也一样，他没想过艾迪尔哈鲁特会在此说出这种话，不禁凝视著弟弟的脸。

    「哦，真难得你会自荐。好吧，朕允许。」

    「感激不尽。」

    在那之后，决定等叛乱的应对稳定后，日后再重新检讨正在讨论的议题，会议便结束了。

    「真难得你竟然会主动推荐自己。不是讨厌麻烦事吗？」

    全体官员忙著回到自己的工作岗位，或因应紧急事态而退出房间，在这之中，莱奥尼尔出声叫住弟弟。

    「这么说真难听呀，二哥。我才不是讨厌麻烦事，只是讨厌不必要的麻烦事而已。」

    你把我想成什么了？莱奥尼尔对著蹙起眉头、嘟起嘴的艾迪尔哈鲁特轻轻地笑了。

    虽然官员们对菲利亚雷奇斯公爵领的叛乱大为吃惊，不过莱奥尼尔他们并不怎么吃惊。

    毕竟早已得知那块领地的政局不稳定，原本报告这些事的就是艾迪尔哈鲁特。

    「既然都主动推荐自己了，我会完成应为的职责啦……毕竟也有些在意的事嘛。」

    「……嗯？你说什么？」

    「不，没什么啦──那我先走。」

    刚刚艾迪尔哈鲁特在最后似乎小声地说了什么，不过当事人没有提及，就这样离开了。

    「……」

    会议室只剩下奥兹华德独自坐在椅子上沉思。

    莱奥尼尔用眼角余光看向父亲的样子，不过并没有出声叫唤，便静悄悄地离开房间。

    「……您想起何时的事了？」

    （插图009）

    在门完全关上前，除了奥兹华德以外理应没有任何人在的会议室，传出老人的声音。

    虽然直接离开也行，不过莱奥尼尔仍从门的些许缝隙中窥探室内的模样。

    在房间里，奥兹华德仍然坐在椅子上。不过他并非独自一人。是何时从何处现身的呢？在国王身旁，有个身穿黑色斗篷与蓄著白色胡子的矮小人物站著。

    「……你依然能够看穿人的思考啊，大卫。」

    父亲对著黑色人影如此回话，小声地呵呵笑出声来，这是连宰相希利乌斯也不会看到的轻松态度。

    即使询问那位神秘的老人，父王也绝不会多言谈论，不过同样身为王族的莱奥尼尔及艾迪尔哈鲁特隐约知道他的存在。

    话虽如此，依莱奥尼尔他们所知道的情报，顶多就是这个人物从好几个时代之前就一直秘密陪在历代国王身旁罢了。他到底是何方神圣、基于何种目的而一直待在王的身边呢？这点无人知晓。

    「在那之后过了十一年吗……真快。回想起十三年前的夜晚，在那颗星星升到夜空后，就接二连三地发生不安稳的事，你不这么想吗？」

    「红色星星，也通称灾祸之星呢。陛下相信红色星星带来的灾祸吗？」

    「不相信。不过这个国家及世界依然不断发生事件。」

    「是啊。」

    被称为大卫的老人说到这里先停顿了一下，隔了一次呼吸后，再度开口。

    「……为什么要允许第三王子殿下前往菲利亚雷奇斯领呢？您不可能不晓得，那块土地对他而言具有何种意义吧？」

    「嗯，朕很清楚。不只是艾迪尔哈鲁特。那块土地对朕和莱奥尼尔而言，想必无法忘记吧？不过，他是如此期望的。」

    「……那位千金也会前往那个场所吧？」

    「……那两人在那个场所再会吗……也太讽刺了。」

    莱奥尼尔没有继续往下听，而是选择离开会议室。十一年前的事件，如今依然在他的记忆深处闷闷地燃烧。

第四卷 交错的记忆 三章 菲利亚雷奇斯公爵领

    在宽阔平坦的平原延伸而出的一条街道上，有台马车卷起尘烟，以猛烈的速度奔驰。

    从前方往后吹动的强风，让坐在马车夫位置上的人帽兜完全往外脱落，银色的长发也被风卷起，狂乱地舞动著。

    「请、请问！速度这么快，没、没关系吗！？」

    马车夫位置后方的小窗被打开，从里头传出路维克担心的声音。或许是多想了，他的声音有点颤抖。

    「没关系！总之你要抓紧！」

    「好、好的！」

    为了避免从马车上摔落，对马车用魔术施加强化与固定，以减轻震动，不过无法连车内空间本身也跟著固定，因此得让乘坐的路维克咬牙忍耐了。

    蕾缇榭儿没有回头，嘶喊著回答路维克。风猛烈吹拂的声音非常吵，不这么做就听不到。

    记忆回溯到一日前，蕾缇榭儿从鲁卡斯那儿听说了公爵领发生叛乱的资讯时，便和吉克道别，立即返回宅邸。

    回到宅邸后，路维克铁青著脸，紧握著报纸杵在原地。

    『不久前号外也被配送到宅邸，他读了之后就愣住了……』

    克劳德代替他说明。看来叛乱中心的附近就是妮可的故乡，因此他才心神不宁。

    妮可在前阵子获得蕾缇榭儿同意的十天休假，刚好回老家了。没想到会在这种时候发生叛乱。

    纵使马上就想前往领地确认到底发生了什么事，不过担心妮可的路维克也提出同行的要求，结果他们便一起前往领地，才会演变成目前的情况。

    顺道一提，在蕾缇榭儿他们出远门时，克劳德便暂时住进宅邸帮忙看家。

    而原本单程需要花费两天的距离，在全面活用马车的构造强化与马的身体强化之下，蕾缇榭儿等人只花费一天就到达了公爵领。

    就在马车来到领地边界时，蕾缇榭儿注意到不晓得是士兵还是佣兵，总之那儿有著携带武装、绑著黑色头巾的男人们。

    （因为发生叛乱，公爵家开始封锁领地边界了吗？）

    蕾缇榭儿虽然在内心这么想，却完全不打算减缓马车的速度。

    男人们也看见了以猛烈的速度奔驰而来的马车，各自架起武器，打算予以阻止。

    右手放开缰绳，蕾缇榭儿将手伸向前方，展开魔术。闪著绿色光辉的多个魔导术式自然地浮现在地面，从上头一齐卷起风。

    卷起沙尘的那阵风，使得男人们无法睁开眼睛，即使他们持有武器，为了不被吹走，光是当场紧紧踏稳脚步不被吹走就用尽全力了。

    马车气势汹汹地通过一旁。虽然好几名士兵使出风魔术打算追击，不过马车在转眼之间就消失无踪了。

    一旦穿过领地边界，之后就没再看见士兵了。记得报纸提到叛乱集中在部分地区，恐怕几乎所有军队都出动去镇压叛乱了吧？

    「……路维克！是那边那座村子吗？」

    继续驾驶马车行驶了一阵，在太阳高挂于西边天空之际，马车的行进方向前方看见了一座小村子。

    蕾缇榭儿打开小窗，朝向车内的路维克问道。自己专注于驾驶上，相对地，寻找村子和确认道路的工作全都交给路维克。

    「……！是的！没有错！那就是梅鲁特村！」

    看来妮可的故乡叫做梅鲁特村。蕾缇榭儿的问题，让路维克将脸伸出马车的窗外，一看见村庄便出声回应。

    这个回答让蕾缇榭儿解除施加于马车的魔术，放慢速度，一边操作缰绳，一边缓缓地逐渐接近梅鲁特村。

    越来越接近村庄，便逐渐能够看见村庄的状态。以防万一，蕾缇榭儿将脱落的帽兜重新戴好。

    被栅栏所包围的梅鲁特村一片寂静。在秋天的此时，却没听见收成作业之类的声音，四处皆为燃烧殆尽的树木残骸。

    如此寂寥的景色延伸到栅栏另一头的村庄之中。路上不见人影，本应种植著农作物的田地中，枯萎的植物被风吹动，形状逐渐分崩离析。

    （……这里分明不是叛乱的中心地，竟然如此荒芜。）

    马车停在一部分烧毁、崩坏的村子入口，蕾缇榭儿从马车夫的位置降下。眼前的景色与千年前的记忆重叠，刺痛著胸口。

    「……没有任何人在吗？」

    「妮可和她母亲都平安无事吧……？」

    「我们要相信她们一定平安无事。」

    与降下马车、从后方追来的路维克谈著这些事时，家家户户紧闭的门被打开，从屋内走出好几位村人。

    每个人都带著不安的表情，手中拿著某些物品，可能是石头或者锄头，因人而异。

    蕾缇榭儿所驾驶的这辆马车虽然朴素，仍清楚绘有公爵家的家纹，因此有所提防也理所当然。

    （不过男人的人数为什么这么少呢？）

    蕾缇榭儿看著逐渐聚集到村庄入口的村人们，浮现单纯的疑问。

    几乎没看到中年以下的男人，聚集而来的只有老人、女人与小孩。虽然也有几位年轻男人，不过那些人都身体瘦弱，脸色也不佳。

    「……你是什么人？」

    在村人之中也格外高龄、像是村长的老人，一边撑著拐杖，一边用锐利的视线观察蕾缇榭儿。

    这个举动成为暗号，其他村人的视线也一同看了过来。他们的眼中同样也盘踞著疑惑。

    蕾缇榭儿阻止打算开口的路维克，主动走到村人们面前。反正也无法隐瞒下去。

    蕾缇榭儿虽然戴著帽兜，不过在这么近的距离下，不管有没有戴都能看到脸，没什么意义。

    透明般的白银秀发、红与蓝的异色瞳。窥探到帽兜底下容姿的村人们屏息。

    「朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯……」

    不知道谁如此嚷著。不过这个容貌无人不知无人不晓。朵萝赛露的外表无论在公爵家中内外，就是如此特殊。

    「……」

    村长也因蕾缇榭儿的登场而双眼圆睁，不过之后却静静地浮现笑容。没错，他在笑。

    「您下定决心再度来到这块土地了呢。」

    「……？」

    这位老人的这番话是什么意思呢？蕾缇榭儿不禁疑惑地歪过头。

    都到了兴起暴动的程度，人民应该非常憎恨公爵家才对。公爵家的其中一员分明就站在眼前，为什么可以如此平静呢？

    其他村人也一样，在得知蕾缇榭儿的真面目后，气氛整个改变；虽然并非卸下警戒，但再也没有露出显而易见的敌意了。

    「朵萝赛露大人，可以询问您一件事吗？」

    「什么事？」

    「您造访此地，有何打算？是心血来潮吗？抑或来阻止家人呢？」

    村长直盯著蕾缇榭儿的眼睛，如此问道。即使那双眼并不带有排斥的意思，却感觉他打算透过这个问题评定什么事似的。

    「这个嘛，如果要二选一回答的话，后者便是我造访领地的目的。」

    当今这个时代，以如此坚毅的态度质问贵族的平民也难得一见吧？蕾缇榭儿不禁这么想著，回答村长。

    「不过我会想这么做的理由很单纯喔。既然公爵家让人民痛苦，身处同样立场的我便有阻止他们的义务，只是这样而已。」

    「……」

    「而且，贵族守护领地居民是理所当然的行为吧？我无法忽视人民遇到不可理喻的虐待。」

    听见这些话，村长小声地叹了口气。突如其来出现在他们面前的这位菲利亚雷奇斯家的千金，毫无一丝犹豫地如此说道。

    对于生活在公爵领的他们而言，所谓的贵族是立于人民之上，骄傲地颐指气使，遇到任何状况便会从人民身上榨取的存在。

    然而公爵家竟然也有这么一位品行尊贵的大人哪。村长宛如抬头看向太阳时感到刺眼般眯起眼来。

    「……是啊。您就是这样的人呢。」

    「……??」

    虽然在他心中似乎同意了什么，不过蕾缇榭儿依然完全搞不清楚状况。在刚刚的对话中，他看见蕾缇榭儿……不对，朵萝赛露的什么了呢？

    「您果然对民众慈悲为怀哪……」

    村长一边用安心般的语气如此说道，一边拄著拐杖来到蕾缇榭儿面前，缓缓地低下头。

    「请进入村里吧。您不是我们的敌人。」

    蕾缇榭儿对此感到吃惊。自己基本上也是菲利亚雷奇斯家的千金，都已经做好发生争执的心理准备了。

    「……路维克，这是怎么回事？」

    「不、不清楚……」

    纵使顺势如此问向路维克，不过回应蕾缇榭儿的同样是藏不住疑惑的答案。

    （朵萝赛露以前曾经来过这座村庄吗……？）

    虽然不晓得村长那句话的意思，不过从他的语气，明显知道过去的朵萝赛露。对于这个村庄而言，「朵萝赛露」是什么样的存在呢？

    总之，就这样，蕾缇榭儿平安无事踏入妮可的村庄了。

    ＊＊＊

    进入梅鲁特村的蕾缇榭儿与路维克，在村长的带领下来到他的家中。

    「虽然寒舍简陋，还请坐吧……」

    「不用了，我只是跟过来的人，请不用招呼我。」

    虽然令人很想吐槽，到底有哪位公爵千金会把自己叫作「跟过来的人」，不过蕾缇榭儿非常认真。

    蕾缇榭儿慌慌张张地阻止原本打算泡茶的村长。村子比报纸提到的情况更加悲惨。无法在这种状态下只有自己享用茶。

    窗外有穿著a脏衣服蹲在地上的人、拿起空空如也的笼子寻找食物的人，以及即使田地乾枯、寸草不生，也拚命耕作的人。

    「……唔。」

    眼前所见的景色与千年前所见的景色重叠，令人为之屏息。

    那个时代贫困到连王族也不被允许奢侈，社会上有这样的村子也无可奈何。

    不过，本应和平又丰饶的这个世界，并非源自于战争而诞生的这个悲剧，使得蕾缇榭儿打从心底感到痛楚与悔恨。

    （……记得引起暴动的是隔壁的村庄。）

    与暴动没有直接关连的这个村庄都受到如此严重的损害了，隔壁村庄的状况到底又如何呢？

    「为什么要允许我进入村里呢？我明明是菲利亚雷奇斯家的人。」

    蕾缇榭儿将视线转回坐在眼前的村长身上，开口第一句话就是这个问题。

    来到这里的途中，一直想著这个问题。看到村庄的情况，倘若引起此种惨况的是自己老家的话，就算被怨恨也并非不可思议。

    目的是暗杀……虽然脑中瞬间也闪过这个毛骨悚然的想法，不过从村长的眼神和态度完全没有这种感觉。

    「是啊……您确实是公爵家的千金，不过同时也是我们的恩人。」

    「……恩人？」

    蕾缇榭儿感到疑惑。她所知道的朵萝赛露的评价几乎都是负面的，没想到除了路维克以外，还有人对朵萝赛露心怀感激。

    「是的。当时您还相当年幼，应该不记得了……」

    以这句话作为开头，村长对蕾缇榭儿谈到十一年前的事。

    这座村庄位在与拉匹斯国国境线的波列亚历斯山脉的山脚下，没有出色的特产，土壤也不肥沃，是座寂寥的山中村庄。

    这里的可看之处只有村庄旁的花海，村人们虽然不富裕，却也勉强维持生计，并没有改变村庄现况的念头。

    此时，年幼的朵萝赛露心血来潮来到这个村庄，看著村庄旁的花海，如此说了。

    『这里开著非常漂亮的花呢。如果用来当成染料，一定很漂亮吧？』

    一开始，村人们并没有认真理会年幼孩童的言论。

    不过有个在意这番话的男人，尝试用花海的花染了布。

    结果如她所说，完成的布有著自己未曾见过的鲜艳美丽色泽。

    男人试著将布卖给来到村庄的旅行商人，结果卖出非常好的价钱，因此t解了村庄的土壤适合用来种植花卉。

    「难不成那个男人是……」

    「对，就是我。」

    对于蕾缇榭儿的疑问，村长有些害躁地小力点头。

    在那之后，这座村庄作为染色村繁荣起来，村人们得以过著更为安定的生活。

    「所以每个人都很感谢朵萝赛露大人。虽然不晓得您是否是刻意这么说的，但以结果而言，那句话等于拯救了我们。」

    「这样啊……」

    蕾缇榭儿一边听著，一边思考朵萝赛露的事。

    周围的印象与原本朵萝赛露的性格差异甚大，这点在这阵子格外有所体会。

    （她到底戴了几层面具呢……？）

    每问一个人，听到的朵萝赛露看法便各不相同。这样一来，朵萝赛露独处时到底是什么模样呢？

    「虽然很想亲自向您道谢，不过在那个事故之后，朵萝赛露大人便再也不来领地了……」

    「……？不好意思。『那个事故』是指？」

    蕾缇榭儿只是单纯提出疑问。不过被问到这个问题的村长却瞪大双眼，明显展露出动摇。

    「……唔！不、不好意思。我说了如此失礼的话。」

    「不、不会，没关系……！」

    不知为何对方赶忙低下头，搞不清楚状况的蕾缇榭儿只能慌张地这么说。

    「那个……」

    「真的非常抱歉。朵萝赛露大人也不想回忆起来吧！毕竟那是忘记比较好的回忆。」

    村长如此滔滔不绝后，说要稍微喝口水，便匆匆忙忙走向厨房。

    「……路维克，这是怎么回事？」

    蕾缇榭儿茫然地目送著村长的背影，往身后转头，问向一直站在背后的路维克。

    「不好意思……我也不清楚……」

    路维克也浮现困惑的表情。他似乎也没有头绪。

    「确实，我是在十一年前……大小姐六岁时开始侍奉您的，不过因为我是在年底才被大小姐给雇用的……」

    不清楚更早之前发生的事。虽然没有说完，不过路维克就是这个意思吧。

    看来朵萝赛露与路维克相遇之前，六岁时在领地似乎遇到了某个事件。不过会让村长对说出口有所迟疑的事件，到底是怎么回事呢？

    （……周围的人比我更加t解自己，感觉真奇怪。）

    在村长回来之前，蕾缇榭儿一边看著逐渐变暗的窗外，一边陷入五味杂陈的情绪之中。

    「不好意思，朵萝赛露大人，我这么不得体……」

    过了一阵子，村长从厨房走回来。或许是喝了水之后冷静下来，语气也恢复正常了。

    「不会……啊，对了。」

    蕾缇榭儿想起另一件重要的事，问起村长。

    「妮可过得好吗？前几天我让她休了假，应该回来了才对。」

    「啊！是，她过得很好。现在正待在自己家喔。」

    「……太好了。」

    虽然还没见到面，总之蕾缇榭儿知道妮可平安无事后，便安心抚著胸口。

    「话说回来，虽然一直都是我在唠叨，不过朵萝赛露大人打算在何处过夜呢？」

    被这么一问，蕾缇榭儿终于想起自己关于过夜这件事是毫无计画。

    原本对于前世生活在战乱之中的蕾缇榭儿而言，只要有布与粮食，便完全不在意睡觉的地方。

    「老实说我觉得在任何地方都可以。要露营也无所谓喔。」

    「……！？这、这可不行！」

    「不可以，大小姐！」

    虽然这可说是蕾缇榭儿的真心话，不过村长和路维克却同时予以否决了。

    「竟然在这个季节露营，要是染上风寒该如何是好？」

    「这一点，我想只要用魔术防寒就没问题了……」

    「总之不行！」

    蕾缇榭儿与路维克如此反覆争论时，村长惶恐的声音从一旁介入。

    「请问……要不要就住在妮可的家呢？」

    「妮可的家吗？」

    「是的。这么做的话，朵萝赛露大人也能够安心吧？」

    虽然有点顾虑前去难得享受天伦之乐的妮可家叨扰会不会添麻烦，总之，蕾缇榭儿他们在村长的带领下前往妮可家。

    一路上遇见的村人们虽然尚未解除戒心，不过擦肩而过时，会向自己打招呼或点头致意，态度上变得柔和许多，看在蕾缇榭儿眼中反而无法冷静。

    「话说回来，村长先生，这个村庄的男人们都去哪里了呢？」

    途中，蕾缇榭儿对村长如此问道。蕾缇榭儿一直很在意，从到达村庄之后，在村里只看见小孩、女人和老人。

    「啊……男人们几乎都前往领都了。」

    「领都？去工作吗？」

    「正是如此。大概是……约两个月前吧？听说在领都展开新事业之类的，于是……大家就一起出远门了。」

    看来前往领都的工作潮就是村里没有男人的原因。只有蕾缇榭儿隐约觉得那个新事业有可疑的感觉吗？

    「到了，就是这里。」

    他们被带到的，是位于村庄中心附近的独栋破旧房屋。村长来到门前，轻轻敲了门。

    「来了──」

    从里面传出女性声音，门同时也被打开，妮可探出脸来。

    「啊，爷爷……咦！大小姐和路维克先生！？」

    「抱歉在这个时间打扰，妮可。」

    「不会不会！请进！」

    虽然妮可对人在这里的蕾缇榭儿感到吃惊，不过马上就招待三人进入家中。

    妮可的家称不上宽广，不过室内整理得相当整齐，也与设计简单的家具相互契合，散发出沉静的氛围。

    一进入家中，立刻在正面看到一间房间。房间里放著一张床，与妮可同样发色的女人躺在上头沉睡，平静地呼吸著。难不成那位女性就是……

    「啊，睡在那里的是我母亲。虽然她到刚刚为止都还醒著，不过应该是累了，又睡著了。」

    为了不吵醒母亲，妮可轻轻地关上母亲在休息的房间门扉。

    即使如此，妮可或许很在意一直在睡觉的母亲，在门完全关上之前，一直看著母亲的眼中摇曳著不安。

    「放心吧，妮可，白天修道士大人前来治疗了吧？她的状况已经稳定了，不需要担心。」

    「……好的。」

    （插图010）

    村长将手放在x那间浮现阴暗表情的妮可肩上，出声安慰。这些话让妮可露出浅笑。

    「妮可，如果有需要帮忙的事，随时都可以说喔。」

    「谢谢您。不过，没问题的！这点小事，我还能够努力！」

    「……是吗？别太勉强。」

    「好的！」

    妮可原本摆出双手握拳的胜利姿势，却突然想起什么似地，转头看向村长。

    「说起来，我还没有问妈妈，爷爷，列格叔叔人呢？」

    「……啊，列格的话，现在出远门工作去了。」

    「啊，是这样呀。不知道叔叔过得好不好？」

    提到叔叔的话题时，村长不知为何有些难以启齿，不过妮可并没有注意到。

    虽然方才村长提到村里的男人们都去领都工作了，不过看他言词含糊，感觉这并不是普通的「出远门工作」。

    「妮可，你母亲经常病倒吗？」

    蕾缇榭儿一如此询问，妮可便有些悲伤地垂下眼帘。

    「是的……妈妈身体虚弱，由于这里的气候严寒，从前开始一到秋冬便总是卧病在床。加上现在村子又是这个状态……精神上的负担也很大，因此迟迟没有恢复……」

    「是吗……」

    如果能用魔术治愈，她很想帮忙；不过这与受伤不同，若是不晓得生病的原因就无法治疗。

    「请随便找地方坐著稍等。我这就去泡茶！」

    「用不著泡茶也没关系喔。」

    「是我想准备的！只是泡杯茶而已，请不要顾虑我！」

    妮可说著，赶忙走向厨房。尽管妮可的情绪比平时要更高亢一些，但多少能料到那是勉强装作有精神。

    「妮可没事吧……」

    「如果有能够帮上她的事就好了……」

    蕾缇榭儿和路维克一边目送著她的背影，一边对只能旁观而无能为力的自己焦躁不已。

    「……村长先生，我有事想要请教，现在方便吗？」

    「没有问题，是什么事呢？」

    在妮可去泡茶的期间，光等著也很无聊，因此蕾缇榭儿便和村长开始聊起天来。

    「你刚刚提到有修道士过来，这一带有修道院吗？」

    「不是的，有时会有巡回村庄的修道士造访此地，今天那位大人刚好有来喔。」

    「是吗？是哪间修道院的修道士呢？」

    即便为修道士，在发生叛乱的这个状况下还走遍各个村庄救助民众，需要有充分的勇气吧？

    蕾缇榭儿心想，如果真有人如此实践，若有机会，真想与对方见个面。

    「应该不是教会的人员吧？那是双人组的修道士，总是毫无徵兆突然现身，布施过后便离开了，因此我也不太清楚。」

    不过从村长口中说出的，是蕾缇榭儿未曾预料过的回答。

    （……那样是否有些可疑呢？）

    原本想这样说，不过看著用沉稳的笑容谈论这些事的村长，蕾缇榭儿察言观色地将这些话吞了回去。

    「原来如此……还会帮忙看病的修道士并不常见呢。」

    「这个村庄没有医师，何况请医师也需要高额的费用，因此修道士大人的奇迹之力真的帮了我们不少忙。」

    「……奇迹之力？」

    「是的。只是用手触摸，便能立刻治好疾病和伤口喔。那正是传说的圣女再现吧？」

    说到看诊，原以为只是一般的治疗，不过那股力量看来是魔法之类的吗？

    至少这个时代的魔法，纵使有治疗伤口的术式，并没有连疾病都能治好的万能且高技术的术式存在才对……

    「哎呀，在聊天时，太阳也完全西下了呢。」

    「你要回去了吗？」

    「朵萝赛露大人也累了，我继续待在妮可家，她反而会有多余的顾虑吧。」

    来到妮可家时天空还是亮的，不过现在太阳已经落下，西方天空的地平线整个被染红了。

    「咦？爷爷要走了吗？」

    妮可正好从厨房把茶端出来，对离开座位打算走向玄关的村长如此问道。

    「是啊。太阳也已经西沉了，我也差不多该休息了。」

    「我送你到外头。你们俩可以先休息喔。」

    蕾缇榭儿对妮可和路维克如此告知，立刻追在村长身后走出家门。

    「那么，我就先告辞了。」

    「……好。」

    村长朝著这里点头致意，不过蕾缇榭儿垂下眼帘，彷佛在思考什么似的。

    「……村长先生。」

    村长就这样转过身子打算返回家中。如果现在让他离开，或许就再也没有机会询问了，蕾缇榭儿这么一想，便叫住村长。

    「是。」

    「……真相到底如何呢？」

    或许没料到蕾缇榭儿这番话，村长双眼圆睁，站在原地一动也不动。

    「虽然村长说村庄里没有男人的理由是前往领都工作，不过真的没有其他原因了吗？」

    蕾缇榭儿一边说，一边看著村子的道路。乾燥的风吹拂而来，卷起掉在路上的垃圾及尘埃，又从空中落下。

    「你刚刚提到妮可叔叔的事时，隐约令人感到不对劲。如果真的是去赚钱，就不会含糊其辞了才对。请告诉我。在这个村庄……这片领地到底发生什么事了？」

    「……」

    村长暂时陷入沉默，最后就这么垂著头，低声开始喃喃诉说。

    「……事情的开端源自隔壁村庄。」

    妮可故乡的隔壁村，是引起叛乱的村庄，原本没有特色产业，是长期荒芜的一块土地。

    不过约三个月前，该村周围的村庄被钦定为公爵家的直辖地。接著对附近的村庄及城镇，下达了召集健康男人的命令。

    不只是公爵领，近年来普拉提那王国的北部持续收成欠佳，每个村庄都没有把男人派出去的余力，却无法违抗命令。

    接著，被命令的村庄派出男人们出远门赚钱后，这次来自邻村的要求消失，取而代之的是在领都更进一步召集大规模的人力。

    「那是在两个月前左右……」

    「是的……结果，这个村庄的所有男人也都被带往隔壁村，没人能耕田，土地越来越荒芜……」

    「两个月前……记得你说过当时在领都建立了新事业吧？」

    「是的……」

    身为统领村庄的人，为了守护村庄，不得不服从统治者蛮横的命令，似乎让他很不甘心，村长咬著嘴唇低下头来。

    （看来和那个事业有关系的可能性极高呢。）

    蕾缇榭儿的直觉如此告诉自己，不过却完全无法想像那个事业的内容。

    「为什么隔壁村和领都需要人力，你有什么头绪吗？」

    「唔──」

    虽然心想是村长的话或许会有线索，不过村长却无奈地摇头。

    「我也不清楚。高官什么也不肯说，而隔壁村从成为直辖地以来，就被自警团给封锁了。」

    「自警团……还有那种集团啊。」

    看来那就是菲利亚雷奇斯家最近雇用的高手佣兵集团。蕾缇榭儿隐约记得那些在领地边界和士兵们待在一起、状似佣兵的男人们。

    不过告知自警团存在的村长，却宛如害怕著什么似地脸色发青。

    「那个……」

    自警团怎么了吗？蕾缇榭儿原本打算这么发问，最终却把话吞了回去。村长的反应明显是在害怕自警团。

    「说、说起来虽然不是我，不过听说我们村里的人看过隔壁村定期驶出货物马车。」

    结果没有开口，维持沉默后，村长便如此说道，转移话题了。

    「……货物马车？是在搬运什么东西吗？」

    「我没有清楚到那个程度……整个领地都下了严格的封口令，因此关于这方面的情报，可说是完全不晓得。」

    搬运出某些物品，代表村庄内在制造著什么东西吧？

    而且还如此严格地施加封口令的话，实在越来越可疑了。总之，如果不晓得正在这块领地展开的「事业」，似乎就无法开始。

    「他们在制造什么东西吗……」

    「……」

    面对蕾缇榭儿低声泄漏而出的自言自语，村长亦沉默以对。

    「有没有人从隔壁村回来呢？」

    「要问有没有，虽然是有……」

    回答这个疑问的，是村长混著叹息的低沉声音。村长先是停顿了一会儿，接著浮现极度苦涩的表情。

    「虽然有好几人回来了，所有人都像变了个人似地突然大声飙骂、以空虚的眼神朝向没有任何东西在的地方说话，或开始自残行为……」

    蕾缇榭儿双手环胸，陷入沉思。虽然可以思及好几种出现这种症状的原因，不过这种情况到底符合哪一种呢？是疾病、魔法的作用吗？还是说……

    「顺道一提，现在是谁掌握了这片领地的实权呢？」

    这是蕾缇榭儿个人的疑问。领地的统治者一般都是贵族家的当家，不过她从未看过斯卡尔罗回到领地的样子。

    「实权吗？听说领地政事完全交给弗利德大人了……」

    「是吗……谢谢你。」

    弗利德……确实有位哥哥叫这个名字，但几乎没有记忆。单纯只是没有见过面吗？抑或是蕾缇榭儿忘记了而已呢……

    在那之后，又再稍微询问领民的生活状况，村长这次真的回到自己家了。目送他离开后，蕾缇榭儿也回到屋内。

    「啊，欢迎回来，大小姐！话都说完了吗？」

    进入屋内后，妮可率先注意到这里。路维克也拿著抹布站在妮可身旁，两个人似乎正在打扫客厅。

    「对。难不成在等我吗？」

    「没有啦，我们也正好刚打扫完而已！」

    方才村长还在的时候，桌上和流理台都还有一些杂乱的东西摆著，现在已经整理乾净了。

    「你母亲的状况还好吗？」

    「是的，现在已经安定下来了。之后只要在睡前让她服个药就好。」

    「是吗？太好了。」

    「对！真的非常谢谢您，不但允许我任性的请求，还特地远道而来。」

    「我不认为这样是任性喔。担心双亲的安危是理所当然的感情，而我会来到此地，也只是因为担心妮可罢了。」

    「大小姐……」

    纵使没有直接面对战争及叛乱，最先担心自己身边的人的心情，蕾缇榭儿在千年前的战乱中看过好几次了，能够理解。

    「妮可的叔叔是什么样的人呢？」

    方才喝到一半的茶还放在桌上。蕾缇榭儿一边喝著有些凉掉的茶，一边对妮可如此问道。

    「列格叔叔吗？叔叔是很厉害的人喔！」

    一提到叔叔的话题，妮可的双眼马上就亮了起来。

    「他人很好，虽然是叔叔，但对我而言就像是爸爸一样！村里的人也都非常依靠他，也曾经当过兵，因为受训过，所以他强到不会输给村里的其他人！」

    「服兵役……」

    「是的！那是叔叔二十多岁的事了，所以有点久远，但他仍是我自豪的叔叔！」

    妮可以惊人的气势滔滔不绝，蕾缇榭儿和路维克几乎没有插嘴的余地。对妮可而言，叔叔的存在就是如此巨大、值得尊敬的人吧？

    「话说回来，我们要睡在哪里好呢？」

    蕾缇榭儿喝完最后一口茶，对著语毕后露出清爽表情的妮可问道。

    「啊！这样的话，路维克请睡在列格叔叔的房间！然后，虽然会有点挤，我很抱歉，但大小姐就睡我的房间──……」

    「等一下。这样的话妮可就没有地方睡了。」

    蕾缇榭儿慌张地阻止了理所当然般让出自己房间的妮可。

    毕竟这里是妮可家，蕾缇榭儿心想他们不能随便睡在喜欢的地方，才这么问的。

    明明只要能留在室内过夜就足够了，实在不好意思让人家这么费心。蕾缇榭儿还打算只要有条棉被就要睡在客厅呢。

    「没关系的！我今天要跟妈妈一起睡！」

    「我睡客厅就好了……」

    「不可以这样！」

    结果蕾缇榭儿抵挡不了妮可的气势，便答应她了。

    妮可的房间确实如本人所说的狭窄。只有床、桌子、衣柜和几个小收纳柜而已，是个简单的房间。不过纵使狭窄，却莫名地让人放松。

    尽管并非自豪，但蕾缇榭儿在利洁罗赛王国的房间也是差不多的大小，老实说现在宅邸的房间太宽敞了，完全无法活用。

    蕾缇榭儿在床的一角坐下，将视线朝向窗外。这个时代的平民夜晚也很短，几乎所有家户都已经熄灯了。

    （……明天该怎么做呢？）

    蕾缇榭儿会前来领地，并不只是为了确认妮可的平安而已。寻找导致叛乱契机的弗利德并加以阻止，也是她的目的。

    （总之，或许有必要去隔壁村看看。）

    蕾缇榭儿一边整理从村长口中听到的几个情报，一边漫不经心地持续眺望著被黑暗笼罩的村子。

    ＊＊＊

    在迟迟无法入睡的夜晚，隔天早上肯定会睡眠不足，虽然实在不喜欢这样，不过这晚反而因此帮了大忙。

    在床上翻来覆去的蕾缇榭儿，很快就注意到从地面传来微弱的震动。

    蕾缇榭儿马上起床，穿起外套走出家门。由于从学园回家后马上出门旅行，蕾缇榭儿如今身上穿的是制服。

    灯火消失、一片宁静的村庄被黑暗所包围，不过黑暗的另一侧却看到橘色的微弱灯火摇晃著。仔细观察，那是一整排的火把。

    蕾缇榭儿就这样往那整排火把的方向奔跑。看到火把代表有人前来，不过她有不好的预感。

    「什么？发生什么事了？」

    「有人来了吗？」

    在蕾缇榭儿朝村外而去时，好几名察觉异状而起床的村人来到路上。

    蕾缇榭儿以眼角余光看著他们，一路穿越，来到村庄的入口。此时村人们也注意到骚动，开始往入口附近聚集。

    （……那是？）

    只要来到这个距离，周围再怎么昏暗，火把的亮光也能照亮来访者们的面孔及穿著。

    包围村庄入口的，是腰上挂著剑或枪的强壮男人。所有人都穿戴著皮革铠甲或胸甲等武装，而每个人的身体某处都绑著黑色布巾。

    蕾缇榭儿在领地边境看过同样装扮的男人们。难不成他们就是村长说的……

    「又是自警团……」

    从聚集的村人中传来这样的声音。果然这个武装集团，是弗利德所雇用的佣兵集团。

    （没想到竟然连这种家伙也有所牵连。）

    过去遭遇的佣兵团「黑钢骑士团」的所有成员也都绑著黑色布巾。她不认为这和自警团毫无关联。

    黑钢骑士团对依利斯帝国进行人口贩卖。既然他们自称自警团，肯定与领地执政者弗利德有合作关系。

    「……还打算从我们身上夺走什么吗……」

    「不要继续破坏……我们重要的地方了……」

    一见到自警团的身影，村人之间立刻传出不安、恐惧、叫骂声。

    本应保护领地治安的自警团竟然受到领地居民这等排斥、恐惧，他们在领地内到底多么蛮横呢？

    「……果然是因为接纳了公爵千金才变成这样……」

    在诸多话语中也能听见这番低语，村人之中亦有人用困惑的眼神频频看向蕾缇榭儿。

    纵使这个村庄对蕾缇榭儿相对宽容，但对于「公爵家」的人仍保持强烈的戒心。展现这种反应也不足为奇。

    蕾缇榭儿观察了吵闹的村人们的样子一会儿后，走出村庄入口。

    「哦。特地移驾前来，这可真是荣幸呢。」

    看到蕾缇榭儿站出来，站在军队前方、状似首领的男人笑了。看来他们有事找蕾缇榭儿，虽然应该不是正经事。

    「你们有何贵干？」

    「没什么，只是听说有公爵家的马车进入这个村庄，便急忙从隔壁村赶来瞧瞧情况罢了。」

    男人感到有趣似地笑了出来，回答蕾缇榭儿的问题。他完全不在意蕾缇榭儿宛如冰柱般锐利的视线刺穿了他。

    「竟然放著隔壁村的叛乱不管而来到这里，你们还真闲呢。」

    「啊哈哈哈哈！」

    接著男人这次抱著肚子大笑起来。他身后的自警团成员也一样。

    「大小姐，你的情报也太老旧。优秀的我们只花一天就镇压隔壁村的叛乱！」

    「……」

    「唉，连领都的家伙都随之起舞吵闹起来实在是预料之外，不过那并非我们的工作啦。」

    男人没注意到蕾缇榭儿的视线越来越冰冷，一边说著，一边将手中的剑扛到肩上。

    「你虽然被众人讨厌，好歹也是公爵千金吧？别管这些不晓得何时会叛乱的家伙了，让我们一起守护领地的和平吧。」

    「……是啊。」

    蕾缇榭儿小声地嚷著。她的表情被浏海遮住，读不出情绪。

    因蕾缇榭儿的回答而动摇的，是站在后方看著她的村人们。「连她也背叛了吗？」、「果然不应该信任公爵家的人。」……就像这样，背后的混乱逐渐扩大。

    「嘿，这可真是懂事的大小姐。那就和我们──……」

    那名首领打算捉住蕾缇榭儿的肩膀而伸出手。不过他的手并未碰到蕾缇榭儿的身体。

    「咕啊……！」

    毫无任何预兆，男人的身体便飞上半空。他大力地摔落到地面，随著剧痛咳了出来，一瞬间难以呼吸。

    「都夸下海口要守护领地和平了，首先得捉住你们才行。」

    蕾缇榭儿一边将男人的手固定在身后、从背后压制他，脸上浮现冷笑。

    男人突然飞出去的理由很简单，是因为蕾缇榭儿对自己施展身体强化魔术后，将他丢了出去。

    「「「…………」」」

    突如其来的事态，让在场的所有人哑口无言。宛如恐惧般的沉默在村人与自警团之间蔓延。

    「那么，你们要怎么做？」

    摔落到地面的冲击，似乎让方才被丢出去的男人陷入昏迷了。

    蕾缇榭儿拉著那个男人的颈部，随手丢到一旁，转头看向还一脸呆滞的自警团男人们。

    「……竟、竟敢小瞧我们！」

    男人们陷入茫然一阵子后，接二连三拿起武器朝向这里冲来。

    看著一起冲来的那些团员，蕾缇榭儿动也不动，缓缓地举起右手。风聚集在她的掌心，隐约产生了白色的圆形空气弹。

    「咕喔！」

    蕾缇榭儿直接将空气弹往前方射出。空气弹直线飞行，撞向一马当先冲过来的男人腹部，将他大力地弹飞出去。

    「什么！？你做了什么！」

    看到同伴被弹飞出去，男人们以愕然的表情看著站在眼前、白银秀发飞扬的少女。他们的脸上第一次浮现接近恐惧的表情。

    「我没有特别做什么喔。只是做出攻击而已。因为我看不惯你们的暴行。」

    蕾缇榭儿这么说，再度发动魔术。这次蕾缇榭儿的掌心出现鲜艳的橘色火球。

    火球的热浪使得周围的景色变得模糊。蕾缇榭儿用另一只手做出光球，一同将这些魔术朝男人脚边施放而出。

    「呜哦哦！？」

    「好烫！！」

    （插图011）

    在眼前小规模爆炸的光球闪光，以及在地面大肆燃烧的火焰，使得男人们发出奇异的悲鸣。其中也有人被吓到一屁股坐在地上。

    蕾缇榭儿没有放过自警团队形毁坏的瞬间，进一步做出五颗火球穷追猛打。

    蕾缇榭儿的目的并非打倒自警团。在离村庄这么近的地方引发大型战斗会卷入其他人，因此她打算稍微威胁一下，让他们撤退。

    「好痛啊！」

    火球全落在地面爆炸了，其中一名男人按住脚，步履蹒跚。应该是爆炸吹飞的石头等碎片划伤他的脚了。

    同伴的惨叫声让附近的自警团成员心生恐惧。在战场让敌人丧失战斗意志的方法，其实并非杀害敌人，而是使敌人负伤。

    若杀害对手，反而会煽起敌人复仇及战斗的意志，不过使人负伤与该伤者的模样，将令人冒出接著或许就轮到自己的恐惧及不安，蔓延至周围，而使得战斗提早结束，这是常有的情况。

    这也是在前世不断遭遇战争所培养的经验，以这种形式在当今的时代派上用场，也真是讽刺。

    「喂、喂，今天就先放、放过你了……！」

    惧怕光球威力，看到熊熊燃烧的火球，男人们因压倒性的实力差距丧失战斗意志，就这样夹著尾巴逃走了。

    蕾缇榭儿也没有继续追击。最后，确认周围的自警团气息完全消失后，蕾缇榭儿「呼」地小声叹气。

    （隔壁村的叛乱已经被镇压了啊……）

    听说那里是叛乱的起始地，她原本以为战斗如今也还在持续。

    不过仔细一想，位于山间的贫穷村庄，有充分的物资与武器和武装集团持续抗衡的可能性极低。若支配阶级一直在榨取人民，又更加如此。

    这么说的话，这次的叛乱是以隔壁村为契机，领都的人民随之起义；由于在镇压后者上花费了不少时间，被害才扩大了。

    「……请、请问……朵萝赛露大人……」

    听见有人呼唤自己的名字，她转过头，看到村长惶恐至极地朝自己搭话。敌人虽然已经消失了，他的表情还带著不安。

    「不好意思，因为我来了，才造成你们的困扰。」

    「不、不会的，没这回事。不如说我们才想向您道谢呢。」

    看著低下头来的蕾缇榭儿，村长慌慌张张地摇头。

    「那些人并非第一次来到这里。我们至今没有反击的力量，只能一直忍气吞声，不过今天朵萝赛露大人帮助我们了。真的非常感激您。」

    村长这么说，深深地低下头来。在他身后的村人之中，也有好几个人仿效著村长低下头。

    「请抬起头吧，我只是做了理所当然的事。而且，他们蜂拥而来也是因为我的缘故，这不是需要被感谢的事……」

    蕾缇榭儿慌张地这么说，让村长抬起头。

    如果自己没有来到这个村子，自警团也就不会过来才对。分明是自己引起纷争的，可不能接受感谢的言词。

    「不会不会，只是我们想要道谢罢了。就算真是这样，朵萝赛露大人也没有弃我们啊。」

    「是这样没错……」

    「而且，即便朵萝赛露大人没有来访，说不定他们一开始就打算今晚要过来村子。这么一想，果然还是因为有朵萝赛露大人，我们才能得救。您是否可以这么想呢？」

    「……」

    村长一边抚摸著蓄长的胡子，一边露出微笑。总觉得她被妥善地说服了。

    （……总之，先搬走这个男人吧。）

    虽然蕾缇榭儿的内心有些五味杂陈，不过被同伴丢下的自警团男人还躺在地上，因此先思考起他的处置。

    若公爵家无法凭本身的力量镇压暴动，恐怕国家派遣军队前来的可能性极高。

    那么，就先拘束这个男人，之后再交给军方吧。蕾缇榭儿瞄向还在昏迷的自警团男人。

    （在这之前，得先问出自警团的目的和活动内容才行。）

    虽然有许多问题想问，但不能在村庄正中央这么做。

    「村长，请问这个村庄是否有没在使用的建筑物呢？可以的话，最好位在村庄外围。」

    「没在使用的建筑物吗？这样的话，村庄外围有个小仓库。」

    沿著村长所指的方向看去，黑暗中隐约有一栋老旧的小屋。那里与村庄有段距离，正好适合拿来关住自警团的男人。

    「我可以暂时借用那座仓库吗？」

    「好的，请用，没有关系。」

    村长爽快地答应蕾缇榭儿的请求。蕾缇榭儿对村长道谢，立刻著手搬运。

    「……？」

    蕾缇榭儿正要搬动男人时，在他的手背上看到不常见的刺青。

    那是第一次看到的图案。感觉画得很随便，形状有些歪曲，那是宽广十字状剑柄的长剑上，有条长蛇缠绕在上头的图形。

    （这是什么纹章……）

    虽然不知道这个图案是否有含意，只要待会审问时再一起问就好。蕾缇榭儿对男人施加飘浮魔术，直接将他带到仓库小屋。

    一打开木制的老旧门扉，灰尘即扑鼻而来。昏暗的仓库中只立著几根支撑屋顶的柱子，没有其他东西。

    蕾缇榭儿将男人摔到泥土地面上，用掌心做出水的团块后，在男人头上使之破裂。

    「……！？咳咳！咕咳！！」

    大量的水一口气往男人浇下，男人咳出水，同时醒了过来。

    「把你知道的所有事都说出来。是什么人指示你行动的？在这里又做了什么？」

    「……噫！我、我说！我都说，别杀我啊！！」

    一睁开眼后最先看见的，是揍了自己一顿的女人那副冰冷且没有表情的面孔，让男人发出软弱的惨叫。

    「那我就问了，你并不是公爵家直属的警备队吧？手背上的刺青并非公爵家的图案。」

    「我、我们是叫做黑钢、的骑士团的佣兵团，这是、因上头的命令而刺的纹章……」

    「……」

    看见那个黑色布巾的时候，就能够预测这个答案了。

    不过听说在课外活动的骚动后，黑钢骑士团的余党被国家编制的军队逮捕了。

    然而为什么他们能够逃离国家的追捕，而且还作为公爵家的自警团活动呢？

    （难不成那个长剑的纹章，是为了主张组织的不同吗……？）

    虽然脑中也浮现这个可能，但没有能够证明的证据。总之蕾缇榭儿继续问了下去。

    「谁是你们的雇主？」

    「是公爵的儿子，弗、弗利德大人！」

    「……是吗？如果被弗利德雇用的话，就应该知道吧？你们在这一带的村庄做什么？这个村庄的男人很少，以及这次的暴动，元凶就是你们吧？」

    蕾缇榭儿一边这么说，一边发动冰冻魔术。

    蕾缇榭儿脚边的泥土被混浊的白色冰块覆盖，冰块发出啪叽啪叽的声音，如蛇一般缠住男人的脚。

    当然她并没有冰冻对方的意思，不过效果十足，男人立刻脸色发青，宛如决堤的河川一样滔滔不绝地说出一切。

    「是、是酒！我们按照弗利德大人的指示，在那个村庄制造蒸馏酒的原料后运送出！」

    「……蒸馏酒？明明也没有足够的物资配给民众，我不认为现在公爵领的粮食多到能够生产酒喔？」

    「我、我们只是遵从指示而已！在台面下的通路流出商品的是弗利德大人……我曾经听过一、一次团长和弗利德大人谈话，他们有提到用了支援物资。」

    公爵领的饥荒已经持续好几年了。从国家收到粮食的支援也毫不奇怪。连这些支援物资也被弗利德中饱私囊了吗？

    「听说之后只要把铅……一些我也不太清楚的东西混入酒后，就能够做出又甜又好喝的酒，而王都的贵族会全部买下……」

    蕾缇榭儿对男人所说的制酒法有印象。在蕾缇榭儿生活的千年前，铅也被视为甜味的调味料，被当成珍宝。

    不过在蕾缇榭儿故乡的利洁罗赛王国，则被视为侵蚀人体、降低魔术发动效率的原料而被禁止。

    「弗利德另外还做了什么事？把你知道的通通说出来。不只有这些事吧？」

    蕾缇榭儿努力压抑往上窜升的愤怒，如此询问。弗利德，应该说黑钢骑士团做的坏事不只如此，这是蕾缇榭儿的直觉。

    「其、其他还有，把掳来的女人、小孩卖到其他国家……这、这是弗利德大人也默许的事……」

    「……是吗？还有呢？从隔壁村回来的每位村人都变得很奇怪，也是你们做的好事吧？」

    看著背后宛如窜起黑色火焰般愤怒的蕾缇榭儿，男人发出懦弱的叫声往后退。

    对于他宛如将人民当作用过即丢的道具般的行为，蕾缇榭儿虽然没有展现在脸上，不过内心却有怒火在熊熊燃烧。

    「那、那种事……我不知道！他们说有笔好赚的找我加入，我最近才来不久……真的啦！相、相信我……！我、我都坦白了。我都坦白了！所以别杀我啊！」

    男人是率领佣兵团黑钢骑士团的小干部，弗利德似乎和整个骑士团建立了合作关系。

    男人脸上流满著泪，如此请求。不过为了揭穿公爵家的罪行，蕾缇榭儿打算之后把他交出去，原本就没有杀害他的打算。

    蕾缇榭儿用电魔术使男人失去意识，蹲下身，以手碰触地面后发动魔术。

    周围的土壤往上隆起，将男人包围之后，逐渐形成笼子的形状。硬化土壤后，就是随手做的牢房了。

    为了不让牢房从内侧被破坏，压缩土壤予以固定后，蕾缇榭儿没有多看男人一眼，便离开小屋。

    东边的天空已经泛白。蕾缇榭儿凝视著缓缓从地平线探出头来的朝阳，为了见弗利德一面，决定前往领都。

第四卷 交错的记忆 闲章 追上她的人

    这里是位于王都尼尔温郊外的威尔第离宫。克莉丝妲今天也为了探病，而来到在王家持有的这间宫殿疗养的第一王子身边。

    她的手中，握著过去在克洛维斯修道院与神秘男人交易后获得的，掺入黑色药水的小瓶子。

    克莉丝妲拿起放置于不断沉睡的罗修弗德枕边的水瓶，将水倒入一旁的玻璃杯中。接著打开小瓶子，滴了几滴药进去。

    「罗修弗德大人，服药的时间到了。」

    克莉丝妲扶起罗修弗德的身体，让他喝下玻璃杯中的水。混浊成浅灰色的水稍微从玻璃杯中溢出，从罗修弗德的嘴角流下。

    「……」

    克莉丝妲稍微观察了罗修弗德的情况一会儿，不过罗修弗德并没有清醒的徵兆。

    持续这个过程已经多久了？明明一直有在让他服药，罗修弗德却完全没有恢复的迹象。

    克莉丝妲低头看向手中的小药瓶。这个药真的对罗修弗德的治疗有成效吗？这一阵子总是无可奈何地涌起不安。

    「……唔……」

    此时从床上传来呻吟，克莉丝妲反射性地看了过去。

    发出呻吟的人果然就是罗修弗德。一直紧闭的眼睑颤动著，眼睛慢慢地睁开了。

    「……！罗修弗德大人！」

    翘首期盼的这一刻让克莉丝妲都快哭出来了，不过她立刻赶到床边，握住罗修弗德的手。

    「……」

    不过罗修弗德即使看见克莉丝妲的脸，也没有任何反应。他正在沉思吗？一直凝视著这里。

    「罗修弗德大人？」

    「……你是谁？」

    「…………咦？」

    这句话，让克莉丝妲内心涌出的喜悦在一瞬间烟消云散。

    她一直相信，只要对方清醒，就能够像以前一样一直在一起，未曾怀疑。不过现在罗修弗德的眼中，完全没有克莉丝妲。

    他是暂时忘记自己了？抑或完全从记忆中消失了？克莉丝妲太过震惊，失去言语，只能一直看著罗修弗德。

    「我们认识吗？你似乎知道我的名字……」

    「…………我的名字是克莉丝妲。」

    克莉丝妲压下想要尖叫的冲动，努力装作平静，报上自己的名字，并说明至今为止在他身上所发生的事。

    在不久之前都还就读路克雷兹亚学园，在那里发生了重大事件而弄坏了身体，一直待在王家的离宫疗养。这些全都跟他说了。

    「原来是这样……」

    听完这些话之后，罗修弗德低声呢喃，用自己的双手握住克莉丝妲的手。

    「是你帮了我吧？谢谢你，我打从心底感谢你喔。」

    「……不会。」

    不对。她想听的不是这句话。这只是对帮助自己的任何人所说的话语。并非过去喜欢自己、爱著自己的那个人。

    对于现在的他而言，自己和其他众多不认识的人一样。自己已经成为他者了。

    「……我去外面呼吸点新鲜空气。」

    光是讲出这句话就得用尽全身力气。克莉丝妲放开罗修弗德的手，快步离开房间。

    克莉丝妲关上门，来到无人的走廊后，一直忍耐的泪水便如断了线般的珍珠般从眼中滴下。

    （为什么罗修弗德大人会这样……）

    克莉丝妲端整的五官因悲伤而扭曲了。紧握住的拳头因过于施力而整个变白，全身的颤抖无法止住。

    是什么因素对他的记忆造成影响？为什么他非得遇到这种事不可？该如何做才能恢复以前的他？一开始思考就停不下来。

    即便如此，这个当下也想为罗修弗德的恢复感到喜悦。因为只剩下这件事，是联系著克莉丝妲与罗修弗德的唯一一条线了。

    「……！」

    克莉丝妲打算再度回到罗修弗德的房间而抬起头，看见一道矮小的身影通过自己身旁。感觉有那么一瞬间看见了戴著银色面具的脸。

    虽然克莉丝妲慌张地转头一看，到处都没见到银色面具的身影。不过却有张白纸孤零零地落在方才还空无一物的走廊上。

    纸上用黑色的文字写了内容。克莉丝妲当场蹲下，捡起那张纸。

    『是谁将他变成这种状态的？』

    小纸上只写了一句话。不过，由于这句话，在克莉丝妲心中无数个疑问急遽指向同一个答案。

    「……是朵萝赛露姊姊大人。」

    是那个人不好。克莉丝妲直觉地这么想。如果朵萝赛露没有在那一天、那个地方与罗修弗德对峙的话，他的身体就不会被杀死魔女的怪物入侵了。他也不会卧病在床、不会忘记自己了。

    「……必须追上她。」

    克莉丝妲将纸放入口袋中，宛如被某种东西附身一样从离宫飞奔而出，决定前往领地。

    她完全不知道为什么自己唐突地打算前往领地。不过朵萝赛露就在那里。她只是茫然地这么想著。

    ＊＊＊

    停留在王都菲利亚雷奇斯公爵宅邸的莎莉妮雅，同样也在寝室听说了领地叛乱的事。

    「到、到底怎么回事！发生什么事了！」

    「竟然在领地兴起叛乱，身为平民也太放肆了吧！？弗利德到底在做什么啊！？」

    「你冷、冷静下来，戴安娜……」

    不时从房间外头传来佣人们慌慌张张的脚步声，以及斯卡尔罗和戴安娜歇斯底里的怒吼。

    不过莎莉妮雅并未像双亲一样慌乱得六神无主，也没有打算在冲动的驱使下飞奔到领地。

    当然，家中的领地发生叛乱，莎莉妮雅的内心也并不平静。不过就算自己慌慌张张前往领地也做不了任何事，事态反而有更加恶化的可能。

    （或许这个家已经快没落了。）

    隐约浮现这个预感。

    她不知道哥哥弗利德在领地做了什么，也不打算t解。但舍弃百姓的贵族下场并不难想像。

    分明是自家的事，眺望著窗外的莎莉妮雅表情倒很达观。

    「大小姐在哪里？她出门后还没回来……」

    「不、不清楚……」

    「报告！克莉丝妲大小姐搭著马车直接前往领地了！」

    「克莉丝妲大小姐前往领地！？为什么！？」

    佣人们高亢的声音连房内都听得一清二楚。虽然莎莉妮雅心想在这个状况下竟然前往领地还真难得，但并没有将妹妹的行动放在心上。

    「为什么克莉丝妲大小姐要去领地？」

    「她好像说著要追上朵萝赛露大人……」

    「……！」

    不过一听见朵萝赛露前往领地，莎莉妮雅的眼神就变了。

    自领地发生那个事故以来，朵萝赛露就再也没有去过那里。然而，事已至此，她又为了什么而前去那里？

    （如果她想起「那件事」的话……！）

    莎莉妮雅想到这里，便再也坐不住，只身飞奔出房间。

    虽然佣人们都惊讶地看著突然跑出来的莎莉妮雅，不过莎莉妮雅完全无视那些视线。

    于是，莎莉妮雅也同样追著朵萝赛露前往领地了。

第四卷 交错的记忆 四章 在交错的愤怒前方

    朵萝赛露的返乡，以及与自警团交手后的胜利，在天亮时也传到人在领都的弗利德耳中。

    「……」

    拿著报告的手使力，纸张被紧紧捏到变形。

    弗利德很著急。虽然到立即镇压在领地边境发生的叛乱之前都没有问题，却没料到民众也趁隙在领都发起暴动。

    而弗利德也完全没有预期，镇压这个状况会如此花费时间。

    （好不容易让人民闭嘴后逼迫他们做的事业都上轨道了……）

    虽然家里的人都很排斥朵萝赛露，不过老实说，弗利德觉得朵萝赛露是异端份子或无魔力者都无所谓。

    不如说他对家人本身毫无兴趣，甚至觉得只要能够稳定赚钱维持生活就好了。

    不过，他不允许有人妨碍自己。没有其他方法了吗？弗利德拚命地在脑中思考对策。

    「哎呀呀──领主，难不成遇到大危机了？」

    「……闭嘴。」

    对方是将朵萝赛露的情报带过来的当事人。身穿没有任何图案的纯白长袍、戴著单边眼镜的修道士杰克用轻佻的语气开口。

    弗利德和这一群修道士有著合作关系。这些人会逐一报告领地内的人民的情况，相对地，他则允许他们在领地内的行动。

    他们一直以来的报告，都指出万事十分顺利，因此弗利德至今才强行推动政策；然而这么一来，自己又是为了什么与他们联手的？

    另一名修道士格连对焦躁地用手指敲击桌面的弗利德开口。他总是将长袍上的帽兜拉得很低，弗利德从来没看过他的长相。

    「或许还有逆转的可能也说不定。」

    「……你说什么？」

    格连这句话，让弗利德的眉毛一抽，往上吊起。

    格连没有回应等著他下一句话的弗利德，而是从不知何处拿出外表类似法杖的物品，放在弗利德眼前的桌上。

    「这是什么？」

    「这是我们教团相传的神圣武器。肯定能够击退碍事者吧？」

    虽然弗利德并不相信神明或奇迹之类的存在，仍直盯著那把法杖。

    虽然乍看之下是毫无奇特之处的法杖，不知为何却感受到深不见底的恐怖。若一直凝视著，彷佛甚至都产生了有生命寄宿在法杖上头般，杖身有所鼓动的错觉。

    「为什么要交给我这个？」

    「因为您是应当受到神明加护、被选上的人。就由我们亲手引发那份被授予的奇迹之力吧。」

    从兜帽的边缘，隐约可看见格连扬起了嘴唇。

    「还有，要用这把武器时，请移动到另一个场所，不要在这里用。」

    「别命令我。你的话也太不清不楚了。这种东西，在哪里用不都一样吗？」

    「不是的，您并不清楚。」

    不喜欢被人干涉的弗利德虽然打算将这些话左耳进右耳出，不过格连却小力地摇著头，继续往下说道。

    「这把武器是寄宿著圣人的加护与力量的特别武器。为了发挥力量的精髓，需要特别的舞台。如此一来，您所拥有的被选上之力，也能够更加光辉灿烂吧。已经没有任何人能够阻扰您的道路了。」

    「……」

    弗利德拿起法杖。在碰触的瞬间，感到有股强大的某种力量从法杖流入体内。方才的焦虑宛如假的一样消失，现在体内涌出力量。

    「当然，若不相信的话，要在这里使用也无所谓。」

    「……那个圣地在哪里？」

    「目前请暂且等待一下。等时候到来，我一定会带您过去。」

    格连如此回答弗利德的疑问，将手静静地放在自己的胸前。诚如伟大主人的引导……他如此呢喃道。

    ＊＊＊

    在自警团袭击的隔天，贯彻自身决心的蕾缇榭儿来到领都的巨大城门前。

    提出要去领都时，除了妮可和路维克，连村人们都坚决地反对。不过为了阻止弗利德，必须前往领都，她和众人约好一定会回来后，才让众人接受。

    （唉……大家都很为难，我也不顾众人意见就是。）

    顺道一提，她在离开前对村庄施加了结界魔术。虽然可能性不高，但若注意到蕾缇榭儿不在了，昨晚的男人们或许会为了报复而前来攻击。

    话说回来，领都的每扇门都被紧紧关上，封锁了。

    虽然可以用魔术破坏之后强行突破，不过这又不是攻城战，这么做的话只会刺激城里的敌人和民众，因此驳回。

    有没有可以潜入的地方呢？蕾缇榭儿开始移动到城墙周围。

    （原本以为戒备会更加森严……）

    在视线范围内，没看到士兵和佣兵。镇压内部的叛乱已经分身乏术了吗？

    沿著城墙走了一段路后，发现城墙有一块脆弱的部分。蕾缇榭儿确认周围没看到敌人的身影后，制造出小型的空气弹丢向墙壁。

    随著沉重的声音，城墙开了一个洞。话虽如此，那只不过是到腰部高度的洞，蕾缇榭儿蹲下身去穿过这个洞。

    穿过墙壁后，似乎来到了住宅区。不过一部分的房屋墙壁及屋顶被破坏，水从裂开的道路上流出，难以认为有人住在这里。

    本应美丽的领都街景染上凄惨的色彩，四处都飞溅著红色。也能够看到火焰燃烧的房屋，有好几具尸体躺在路上。

    听说领都受到弗利德与黑钢骑士团的恐怖政治统治，引起暴动的人民与骑士团目前仍不断出现武力冲突。

    虽然也能直接闯入弗利德的所在之处，不过既然看到这个状况，也很在意人民平安与否。

    从远方传来金属剧烈撞击的声音。战斗如今依然在进行。

    其他还有爆炸声、人的惨叫声，听见的净是这种残酷的声音，传入鼻腔内的，是混合著好几种臭味的死亡气味。

    蕾缇榭儿非常清楚这是什么味道。人类鲜血的臭味、烧焦的臭味。这与过去的时代一样，是与死亡相邻的存在。

    城里飘动著空气、气息、臭味，乾燥的风卷起一切向上缭绕，悲伤的咆哮在阴暗的天空下回响。

    （……总之，先找有人的地方吧。）

    蕾缇榭儿率先转向声音的来源。如果目前仍在战斗，那就不能放著不管。

    她到达中央大道后，闯入民众与骑士团的混战中。融入民众英勇群鞍愕牟医猩响著，骑士团的笑声响著，四面八方都是枪声与爆炸声。

    「最前排的！不要太往前！后排也要尽可能用弓箭掩护！」

    尽管民众遵从领队的指示拚命抵抗，然而因武器及战斗力的差距悬殊，迟迟无法翻转劣势。

    「……」

    蕾缇榭儿沉默地看著这个情况，笔直地朝向那里走去。

    「……啊？」

    正打算给一名村人最后一击的骑士团男人，看见从后方道路走过来的白银秀发的少女。

    在遍地盛开著鲜红花朵的战场上，未染上红色的纯白身影实在太过异常。男人不禁凝望著少女。

    注意到他的视线的少女将右手往前伸出。连心想对方在做什么的时间都没有，剑掉落在地的声音已然响起。

    「咦……」

    虽然男人将视线转向自己的手，不过他的手已经不在那里了。男人的右手自前臂部分被切落，握著剑的右手在地面上滚动。

    「……呜、呜哇啊啊啊啊啊！！」

    无法相信自己的眼睛倒映出的光景，男人发出凄惨的叫声。突如其来的惨叫，使得在场战斗的其他团员及村人们都停下了战斗，心想怎么回事。

    「喂，吵死了！你在干嘛！」

    「手……我的手啊……！！」

    站在附近的其他男人如此说著，然而手被切断的男人当场蹲下，一边按著自己的手腕，一边梦呓般不断喃喃低嚷著。

    一回过神，留著白银长发的少女已经来到骑士团成员的眼前。注意到那位少女的身分，男人们和村人感到困惑不已。

    「你、你做什么！」

    「有必要回答这个问题吗？」

    蕾缇榭儿毫不理会陷入混乱的骑士团成员，继续施展魔术。无数利刃在空中飞舞，划过风，袭向男人们。

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    「我、我的剑……！？」

    被风刃触及的每样武器和物体，宛如柔软的奶油般一分为二。

    蕾缇榭儿使用的是简单的风魔术。展开至能够操控的最高数量，尽可能予以压缩，提升威力。

    发展成民众与骑士团成员相互乱斗的这个场面下，为了不对人民造成多余的伤害，要尽力避免使用大规模的魔术。

    其中也有风刃穿过骑士团成员的身体，不过都控制在切断肩膀及手臂，当然有避开要害。

    「呜……咕……」

    全身染血、横躺在石板道路上的青年发出呻吟。那是方才骑士团成员打算给予最后一击的人。

    蕾缇榭儿的手掌上出现小型光球，使之落在青年的身体上。周围的村人们将这个举动视为攻击，举起武器朝向她。

    不过光球并没有夺取青年的性命。落在他身体上的光球直接柔软地改变形状，从伤口穿入体内。

    接著伤口开始绽放光芒，最后青年的全身也开始发出淡淡的光芒。光芒逐渐增强，接著如雾散般消失时，青年身体上的所有伤口都痊愈了。

    「咦……咦咦？」

    接受治疗的当事人触碰著自己的身体和脸，露出无法置信般的愕然表情。

    举起武器朝向她的村人们也一样。自己正在战斗的公爵家的千金竟然帮敌人治疗，每个人都止不住惊讶。

    「我说你！敢妨碍我们的话，可不放过你！」

    从头到尾看在眼里的骑士团团员们，似乎因为这样而将蕾缇榭儿完全视为敌对份子。

    他们看都不看方才还在交战的民众一眼，各自举起武器，一同朝向蕾缇榭儿攻击。或许盘算著比起独自战斗，一口气进攻要更有胜算吧？

    「看招！！」

    最先接近蕾缇榭儿的男人，挂著得意洋洋的表情大力挥下剑。

    「……这种速度的剑是碰不到我的。」

    在蕾缇榭儿淡淡地开口的同时，剑也朝她挥落，锐利的剑锋……并没有碰到她。

    锵叽！

    「呜哇！」

    男人挥下的剑，被空中展开的半透明障壁给弹开，男人被弹开后大力地向后倾斜。

    宛如守护蕾缇榭儿般，空中浮现球体结界。男人的剑碰撞到结界后被磨钝，他也缓慢地往后退。

    原本是简单且脆弱的结界魔术，在普遍用魔术强化武器的千年前完全无用武之地，不过面对普通的武器就没有问题。

    「你、你是什么人！」

    「我吗？这一点，你们不是最清楚的吗？」

    「……那为什么要妨碍我们！」

    刚刚的攻击被弹开的男人愤慨地说。他似乎完全不理解身为菲利亚雷奇斯公爵家一份子的蕾缇榭儿与他们敌对的理由。

    「你真的不明白吗？」

    「呜哇啊啊！」

    这么问的同时，蕾缇榭儿的身影也从男人视线中消失。男人立刻往四周查看，而不知不觉间站在背后的少女让他发出惨叫。

    「别以为公爵家的所有人都是你们的同伴哦。」

    由于对手神出鬼没，还来不及重整态势，少女朝颈部挥下的手刀，已令男人的意识在一瞬间陷入黑暗。

    蕾缇榭儿确认男人昏迷后，用双手做出两个空气弹，便头也不回地朝著身后放出。

    「呀！」

    「咕啊！！」

    空气弹分别命中拉弓打算狙击这里的男人，以及乘著混乱打算逃跑而背对这里的男人。

    「可恶……别小看我们！」

    那两人倒下的后方，有个拿著某种圆筒状物体对准这里的男人。

    （……？奇妙的道具。）

    纵然是千年前没看过的物体，不过在这个状况下将其对准自己，表示那个物体具有攻击蕾缇榭儿的力量吧？

    虽然不知道是什么武器，只要在被使用前令对方失去力量即可。蕾缇榭儿对准神秘的武器，做出用手指拉扯般的动作。

    「呜哇哇！」

    碰！

    来自下方的引力，令举起武器的男人失去平衡，同时神秘的武器也传出破裂的声音，圆筒朝向的部分地面消失无踪。

    「不、不要动！」

    接著，从背后传来叫声。一回头，骑士团的男人捉住一位少年，将刀子抵在他脖子上。

    这个男人就是最后一人，不过似乎在蕾缇榭儿与其他骑士团成员对峙时抓了人质。

    「你只要动一下，我就砍下这家伙的人头！」

    「……」

    蕾缇榭儿按照他所说的站在原地不动。男人确认这一点后，露出胜利般的笑容，打算带著人质直接脱离战线。

    「……啊？」

    不过男人的脚无法离开原地。男人看向脚边，那里有无数只白色的手缠著自己的脚。

    「哇啊啊啊啊！！」

    当然，那是魔术造成的产物。蕾缇榭儿用了两种魔术，一种是操作植物的魔术，另一种是幻影魔术。

    （就算不动，也能用魔术啊。）

    与需要花费时间咏唱和大幅度动作的魔法不同，魔术只要能够展开术式，在任何姿势下都能够发动。

    石板路上的石板之间经常有杂草长出。她只不过是将那些杂草赋予幻觉，宛如缠住男人的脚般加以操作罢了。

    不过效果似乎非常好，被幻觉迷惑的男人因过于恐惧而放开剑，口吐白沫昏倒了。

    蕾缇榭儿仔细确认周围没有其他敌人，将手伸向被放开的少年。

    「你没事吧？」

    「咦？没、没事……」

    一屁股坐在地上的少年，茫然看著对自己伸出手的少女，几乎反射性地如此回答，握住那只手后站起身子。

    「「「……」」」

    随后战场再度陷入寂静。时间上分明连十分钟都不到，十几名佣兵倒卧在地的状况令民众哑口无言。

    最后，站在最前排的一名男人，拿著武器缓缓走向蕾缇榭儿。

    「……您到底是──……」

    无法置信地双眼圆睁的那位男人，确实是方才对战斗的村人们做出战斗指令的人。

    「喂──这里从刚刚开始就很吵耶！在做什么！」

    此时，从远处传来男人粗野的声音。听见声音的瞬间，民众都吓了一跳、僵直了肩膀，恐怕声音的主人是骑士团成员吧？

    「……！先撤退吧！」

    担任指挥民众的男人朝向全员发出指令后，便转过头抓住蕾缇榭儿的手开始奔跑。

    民众不顾慌张的蕾缇榭儿，遵照男人的指示，各自带著受伤的同伴们飞奔至离自己最近的小巷子内。

    「呜哇！这什么情况？」

    「喂，在睡什么大头觉啦！」

    过了一会儿，原本人在其他地方的骑士团佣兵现身，所有团员都倒在路上的情况让他们讶异地叫了出来。

    「不行，他们都失去意识了。」

    「这是怎样？还有人的手都断了。喂，你们！彻底搜索这一带，或许反叛军还在这附近也说不定！」

    从小巷子内一直观察著这个情况的男人，放开紧握住的蕾缇榭儿的手，看向村人们。

    「你们先带著伤患回去。」

    「可是……」

    「别担心，只是谈个话而已。」

    男人对每个人做出指示时，也绝不会背对著蕾缇榭儿。虽然考量到公爵家的立场也无可奈何，不过他的戒心还真强。

    村人们暂时不安地交互著男人与蕾缇榭儿，不过若大批人马一直待在这里，就会被骑士团察觉，因此便勉为其难地消失在小巷子深处了。

    留在原地的，只有像是领袖的男人，和拿著武器似乎打算保护他的几名村人而已。

    「在谈话前要不要换个地方呢？」

    「……是啊。」

    即便人数减少了，这样下去迟早会被骑士团发现的。

    蕾缇榭儿一如此提案，男人简短地回话后便开始移动。跟随他的人们在男人周围保持阵形，同时为了不让蕾缇榭儿逃走而监视著她。

    穿过好几条路，来到安全的场所后，男人重新看向蕾缇榭儿。

    「……您有什么目的？」

    男人用威吓般的声音如此问道。难不成认为蕾缇榭儿帮助他们有其他企图吗？

    「我是为了阻止弗利德。除此之外没有其他目的，我并不打算与你们为敌。」

    因此蕾缇榭儿也简洁地只传达出他们想要的情报。即使在这儿说了一大堆理由，看起来反而是更可疑而已。

    「阻止弗利德……？您为什么……」

    即使听见蕾缇榭儿的话，男人也只是更加深刻地皱起眉，一点都不相信她的样子。

    （嗯，这也是一般的反应吧。）

    男人的反应并未令蕾缇榭儿吃惊，不如说在内心接受了。

    只有梅鲁特村的村民是特别的，对大多数的人民而言，朵萝赛露不过只是一介公爵家的千金罢了。

    也就是说，对于眼前的他们而言，身为公爵家一份子的蕾缇榭儿也是不由分说必须打倒不可的敌人吧。

    「理由很简单。为了不让生活在领地的人民受苦，我必须尽早阻止弗利德和他的军队。」

    贵族本应是守护人民的存在，不可以对人民施虐。这是蕾缇榭儿的论点。

    不过实际上已因弗利德的苛政而引起叛乱，就无法视而不见。

    「这是公爵家的失态而引起的悲剧。同样身为菲利亚雷奇斯家的人，我有导正这个情况的义务。」

    而且，蕾缇榭儿也一样，身为公爵家的人，在事件发生为止以前竟完全没注意到。所以她无法袖手旁观。

    「……」

    男人沉默地听著蕾缇榭儿的话。他沉默一阵子后，并未解除戒心，再度开口。

    「那么，您之后有什么打算呢？」

    「我打算看看情况，等待到明天早上。毕竟要前往敌人的根据地，也需要足够的情报。」

    就算是蕾缇榭儿，也不打算做出在到达当天就一鼓作气闯入弗利德所在地的鲁莽举动。

    立场上可谓是敌人总大将的弗利德所在的宅邸，恐怕有更多骑士团重点式守备吧。

    因此她心想，必须从高处俯瞰敌人的配置、掌握战况才如此回答，但不知为何，男人浮现惊讶的表情。

    「看看情况……您打算在哪里等待呢？」

    「……？在屋顶上啊？」

    「…………什么？」

    无法认为是公爵千金台词的这句话，让男人惊讶地张大嘴，说不出话来。不过开口的当事人，却理所当然似地完全没有任何疑问。

    （……这位大人真的是朵萝赛露大小姐吗??）

    男人会不禁这么想也无可奈何吧。

    而当事人……蕾缇榭儿已经以在屋顶上露营为前提，从巷子里的缝隙窥探镇上的建筑物，开始寻找看起来不错的屋顶。

    （在屋顶上的话，日出后既能够马上行动，而且只要用魔术调整光的角度，从陆地上就看不清楚了呢。）

    在千年前的战争中，建筑物的屋顶也是重要的战场，从下往上看时容易成为死角的平房屋顶是当时的主流，不过现在的屋顶都是三角形的倾斜屋顶，看起来很容易滑倒。

    「……希望您能和我们一起回去据点。」

    男人的这句话，中断了蕾缇榭儿打量屋顶的行为。

    「可以问你理由吗？」

    「……」

    对他们而言，蕾缇榭儿是敌人的相关人员，是不晓得是否身为同伴抑或其他立场的神秘人物。

    一般而言，应该不会积极地带领她前往自己的据点才对。他这么说，有何企图呢？

    「老实说，我无法完全信任您。」

    男人笔直地看著蕾缇榭儿，毫不掩饰地这么说。

    「虽然您说并非是我们的敌人，那只是口头说说，并无任何保证。」

    「原来如此……所以比起让我随意行动，放在自己眼睛看得到的地方更容易监视，是这么回事吧？我知道了。」

    蕾缇榭儿颔首，同意男人的意见。如果自己站在他的立场，一定也会做出同样的决定吧？

    「……咦？」

    男人没料到蕾缇榭儿会如此回覆，不禁发出呆滞的声音。

    「我知道了。我就暂时与各位行动吧。」

    「……」

    「怎么了？」

    「没有……」

    男人并未回答问题，转过身开始移动。他没料到她这么乾脆就答应了。

    （……真的是个怪人。）

    领地从以前就有这位银发的千金是个怪人的有名传闻。而现在，男人切身认为这个传闻确实是真的。

    （这里是……贫民街吗？）

    另一方面，跟在男人身后的蕾缇榭儿看著逐渐变得荒凉的周围街景，内心如此想著。

    通过的道路前方，老旧民房密集排列的区域在眼前扩展开来。位置似乎在领都的角落，包围住都市的城墙一角耸立在附近。

    进入这个区域以后，男人前进时便更加警戒周围。

    一行人选择小巷子等不容易被发现的场所，往深处的深处前进，最后来到几乎位于城墙正下方的水井。

    周围净是瓦砾堆及倒塌的木头小屋，恰好隐藏住井口。

    「警戒这一带。如果有事，马上通知我。」

    「是！」

    男人向村人们如此传达，自己也确认水井内部后，转头看向蕾缇榭儿。

    「我先下去。请跟在我后面下去。」

    「我知道了。」

    恐怕是不让蕾缇榭儿有时间单独行动，才将她的顺序排在自己和村人之间吧？

    即使往里头窥探，由于光线照射不到，底层一片黑暗。

    男人抓著垂落于井内的绳子，如此传达后便身手矫健地往下降。他的身影马上融入黑暗之中，过一阵子，才听见「咚」的沉重著地声。

    蕾缇榭儿和男人不同，没有抓著绳子便爬上水井边缘，毫无犹豫地直接往井内跳了下去。

    （垂直降落比较快，也比较方便呢。）

    虽然似乎听见了上头传来村人们的鼓噪，不过此时蕾缇榭儿已经在水井底部著地了。

    著地前，用魔术在下方刮起风，这是只减轻落下速度与冲击的简单作业。

    「……」

    担任首领的男人虽在一瞬间浮现惊讶的表情，不过马上就收起表情，再度开始移动。

    降落到水井底部后，看见水井的墙壁上有条通道。蕾缇榭儿也跟在进入里头的男人身后，蹲下进入通道内。

    跟在男人身后，沿著通道前进，最终来到宽敞的洞窟。

    从岩石形成天花板等模样及裂痕的形式，看来是个天然的洞窟，不过岩壁上留有十字镐的挖掘痕迹，是将原本的洞窟人工凿宽的吧？

    穿过通道后，立刻来到广场般的场所。在中央放置多个火炬照亮周围，也能看见人们或坐或躺在岩壁旁。

    （这里就是民众的据点吧？）

    其中也有在保养武器及防具的男人们，蕾缇榭儿看著他们，于内心了然同意。

    「……咦！」

    有些人看见男人们回来而靠近，但在看见蕾缇榭儿的瞬间，有人如此叫喊出来。

    「是公、公爵千金！敌人吗……！？」

    「等等，总之你们先冷静。」

    突如其来在反叛军的据点现身、走错场合般的公爵千金，令每个人的表情纷纷浮现惊慌与困惑，或许是为了掌握状况，开始与身边的人谈话、吵闹起来。

    其中也有人嚷著公爵千金而将武器朝向她，不过被身为领袖的男人阻止了。

    「放下武器，她不是我们的敌人。」

    「可是……」

    「我也还没完全信任她。为了监视她，不让她做出奇妙的言行举止，才把她带过来。」

    领袖的说明虽然令那位村人蹙起眉头，最后仍叹了口气，将拔出的剑收起来。

    「……我知道了，列格先生。你都这么说了，就听你的。」

    其他人也都不情不愿地放下武器。看来这位担任领袖的男人似乎深受人们的信赖。

    （……唔？列格……？）

    这个名字似乎在哪听过，蕾缇榭儿脑中浮现问号。妮可的叔叔是不是也叫做这个名字？

    「朵萝赛露大人。」

    「……」

    「朵萝赛露大人！」

    「……！我在。」

    在思考时，完全没注意到有人在叫她的名字。回过神来的蕾缇榭儿马上看向列格。

    「您怎么了？」

    「不，没什么。」

    列格虽然一瞬间皱起眉头，不过他并没有追问蕾缇榭儿。

    「我带您去房间。请跟我来。」

    列格这么说而踏出脚步，光这句话就让她理解了。

    看来他们在据点内希望蕾缇榭儿采取的行动，就是乖乖待在被分配到的房间内。

    作为民众据点的这个洞窟，从入口处的广场挖掘了好几条通往深处的地下道路，现阶段没有看见其他道路。

    这样一来，必然会与走在地下道的民众擦肩而过。蕾缇榭儿用眼角余光看著快步通过的民众搬运著大量的箱子和武器的样子。

    由于那些人也很在意她，谈话时都降低声量，因此没有听见对话的内容；不过依前世频繁地上战场的经验，她对这种感觉有印象。

    （他们在准备总攻击吗？）

    千年前，在大规模作战的前夜，士兵们为了最后的准备与检点，都会匆忙地四处查看。

    而挂心作战的成功与否成为原动力，会导致和士兵们的士气及阵地整体情绪提升的现象。

    列格肯定不打算告知她任何事。不过从远处看见民众匆忙做事的蕾缇榭儿如此预测。

    走过好几条分叉的道路，蕾缇榭儿他们终于到达宽广的空间。

    那是以小型的地底湖为中心展开的广场。照亮广场的火炬光线在水面上反射，照映著周围岩壁，发出粼粼光辉。

    被如此幻想氛围笼罩的广场，却充斥著悲伤与惨叫声。

    将已然断气的遗体搬运而出的男人们，依偎著不会动的女人哭泣的孩童，裹住身体的绷带渗出血来、咬牙忍耐的人。

    「……！」

    光看几眼就知道这里是什么地方。蕾缇榭儿如弹起般飞奔而出。

    「咦？朵萝赛露大人！？」

    列格惊讶地叫著，从背后追上突如其来冲了出去的蕾缇榭儿。

    许许多多的视线聚集在踏入湖畔广场的蕾缇榭儿身上。几乎都是排斥的眼神，对她展现赤裸裸的戒心。

    然而，与骑士团的战斗让这么多人失去了性命，因伤所苦。只要自己的魔术能多拯救一个人的话，就无法放著不管。

    蕾缇谢儿的双手掌心往上举，一个深呼吸后闭起眼睛。

    从她双手手指的缝隙间，宛如太阳般刺眼的光芒流泄而下。随著魔术的发动，魔素一起朝蕾缇榭儿聚集，成为漩涡。

    蕾缇榭儿手掌产生的光，一边散发著白金光辉一边改变形状，变化得有如箭矢般细长后，朝正上方直线放出。

    光与岩壁撞击，随著如玻璃碎裂般的声音，洞窟的天花板出现淡淡发光的光圈。

    光圈内侧绘著如几何学般不可思议的图案，随著宛如铃铛的澄澈声音响起，雾散之后，光之粒子如雪一样缓缓地飘落而下。

    「……好漂亮……」

    那到底是谁的声音呢？照亮黑暗洞窟而落下的光之雪幻想不已，每个人都宛如时间停止般屏住气息，只是抬头往上看。

    光之雪缓缓落在受伤倒下的人们身体上，随后融解。接著，光芒包覆人们的身体，刻在身体上的严重伤痕，宛如时间倒退般消失无踪。

    「……呼。」

    蕾缇榭儿所用的是最高级的治愈魔术。施展完大招后，蕾缇榭儿「呼」地喘了口气。

    广范围驱使魔素的术式消耗非常剧烈，加上这里是洞窟内，空气内的魔素含有量有限，许久没用了，果然感到有些疲劳。

    不过，倒在这里的人数远超过百人，要一一治疗太花费时间了。

    因此蕾缇榭儿才像这样同时治疗伤患。这个治愈魔术，只要指定效果所及的范围，就能平等地治疗在效果范围内的所有生者的瘀青、创伤。

    「……哎呀？咦……？」

    「骗人……」

    逐渐开始移动的村人们，用无法置信的眼神交互看著自己的身体与蕾缇榭儿，而蕾缇榭儿用眼角余光看著他们，在治疗所中缓步走著。

    方才所用的治愈魔术终究只是治疗伤口用的，不过是紧急处理。其中也有许多重伤的人，必须个别对他们用独特的魔术治疗。

    失去一部分身体──虽然也有人因时间经过太久，无法将手脚接回去──对这些人施展镇痛与连接魔术，对高烧的人施展炎症抑制魔术。

    蕾缇榭儿也是第一次遇到枪伤的伤口处理，不过此时就将千年前箭伤的处理予以应用。

    原本百人以上的治疗需要花费漫长的时间，蕾缇榭儿只花了一小时就全部治疗完毕。

    治疗结束后，蕾缇榭儿叫来应该是负责救护的女人，说明治疗时的注意事项。

    毕竟千年前处理过不少这种伤病患者的伤口。对于确实且流畅到不自然地做出指示的蕾缇榭儿，人们虽然有止不住的惊讶，仍听从她的指示。

    「这样一来，至少死人不会增加了。」

    蕾缇榭儿看到民众逐渐取回冷静后，对从刚刚就一直惊讶地杵在原地的列格报告。

    「谢、谢谢您……朵萝赛露大人。」

    「不会，我只是做了该做的事。」

    而且只要骑士团还在……其背后的弗利德还在，事态就没有解决。

    为了不让牺牲继续增加，必须尽早毁灭骑士团，找出元凶弗利德。

    「……明明身处于必须守护各位的立场，演变成这种事态之前都没有注意到，对我而言也是罪过。」

    蕾缇榭儿这么说，朝著民众深深低下头来。能够听见有人吞咽口水的声音。

    「自警团……进一步来说，公爵家的罪过就由我来偿还。因此还请各位再忍耐一会儿。」

    一开始，民众之间只有沉默蔓延，然后开始有一个人、又一个人颔首，接著广场所有人都这么做了。

    凝视著她的人民眼中，蕴含著各式各样的情感，那股意念一同压在双肩上。

    蕾缇榭儿全部承担而下，静静地微笑著。这份期待、信任以及责任的重量，令人感到相当怀念。

    蕾缇榭儿再度向所有人深深地行礼之后，回到前来的路上。

    凛然且高贵的背影，令民众带著感叹及畏惧、尊敬的眼神目送著她。

    用奇迹的力量拯救人民，守护人民的公爵千金。已经不会有人怀疑她了。

    「不好意思，我绕了远路。」

    不晓得这些事而离开广场的蕾缇榭儿，向列格就擅自行动的行为道歉。

    「不会，不如说，也请让我向您道谢。」

    列格摇头，没有责备这件事，甚至朝著蕾缇榭儿深深致意。

    「这是身为贵族理所当然的义务。用不著向我道谢。」

    「会说这种话的贵族反而不常见喔。所以至少让我说声感谢吧。」

    列格从口袋里拿出老旧的怀表后掀开盖子，显示的时间令他一瞬间愣住了。

    「你有其他行程吗？」

    「对，之后──……」

    「啊，找到了！列格先生！」

    有位青年从前方一边叫著列格的名字，一边小跑步过来。

    「怎么了？」

    「我有点事想找列格先生……商量……」

    青年这么说，视线不时飘向她。他似乎犹豫著在蕾缇榭儿待在这里的情况下，是否该继续说下去。

    「我回避一下吧？」

    就算回避一下，由于几乎不知道这个据点的构造，感觉会迷路，不过到时候再说吧。

    「……」

    列格虽然垂下眼、沉默了一阵子，不过立刻就抬起视线摇头。

    「没关系。让她听也无所谓。」

    得到领袖的许可后，青年也直接开始报告。难不成刚才治疗的事已经传出去了？感觉戒心一口气下降了。

    「关于子弹的库存，这样下去或许会不够……」

    「唔？昨天确认时，其他武器不都没问题吗？」

    「是的，不过有些箱子因为洞窟的湿气受潮了，所以才来找你商量。」

    「是吗……我知道了，接下来的会议也把这部分列入讨论吧。」

    简单商量之后，青年再度自前来的道路折返。当他的背影消失在转角后，蕾缇榭儿将内心一直抱持的疑问脱口而出。

    「最近打算实施某种大规模作战吗？」

    「对，是的──……」

    虽然列格点头打算回应，但此时注意到不对劲，便睁大双眼对蕾缇榭儿问道。

    「……咦？我有提过作战的事吗？」

    「没有，只不过从大家的样子来看，隐约有这种感觉罢了。」

    一般而言，从这点情报能够推测到这一步吗？列格瞪大了双眼。他觉得从刚刚开始，这位公爵千金就一直让自己大吃一惊。

    「…………光这样就能晓得吗？」

    「真的只是隐约感觉而已。」

    如果用一句话简洁地说明，就是直觉。

    「是、是这样啊……」

    遇见她才几个小时，列格那「贵族千金都是深闺大小姐」的常识已经早早被颠覆了。

    若非习于战斗的勇士就不会注意到才对，看来她的洞察力便是如此敏锐。

    「接著我要去开作战会议，朵萝赛露大人呢？」

    「……我也可以去吗？」

    「对。说到底，就算现在带您去房间，我会赶不上会议的。」

    等会议之后再继续带路，两人变更路线，蕾缇榭儿和列格一同来到应该是会议室的房间。

    房内摆放著几张朴素的木桌和椅子，有张泛黄且皱褶的地图摊在桌上。

    待在房间的民众人数很少，用单手就能够数完。现在还在集合当中，到全员到齐前似乎还得花上一些时间。

    「列格先生，难不成你曾经担任过军官吗？」

    等待人们集合时，蕾缇榭儿用闲聊的感觉对列格如此问道。

    「我是担任过……您连这个都看得出来吗？」

    「因为你指挥战斗与动员人力的方式都很熟练，我想至少有小队长的经验……而且，我认识的人有位同名的亲戚，那个人曾经服过兵役。」

    「朵萝赛露大人……认识的人……？」

    列格一瞬间僵在原地不动。似乎对「朵萝赛露认识的人」这句话有微妙的反应。

    「那个认识的人……难不成叫做妮可吗？」

    「！」

    蕾缇榭儿稍微睁大眼。只听到那个单字，突然就灵光乍现说出这个名字，代表……

    「你就是……妮可的叔叔列格本人啊。」

    虽然从梅鲁特村的村长口中得知妮可的叔叔前往领都工作了，没想到会成为民众的领袖，令人吃惊。

    「妮可过得好吗？」

    「她很好。由于担心她母亲的身体，我前阵子让她放假，现在人在梅鲁特村。」

    「姊姊她……是这样啊。」

    在两人聊天时，陆续有民众聚集到房内。由于有好几个人没出现，也听到去找人的叫声。

    之后蕾缇榭儿在要求之下，对列格说了妮可和村庄的情况。反叛军的首领和公爵家的千金聊天似乎令人感到不协调，周围的村人都有些无所适从。

    「村长提到的修道士……？诊察过后说情况不严重。」

    「原来如此，修道士大人帮忙看诊的话，就令人安心了。」

    一开始从村长口中听到这些话时，尽管她感到很可疑，不过列格等民众似乎对修道士全面抱持著信任感。

    「这个地方经常有修道士巡回诊察吗？」

    「我觉得挺常见的。在这个时代，对我们这些平民而言，看医生的费用太贵了，所以像这种无偿提供治疗及讲道的修道士大人的存在，非常令人感激。」

    「是喔……」

    若修道士在日常之中如此融入民众的生活，获得人们的深厚信任与尊敬也并非不可思议，蕾缇榭儿暗自同意。

    「据说圣蕾缇榭儿大人原本就频繁地巡回，作为传承下来的传统，现在巡礼也很兴盛呢。」

    「……咦？」

    不过，方才从列格口中说出的名字，却让蕾缇榭儿受到后脑勺被钝器殴打般的冲击。

    「圣……蕾缇榭儿……？」

    心脏的跳动逐渐加快。说出这个名字的瞬间，有种彷佛自己在叫著自己一样奇怪的感觉。

    「那是这一带非常知名的圣人喔。唔，有点像是只流传于这个地方的信仰，或许在王都没有听过。」

    明明「蕾缇榭儿」已经在这里了，那位「圣蕾缇榭儿」又是什么人？蕾缇榭儿不知道那位圣人，列格也不特别感到疑惑的样子。

    「……我是第一次听说。」

    不过蕾缇榭儿拚命地抑制、不让声音出现异状，光这样回答就用尽全力了。

    （我被圣人化了……？）

    蕾缇榭儿在千年前的时候，并未完全掌握大陆南部的所有国家。那么，这个名字是流传过来的吗？

    不过，说起来，蕾缇榭儿的故国利洁罗赛，位于当今拉匹斯国的边境。

    蕾缇榭儿完全不知道千年前当时大陆南部的情况，与越过波列亚历斯山脉的这个地方毫无任何接触，应该不会成为传闻才对。

    「……请问，可以告诉我那位圣人的传承吗？」

    「好的，没问题喔。」

    由于离会议开始还有一点时间，蕾缇榭儿这么一请求，列格也爽快地跟她说明。

    简单来讲，传说圣蕾缇榭儿是生活在普拉提那王国贝Q尔朝的一位女性。

    以年代而言，是导入大陆历没多久、蒙眼王尚未登场的时代，因此在北部地方一带没有王国领，有好几个小国分布。

    当时的北部地方因为阿斯特雷亚大陆战争的影响贫穷潦倒，饥饿与疾病蔓延于此。

    圣蕾缇榭儿怜悯无法获得充分治疗和粮食而死去的人们，于各地巡礼，四处对人们施加治疗，这个行为成为风俗、扎根于此地，流传至今。

    「据说她在最后也得到与人们同样的疾病，并在以往帮助的人们的注视下停止了呼吸。」

    「……」

    「由于圣蕾缇榭儿大人本人并不期望土葬，死后的遗体就用火葬，拿著她的灰烬的人们登上波列亚历斯山脉的最高峰，从那里将灰烬撒下。」

    所以也有一说是生活在这个地方的人们，每个人从出生起就受到圣蕾缇榭儿的加护。列格这么说，笑了出来。

    从他的话，感觉「圣蕾缇榭儿」与「公主蕾缇榭儿」似乎没什么关联。

    （……纯粹只是有个和我同名的人吗？）

    虽然难以断言蕾缇榭儿的名字很常见，即便如此，有个同名的人在也不足以为奇。

    纵使如此心想，蕾缇榭儿仍然无法释怀。毕竟与自己同名的其他人被祭祀著，就像自己的事一样，令人坐立不安。

    「不过在这个时候，自警团也乘著圣人的名字，将自己的行为正当化，老实说令人百感交集。」

    「是这样吗？」

    「对。您有没有看过蛇缠绕在长剑上的纹章呢？」

    经他这么一说，最先浮现的就是在梅鲁特村捉到的团员手上的刺青。确实是同样的图案。

    「……我有看过。」

    「那是祭祀著圣蕾缇榭儿主神祉的圣蕾缇榭儿教会的纹章。那些人擅自拿来滥用了。」

    看来那个教会是自古以来在这个地方扎根的组织，决定修道士们的所属，以及巡礼的派遣和许可，似乎都由那个组织在进行。

    （……应该是故意的吧？）

    当时那个男人，提到是按照长官的指示刺青的。那么有名的教会的纹章，那些人不知道也挺奇怪的……

    「话说回来，可以询问各位的作战相关事宜吗？」

    蕾缇榭儿心想见到弗利德时再问清楚，目前继续思考也不会有答案，便转移话题。

    「啊……宅邸的隔壁有个制造与储藏毒酒的仓库区，是袭击、夺取那里的计画。」

    「原来如此。」

    民众将添加铅的酒称作毒酒。看来是将在梅鲁特隔壁村生产的原料，运送到那个仓库后制造的样子。

    同时，作战似乎选在明天早上开始，由于蕾缇榭儿登场的时机太凑巧了，也有部分的村人担心作战会不会泄漏给敌方。

    「……可以让我帮忙那个作战吗？」

    听完后，蕾缇榭儿对列格如此说道。既然也已经听说了骑士团的恶行恶状，无论如何都无法放著不管。

    「可是……您的目的不是弗利德吗？」

    或许没料到蕾缇榭儿竟然说出这种话，列格一瞬间露出僵硬的表情。

    「是这样没错，但如果仓库区引发混乱的话，附近的领邸就势必得派出增援。如此一来，宅邸的警备人手必然会变少，这样完全不会不方便。」

    蕾缇榭儿进一步说了这些话，列格陷入沉思一会儿后，最后心意已决地抬起头来。

    「……那么，可以请您一同参与作战吗？」

    「好的，那当然。你可以随便使唤我也无所谓。」

    「那样做不太好……」

    蕾缇榭儿点了点头，立刻回答，她的干劲令列格露出苦笑。

    「列格先生，全员到齐了。」

    在正好谈完话的这个时候，附近的男人在列格耳边说道。参加会议的成员似乎到齐了。

    「我知道了，那就开始开会吧。」

    随著列格的这句话，作战会议开始了。

    即使参加会议、偶尔陈述意见，在蕾缇榭儿的脑海中，「圣蕾缇榭儿」的传承一直挥之不去。

    ＊＊＊

    来到领都的第二天，蕾缇榭儿与列格等人按照约定，从一大早便与反叛军一起潜入仓库区前的巷子内。

    「敌人的样子如何？」

    就在一旁调整弓箭的列格小声问道。

    「我看看……」

    如此回答的蕾缇榭儿的脸虽然看向正面的道路，不过她的眼睛凝视著遥远的地方。

    （……最近的道路上有四名定期巡逻的佣兵吗……）

    这也当然。蕾缇榭儿现在对自己施展远视魔术与探索魔术，正在观察骑士团的人数和他们的队型。

    「虽然无法掌握到道路深处，若将眼前道路分成三等份，各区约有五个人在巡逻。最深处应该有更多人才对。」

    「……人数比想像中的还多呢……」

    听见蕾缇榭儿的报告，列格皱起眉头，将手抵在下巴上，露出为难的表情思考著。

    「列格先生……怎么办？」

    「要直接实行昨天订定的计画，似乎有些困难……」

    「唔──或许改变路径会比较好吧？」

    「走深处的叉路怎么样？至少这样就不会从两侧同时遇到攻击了。」

    「虽然比其他道路还安全，但也无法否定从正面被狙击的可能性。虽然将盾牌举在前方也是可行……」

    蕾缇榭儿暂时沉默地看著重新拟定作战行动计划的列格等人，不过由于她有一些想法，便插了嘴。

    「就由我担任先锋吧？」

    「咦？」

    除了列格，和他谈话的其他男人也一同用呆滞的表情看向她。

    （我应该没说什么奇怪的话吧……）

    纵使疑惑他们为何感到惊讶，但都一同参与了作战，蕾缇榭儿的战意十足，也未多加在意，便继续说了下去：

    「虽然潜入与破坏制造设备是这个作战的目的，不过，既然敌方人数众多，胡乱突击、出现伤患也并非上上之策。」

    即便有一定的武装，参与这个作战的人们在过去都是没有战斗经验的一般人。

    相对地，对方是战斗经验丰富、且有公爵家当后盾的佣兵团，战力方面与装备方面都是我方居于劣势。

    「所以，这么做如何？我对敌人施展攻击、开启一条活路。我会尽可能让敌人无力化，各位请看准时机跟上来就好。如此一来，就能以最小的损害顺利到达深处才对。」

    要逆转数量方面居于劣势的这个情况，最快的方法，就是单纯地将对方的士兵数减少到比反叛军还少。

    蕾缇榭儿的提案确实有道理，可以采用。不过列格相当犹豫。

    「这样实在太胡来了。太危险了。」

    纵使已经理解她有多强大，即便如此，依旧令人无法相信闯入几十人的敌阵中还能平安无事。

    「没问题的。估计了一下，对方人数再多也不过百人左右，我不会那么简单被做掉的。」

    没有理会民众的不安，当事人云淡风轻地如此断言。这次列格等人真的哑口无言了。

    （（（……她刚刚说「也不过」？面对一百人说了「也不过」??）））

    她的表情并不悲壮，也毫不紧张。她理所当然般的语气，让在场听见她的话的所有村人一同在内心如此吐槽。

    （以前对上一百人的话，会非常辛苦……）

    如今已与理所当然使用魔术的千年前不同，也没有课外活动时用奇妙武器的人，应该没问题吧。

    一阵尘卷风吹进巷子里。每个人都压低身子承受，不过落在道路旁的瓦砾被风卷起、响起声音。

    「……嗯？那边好像有声音。」

    即使声音微弱，却运气不好地令通过的一名自警团的耳朵听见那微弱的声音。

    「喂，你在看哪里啊？」

    「那里有声音，我去看一下。」

    男人这么说，朝著这里走来。即使想快速离开此处，随便移动也只会发出更大的声音。

    万分危急的状况让每个人的脸色都为之一变，不过下一秒，巷子内立刻出现雷电与尘烟的大爆炸。

    「呜喔！」

    穿著皮革的男人受到雷电的直击，随著烟雾被猛力地吹走，猛烈撞上对侧的建筑物。

    布满道路的尘烟散开后，站在那里的是蕾缇榭儿一个人的身影。

    原本没有计画采取这样的行动，既然是紧急状况就没办法了。特地使出引人注目的大招，是为了让骑士团的注意力往这里集中。

    「咦……什、什么？」

    而蕾缇榭儿的计画也成功了，所有骑士团成员都没有注意到潜伏在巷子内的列格等人。

    尚未理解状况的男人的那句话彷佛暗号一样，大地响起声音，开始震动。

    好几条裂缝从蕾缇榭儿的脚边一口气蔓延而出，在到达男人们的脚边时，宛如要吞噬地面上的一切般，大地裂开了。

    「呜哦哦哦！？」

    「危、危险！发生什么事了！！」

    约有一半的男人无法反应而掉入裂缝之中，剩下的人在千钧一发之际避开了。不过等待留在地面上的男人的，是更可怕的地狱。

    张开血盆大口，从空白的大地发出高亢的嘶吼，散发著无尽光辉的白龙现身于地面。

    宛如要守护那个白色身影般，龙的身体被灼热的火焰包覆，散发出的热气让周围的空气都扭曲了。

    当然，那并非真正的龙。只不过是用光属性的魔术做出龙的形状，并用火属性的魔素覆盖在外围而已，然而已经足以使男人们更加恐惧了。

    「怪物啊！！？」

    「魔、魔魔魔女……！！」

    要区别骑士团很简单。他们每个人都身穿防具等装备，装备上或身体某处一定有那个图案。

    「噫！别过来！别过来别过来！」

    火焰缠身的光之龙，只对带有图案的人露出獠牙。

    贯穿打算逃跑的人的脚，咬碎打算抵抗的人的肩膀，确实避开要害，使骑士团逐渐无力战斗。

    即使身受重伤，也用火焰灼烧伤口加以阻塞，即使身体鲜血淋漓，红色火焰也使其蒸发，彷佛不存在过一样。

    在战场上自由自在、奔驰如电的那些纯白之龙，看在他们眼中是何种景色呢？

    （总之，为了不让他们出来，做一个盖子吧。）

    所有骑士团无法战斗后，蕾缇榭儿便让操作的龙消失了。

    蕾缇榭儿用魔术将散乱在地的木材一角及骑士团的武器等收集起来，变成格子状的外型，填补龟裂的洞穴。

    至于留在地面上的人，也立刻做了牢房将他们关进去。蕾缇榭儿再度发动探索魔术，确认周围的骑士团只剩下几人后，便赶紧出发了。

    另一方面，由于骑士团的毁灭而突然结束的战斗，使得与骑士团战斗的民众愣在原地，不断转头看著周围一带。

    已经看过昨天战斗的人没有那么吃惊，但并非如此的村人压倒性地多。

    对亲眼目击的光景无法置信，他们四处移动视线，找寻创造出那个恐怖又神圣的龙的人的身影。

    在刺眼的光芒照射下，许多人无法清楚看见那道身影。不过确实有人在满天的尘埃之中，看见宛如将灰色的沙尘消除般，美丽又散发光辉的白银秀发。

    「……那是……？」

    打倒骑士团后，暂时奔跑了一阵子，在镇上的远方看见与四周格格不入，崭新又巨大的建筑物。

    越接近建筑物，越可听见连续的枪声，硝烟的味道变得益发浓厚。产生硝烟的源头似乎就是那个叫做枪的圆筒状武器，这是昨晚列格告诉她的。

    （原来如此……枪很难对付呢。）

    在昨天的战斗之中，被枪击中前就打倒骑士团了，因此没能确认威力及性能，不过看来得尽早使其失去作用才行。

    蕾缇榭儿如此想著，对自己施加防御魔术与身体强化魔术，在石板路的地面上大力一踹。

    蕾缇榭儿的身影瞬间便从路上消失，取而代之的只有「咻咻」的风切声留在原地。

    「……唔？」

    守备建筑物的团员中最右边的男人，听见奇妙的声音，转向那个方向。

    随后他没能避开从眼前飞过来的大块瓦砾，被砸到额头后就昏过去了。

    沉重的声音让男人们一同看去，眼前的是高速朝这里接近的蕾缇榭儿。

    「你……！那个模样是朵萝赛露大人……！」

    「啊！？骗人的吧！？」

    蕾缇榭儿往骑士团的集团前进时，有个团员如此叫了出来。

    每个骑士团团员都对公爵千金的出现大吃一惊，有人举起武器提高警戒，也有人不知所措、困惑不已。

    虽然她认为，昨天那场战斗，在场那些团员应该不会没有报告，但实际上没有目击的话，或许就无法接受吧。

    （毕竟我是无魔力者。）

    这个时代只有魔法存在，如果说无魔力的蕾缇榭儿使用了「魔法」，应该不会有人相信吧？

    「为什么公爵家的千金会在这种地方啊！」

    「要问为什么，不是很明显吗？」

    率领骑士团的男人叫出声来，蕾缇榭儿则平淡地回答。

    「我是为了阻止悲剧的连锁而来的喔。我会打倒你们。」

    这句话让骑士团一片哗然，公爵家是自己的雇主，是己方才对……所以当然会有这种反应。

    「看你们在这一带的守备如此森严，看来就是生产酒类的根据地吧？」

    蕾缇榭儿指著骑士团背后守著的那栋巨大建筑物。

    「那、那又怎么了？说起来，像你这种深闺的大小姐厚著脸皮单独前来战场，是不是脑子不正常啦！？」

    「你根本无能为力吧？快点消失！」

    理解状况之后稍微冷静了吗？骑士团的成员各自拿起武器，开始缩短与蕾缇榭儿之间的距离。

    面对武装的男人集团，蕾缇榭儿并没有退缩，反而主动往前踏了一步。确实如他们所说，若为深闺大小姐的话根本无能为力。如果是，深闺的大小姐的话……

    「是吗？我确实无法颠覆反叛爆发的现状。」

    自己怎么可能输给一个女人。骑士团的成员大概都在内心如此盘算吧？

    蕾缇榭儿露出浅浅的微笑。在狂乱的风吹拂的战场上面带微笑，令人感到美丽的同时，也带著一丝毛骨悚然。

    「要打倒你们，可说轻而易举喔。」

    这句话令人觉得自己被轻视了吧？男人们的额头上都冒出青筋，叫了出来。

    「小姑娘……别得意忘形了！喂，拿好枪！她是敌人！射了也没关系！」

    男人们遵从指导者的指令，各自架起枪来，朝蕾缇榭儿一起开枪。

    即使好几发子弹接近眼前，蕾缇榭儿也未慌张。因为她知道那些子弹无法碰到自己。

    朝著蕾缇榭儿击出的子弹，直接被她周围展开的透明障壁无声地吸收了。

    宛如小石子落入水面一样，吸收子弹的障壁出现小小的波纹，阵阵摇晃。

    不给男人们呆滞的时间，下个瞬间，障壁上宛如小型雷电般通过，理应在方才消失的子弹原封不动地朝男人们射回。

    「好痛！手……我的手！」

    「呀啊啊啊！！」

    即便说是骑士团，也不过是一般佣兵，不可能有对策因应魔术的攻击。也不知是否原本就几乎没有团结的意识，陆续有人弃同伴逃走。

    「等、等等！你们竟然逃走……」

    「吵死了！我还不想死！！」

    虽然像是骑士团团长的男人加以阻止，但毫无意义。

    蕾缇榭儿看了满身是伤、逐渐各自分开、四处逃窜的骑士团一眼，蹲下后用食指碰触地面。

    她从碰触的位置用魔术干涉地面，大地出现微小的晃动。男人们困惑地心想怎么回事之际，从地面窜出无数枝藤蔓朝空中伸出。

    「呜、呜哇！这、这次又怎么了！？」

    「噫！别、别过来！！」

    大地晃动著，藤蔓宛如具有意志般一起袭向男人们。

    蕾缇榭儿完全不打算让骑士团从这里逃走。有人打算抵抗、有人打算逃走、也有人打算切开藤蔓。

    这些举动全被吞噬，藤蔓缠绕著男人们的身体，夺走他们的自由。不过几分钟，在场的所有男人们都被藤蔓夺走了身体的自由。

    蕾缇榭儿当场做出土牢将男人们关在里面后，走进加工厂内。

    建筑物中紧密并排著造酒用的机械，散发著黯淡的光辉。其他还有好几个储藏室，其中一间房间保管著大量的铅。

    为了不让被害者增加，其实很想当场烧毁这些材料，不过应该作为证据保存下来。

    虽然这些机械让人民痛苦，不过等事情告一个段落之后，为了让民众生活下去，这些机械有充分的利用价值。

    （……该如何停止呢？）

    恐怕是控制各种机能的操作杆和开关四散在机械各处，不t解机械的蕾缇榭儿不懂操作的方法。

    由于完全搞不清楚，总之蕾缇榭儿把操作杆一一破坏。虽然觉得有些粗鲁，这也无可奈何。

    结束破坏行动后，设施内部机械的运作声全都停止了。确认这点之后，蕾缇榭儿再度外出。

    「前卫！先往后退！让盾牌往前推，趁现在填装枪的子弹！」

    在路上，列格率领的民众势力，正与骑士团的余党战斗中。

    「列格先生，我来帮忙。」

    「不用了，用不著担心。这点人数，我们还有办法应付。」

    蕾缇榭儿虽然立刻赶到列格身边，不过列格一边下指令一边摇头。

    「比起这个，请快点前往弗利德那里吧！」

    「可是……」

    「说不定他会趁这个时候逃跑。朵萝赛露大人原本的目的就是弗利德吧！」

    「……我知道了。那么这里就交给你了。」

    确实，都这么大肆战斗过，应该也传到领邸的弗利德耳中了。他在收到消息后非常有可能逃跑。

    虽然依旧有些担心，即使如此，蕾缇榭儿仍把之后的事交给列格，感谢他的好意后离开战场。

    领邸离这里并不远，不过离开仓库区后，路人行人的气息就一口气减少了。

    蕾缇榭儿一边警戒敌袭一边前进，结果到达领邸前完全没有看到任何敌人。

    如同蕾缇榭儿的预料，领邸周围几乎没看见骑士团员的身影。

    （警备的数量比预料中的还要少呢。）

    虽然她想是作为仓库区的战斗援军而离开了，不过此处好歹是领地的中心，在叛乱时守备如此松懈没关系吗？

    「……」

    虽然觉得这种状况有些不自然，即便如此，也不能一直待在这里。

    蕾缇榭儿找寻没有任何看守的地方，快速越过围墙，立刻来到宅邸正面，推开玄关的门。

    「……？」

    蕾缇榭儿一踏进领邸，立刻感受到异样感。四周完全没有任何人的气息。

    就好像所有的人突然从宅邸消失了一样。实在太过安静，蕾缇榭儿戒备著周围是否有任何陷阱或机关。

    「嗨，比我预料的更早呢～」

    愉悦的声音在大厅内响起。他是从什么时候开始站在那里的？转头一看，大厅中央的华丽楼梯的平台上，有个穿著没有任何图案的纯白长袍的男人站在那里。

    一看见青年的脸，蕾缇榭儿的表情变得险峻。他正是前阵子袭击蕾缇榭儿宅邸的男人。

    「你为什么出现在这里？」

    「唔──……我好歹有名字，叫做札克多喔。」

    不喜欢蕾缇榭儿用「你」称呼吗？青年嘟起嘴如此抗议。

    总之，这个男人肯定是敌人。蕾缇榭儿马上进入战斗态势，走了一步，拉近与他之间的距离。

    「哦，等一下等一下！我今天只是没有任何防备、负责传话的角色，所以就让我们友好地谈一谈吧。」

    不过自称札克多的男人却双手往上举，一边用轻佻的态度这么说，一边做出投降的姿势。

    札克多完全没有战斗的意愿，那么他在这里现身又有什么目的？蕾缇榭儿的警戒心更加提高了。

    「小姐的目的是哥哥吧？那位哥哥要我传话给你喔，不听吗？」

    宛如看透蕾缇榭儿的警戒似地，札克多露出奸笑，洒下诱饵。

    「……弗利德在哪里？」

    「别著急别著急～马上就会告诉你。」

    不予理会而提出问题后，札克多便夸张地摇摇头。这个男人的一举一动都让人焦躁不已。

    「弗利德在位于这里北边的别墅遗址等你喔。」

    「……遗址？」

    蕾缇榭儿露出惊讶的表情。虽然是第一次听到领都的北方有个别墅遗址，不过就算说那个遗址有何意义，她也完全不晓得。

    「咦～？难不成不记得了吗？虽然说对你而言，的确是难以忘怀的心理阴影啦。」

    蕾缇榭儿这样的反应似乎让札克多感到意外，一瞬间愣了一下，不过马上就回到平常的样子。

    「算了。总之，我已经传话了。之后就靠自己的记忆努力吧～」

    「……！等一下──……」

    「再会啦～」

    比蕾缇榭儿的魔术发动还早一步，札克多的身影突然从平台上消失了。虽然蕾缇榭儿也马上冲上平台，不过那里只剩下清风残留。

    （……对我而言是……心理阴影？）

    蕾缇榭儿在脑中多次反刍札克多方才说的话。

    虽然可推测那是指「朵萝赛露」，不过蕾缇榭儿所能回想的记忆之中并没有符合的。

    「……」

    如果弗利德不在这里，继续待在原处也无事可做，话虽如此，也不晓得他所在的遗址地点，蕾缇榭儿无法移动。

    蕾缇榭儿不晓得该怎么做才好，站在大厅思索时，突然听见有人来到玄关外头的声音。听见「喀」地微弱的踏步声。

    是新的敌人吗？虽然蕾缇榭儿摆好架式，推开门后进来的，却是个出乎意料的人物。

    「……咦？克莉丝妲？」

    穿著制服的克莉丝妲站在那里。平时梳理整齐的浏海杂乱地遮住眼睛，无法看见她的表情。

    「……」

    克莉丝妲沉默地一步又一步地走近这里。她的脚步虚浮，身体左右摇晃。

    「……为什么？」

    蕾缇榭儿对模样奇怪的克莉丝妲伸出手。

    不过在手碰到她的肩膀之前，视野捕捉到一闪而过的白线，蕾缇榭儿瞬间往后一退。

    接著，灰色的短剑擦过蕾缇榭儿眼前。只消一x那便削去了头发前端，白银的头发如尘埃般飞舞。

    「终于……找到你了，姊姊大人。」

    克莉丝妲右手拿著短剑，稍微抬起了头。她紫色的眼睛从头发底下露出，但是眼中却看不见任何光芒。

    克莉丝妲眼中的焦点涣散，露出空虚的表情，令蕾缇榭儿困惑不已。她身上到底发生什么事了？

    「找我有什么事吗？」

    「……您真的很了不起呢，姊姊大人。」

    克莉丝妲连这句话也没有听见吗？即使试著询问，却回答她毫无关联的话。

    「我听说，姊姊大人率领被施虐的民众，突破兄长大人的军队。」

    「……那又怎么了？」

    对于沉浸在自己的世界而无法对话的克莉丝妲，蕾缇榭儿只能在一旁看著她。

    「好厉害呢，您从以前就是这样。个性温柔，做任何事都能完美解决，受到领地人民的感激，即使被说是禁忌的孩子也绝不消沉，只属于我一个人的朵萝赛露姊姊大人。」

    克莉丝妲露出微笑。虽然那是并非嘲弄的自然笑容，不过她现在单手拿著短剑，因而给人某种疯狂的感觉。

    「这样子的姊姊大人……我最讨厌了！」

    克莉丝妲大叫著挥下短剑，刺向蕾缇榭儿。她快速地在前方设置结界，挡下攻击。

    接著，短剑朝著心脏刺下，不过只要扭转身体，就能够轻易回避。

    「……！」

    虽然克莉丝妲的样子很奇怪，不过由于原本的力量就不大，每一击并不沉重。

    即便如此，手持短剑的是克莉丝妲，是这一世自己的「双胞胎妹妹」，不想伤害她，因而无法反击。

    「我说，姊姊大人。这次也一样吧？帮助深受兄长大人欺压的人们，受人感谢、受人崇敬，然后打算展现给我看吧？我和姊姊大人完全不同，我这种人完全比不上您。」

    克莉丝妲又笑了出来。不过她的笑容扭曲，宛如承受痛楚般痛苦不已。

    「我并没有这么想。我只是认为这么做是理所当然的，没想过要被其他人感谢或崇敬。」

    「……姊姊大人一直都是这样呢。总是用云淡风轻般的表情说著最正确的话，采取模范般的行动，让每个人都知道自己是特别的。您很讨厌我吧？您在内心嘲笑我吧？就和那个时候一样……！」

    克莉丝妲讲话逐渐加快，挥舞短剑的速度也越来越快。结界与短剑冲撞的声音在大厅内连续不断响起。

    她凭著冲动讲出来的话虽然杂乱无章，却让人感到是第一次直接听见克莉丝妲的心声。

    虽然不晓得克莉丝妲说的「那个时候」指的是何时，蕾缇榭儿只是继续听著克莉丝妲的话。

    这就是克莉丝妲眼中的「朵萝赛露」。虽然是蕾缇榭儿所不知道的「朵萝赛露」，但这也是「朵萝赛露」的面貌之一。

    「这次也一样，所有人都在称赞姊姊大人喔。为什么总是您呢？您认为，我所做的一切全都是白费力气吗？」

    不断地逼迫到眼前的每一道刀锋，宛如克莉丝妲本身的感情。虽然没有伤到身体，心却很痛。

    「我只是想被认同而已，我只是想追过您而已，却没有人能够理解我的想法，那么我这十年算什么呢！？我明明已经一无所有了啊！」

    身为蕾缇榭儿的自己，几乎完全不t解克莉丝妲的事。

    不过对克莉丝妲而言，自己于现在、于从前都是朵萝赛露，也是她的人生本身。这是第一次知道，自己的存在正是如此巨大。

    蕾缇榭儿往后方避开欲割断喉咙而袭击而来的刀刃，接著停下步伐。

    在这个时代醒来之后，有许多与自己切身相关的事物，蕾缇榭儿皆毫不关心、不正眼注视。不过，绝不可以将视线从克莉丝妲身上移开。

    因此蕾缇榭儿并没有避开架著短剑冲过来的克莉丝妲。灰色的剑锋笔直地朝著她而来，深深地刺入蕾缇榭儿的右侧腹内。

    「……！？」

    克莉丝妲握著剑、宛如弹跳般抬起视线，直视著她，双眼圆睁。彷佛没料到蕾缇榭儿没避开似的表情。

    「你终于看向我了。」

    蕾缇榭儿用双手握住僵在原地、无法动弹的克莉丝妲的手。

    那个瞬间，视野变得一片空白。

    在心想怎么回事而慌张起来之前，好几幅影像宛如洪水般一鼓作气流到眼前。

    『你看你看，姊姊大人！人家画了姊姊大人的肖像画喔！』

    『姊姊大人！怎么了嘛！？』

    『你和我不一样。所以不要再靠近我了。』

    『……！罗修弗德大人！』

    『是谁把他变成这个状态的？』

    『……是朵萝赛露姊姊大人。』

    伴随著回音，无数个画面逐一通过眼前。

    用力地向坐在花海里、单手拿著书阅读的银发年幼女孩递出素描本的画面。

    担心即使左手上臂有裂伤，仍在眼前蹲下忍耐的银发女孩而大叫的画面。

    胸前抱著好几本书的银发女孩，冷淡地说了这些话后离去的画面。

    理解心爱的人清醒后，忘记所有一切的画面。

    接著和开始时一样，画面唐突地消失，周围的景色恢复原状。

    眼前是克莉丝妲茫然的表情。感觉自己应该也浮现了相同的表情吧。

    「……为、为什么……」

    克莉丝妲放开短剑，宛如要从蕾缇榭儿的手逃离般摇摇晃晃地往后退。

    那双紫色瞳孔内的光线恢复了。她是否认为，方才的画面是蕾缇榭儿让她看见的幻觉呢？

    不过蕾缇榭儿什么也没做。克莉丝妲感受到的困惑，也是蕾缇榭儿的感受。

    （刚刚……？那是什么……）

    （插图012）

    在脑海里，刚才所见的闪光仍一闪一灭。那是未曾看过的景色、未曾听过的话语。

    而几乎在所有画面中，都映照出浮现寂寞表情的「朵萝赛露」。

    （……难不成，那是克莉丝妲的……？）

    在那些画面中，完全没看到克莉丝妲。是否因为，那就是她所看见的景象呢？

    「……唔！」

    蕾缇榭儿拔起刺穿伤口的短剑，丢到手构不著的地方。

    掉落于地面的短剑就这样一边旋转一边在大厅内滑动，白色的地砖上，点点散落著随著短剑旋转而飞溅的红色鲜血。

    「……你来这里做什么？」

    首先施展魔术，进行连接皮肤的简易紧急处理后，蕾缇榭儿笔直看向克莉丝妲。

    「咦……？做什么……是为了把姊姊大人……」

    「那不是你的目的才对吧？」

    虽然不晓得窥探到的每段记忆的时间顺序，不过她知道罗修弗德醒来的那个景象是最近的事。

    同时也有克莉丝妲针对这件事所受到的打击，和对朵萝赛露涌出的剧烈情感。

    「……我想这一定不是你所冀望的答案。不过连我也不晓得，为什么殿下会变成那种状态。」

    「……啊！」

    如果相信方才的画面，那一定才是克莉丝妲的目的。

    打从心底无法相信、无法接受罗修弗德忘记一切，便冲动地向造成这个原因的双胞胎姊姊寻求答案。

    「你的人生一无所有了吗？我想不是这样。无论是谁，都可以在烦恼、思考后，选择自己所相信的正确道路活下去。」

    而在苦恼的前方，便有那个人生存的意义。一无所有的人并不存在。

    「我并不了解你一路上所做的判断，以后想必也不想去理解。」

    即便血缘上有多亲，即便作为双胞胎出身，自己和她都是不同的人。

    因此克莉丝妲说自己的人生找不到意义，那并非蕾缇榭儿可插嘴的事。

    「不过……连支持著殿下的过去及回忆，你都打算予以否定吗？」

    「……！」

    这句话，让克莉丝妲大力屏住气息。

    克莉丝妲对罗修弗德所抱持的感情，绝对不是对朵萝赛露的竞争心而造成的。

    若非如此，就不会为了他铤而走险，或为了质问蕾缇榭儿而特地踏入战场了吧。

    「即使否定其他一切，只有这件事，能够抬头挺胸说是属于自己的吧？」

    「……」

    克莉丝妲没有说话，仅是茫然地站在原地。

    接著克莉丝妲摇摇晃晃地瘫坐在大厅的地上。她的瞳孔与蕾缇榭儿的视线交错。

    「……为什么？」

    宛如呢喃般的低语从克莉丝妲的嘴流泄而出。

    「为什么……当时，要……排斥我……」

    「……」

    此时克莉丝妲的声音中断，蕾缇榭儿沉默不语。

    现在，她知道克莉丝妲所说的「那个时候」是什么时候了。被姊姊冷淡地拒绝，在那个瞬间，那句话正是扭曲了克莉丝妲人生的契机。

    「……对不起。」

    她现在，一定仍然想知道当时被排斥的理由，和姊姊那句话真正的含意吧？

    不过蕾缇榭儿并没有能够回答这个疑问的答案。即使回想起「那个时候」的记忆，却无法回想起当时的感情。

    蕾缇榭儿接住就这样倒下的克莉丝妲。这股冲击，使得右侧腹传出阵阵痛楚，染上衣服的赤红更加扩大了。

    似乎是抱住克莉丝妲时，重心往右侧倾斜，方才被刺的伤口裂开了。

    蕾缇榭儿用左手扶住克莉丝妲，膝盖著地，用右手碰触伤口，发动治愈魔术。

    碰！

    此时她听见正面玄关的门大力被推开的声音，随著慌慌张张的脚步声，莎莉妮雅飞奔进大厅。

    与冷静出现的克莉丝妲不同，莎莉妮雅的呼吸紊乱，能够推测是自行奔跑过来的。她应该很著急吧？

    不过除了克莉丝妲，连莎莉妮雅都来到领地实在是预料之外，蕾缇榭儿抱著克莉丝妲，微微地睁大了眼睛。

    「……！」

    方才为止与克莉丝妲不断战斗的结果，入口的大厅各处都有不小的破损。

    沾了血的短剑掉在破烂不堪的大厅中心，以及昏倒的克莉丝妲，和抱著她站著的蕾缇榭儿。

    看见这个状况，无论是谁都会搞错吧？莎莉妮雅也屏住气息，脸色渐渐发青。

    看著她们俩的样子，恐怕认为蕾缇榭儿打算加害克莉丝妲吧？

    只不过，由于蕾缇榭儿和克莉丝妲到方才为止还在战斗，她的认知在某种意义上或许没错。

    「……杀人犯……」

    莎莉妮雅以只有蕾缇榭儿能够听见的颤抖声音如此说道。

    感觉在朵萝赛露的梦中也听过这句话。这是过去莎莉妮雅朝著年幼的朵萝赛露所说的话。

    不过，能够听出刚刚的话，与以前听到的话有著不同的含意。

    在梦里听见的，更有污辱、嘲笑的薄纱层层包覆著的感觉，不过刚刚那句话却完全没有那种感觉。

    宛如将感情赤裸裸展现、绞紧般笔直而沉重，就是那样的话语。

    『杀人犯……杀人犯！』

    莎莉妮雅的话，突然与过去的记忆连接起来。在前世，也有人对自己说过同样的话。

    与此同时，红莲火焰掠过记忆的一角。蕾缇榭儿静静垂下眼，没有否定这句话，只是露出浅浅的微笑。

    无论哪一句话，都堵在喉咙，无法从口中说出。即便打算予以否定，却无意识地大叫著：不可以。

    「蕾缇榭儿」具有的罪恶感，「朵萝赛露」具有的罪恶感，承认了「杀人犯」的事实。

    「……」

    「……」

    好一阵子，蕾缇榭儿和莎莉妮雅都没有开口。寂静蔓延在两人之间。

    「……克莉丝妲就拜托你了。」

    最后蕾缇榭儿将克莉丝妲交给莎莉妮雅，没有回头，就这样沉默地离开了宅邸。

    背后的姊姊的气息，并没有追上蕾缇榭儿。

第四卷 交错的记忆 闲章 我的罪

    ──我是个戴著面具的人偶。

    如果有人询问自己是什么样的人，莎莉妮雅肯定会如此回答吧？

    距今十一年前，社会上正沸沸扬扬谈论著苏菲利亚战争的话题背后，宛如战争的阴影似的，在公爵领发生了某起事件。公主雅雷克希亚被烧死的事件。

    当时，第一公主雅雷克希亚，以及从疗养地返回王都途中的王妃乔瑟菲娜停留于公爵领。

    公主雅雷克希亚的名字，事到如今已经被许多人遗忘了吧？这位公主的母亲是第三王妃苏菲莉亚，有著三位身为王子的兄长，然而身体非常虚弱，别说是来到其他人面前了，几乎没有离开王城过。

    因此，鲜少有人见过雅雷克希亚的样子，甚至被世人称作x那的梦幻公主，是位存在感薄弱的公主。

    这位公主会前往公爵领，是因为前去造访同一时期来到领地的朵萝赛露。这是几乎不离开王城的公主久违的外出。

    莎莉妮雅虽然不太清楚公主的事，不过知道她和朵萝赛露的感情很好。在公爵家宅邸的时候，偶尔也会看见两人在庭园内游玩的样子。

    那时的朵萝赛露就已不受公爵家成员的喜爱，当时八岁的莎莉妮雅也不擅长应付这个妹妹。

    虽然外表令人畏惧也是原因之一，不过朵萝赛露很优秀。虽然在贵族之间，许多人只因朵萝赛露没有魔力就将她轻藐成无能，不过正因离得最近，莎莉妮雅很清楚这个风评有多不正确。

    在这之前，莎莉妮雅作为公爵家唯一的千金而备受瞩目，妹妹的存在让她感到非常厌倦。

    公主雅雷克希亚停留在领地时，与从疗养地回来的王妃乔瑟菲娜一起生活在领都郊外的别墅中，莎莉妮雅有时也会去探望她们。

    不过那间别墅，在某一天的夜晚失火了。

    这场大火几乎将别墅烧得一乾二净，根据部分相关人士的少许证言，火灾的原因是仓库蜡烛的火烧延烧到地毯上了。

    不过只有莎莉妮雅知道那并非事实。因为莎莉妮雅看到了，那一天，仓库里根本就没放置烛台。

    那么火灾的源头是什么？莎莉妮雅心里有数。那是在火灾发生当天的白天，莎莉妮雅带进别墅里的一个玩具。

    陪著朵萝赛露前往别墅的途中，路上遇到的旅行商人说是试作品，免费送给他们的玩具。

    那个旅行商人说，在特定的条件下游玩，玩具小丑就会吐出火焰。这是只有被选上的人才能使用的玩具。

    虽然感到有趣而试著玩耍了一番，却毫无任何反应。因此自然感到无聊，放在别墅的仓库后，就这样回去了。

    仓库里没有任何东西能当作火种。那么只有在今天从外面带进来的东西是最可疑的。这连年幼的莎莉妮雅也不难想像。

    那一天，正好朵萝赛露也在别墅过夜。以父亲斯卡尔罗为首的许多大人，只能站在被熊熊烈焰包围的别墅附近看著大火，此时王妃与朵萝赛露从火海中出现了。

    『王妃殿下，雅雷克希亚公主她……』

    面对某个人的疑问，乔瑟菲娜只是沉默地摇头。

    朵萝赛露一直看著别墅。她不时就打算回到熊熊燃烧的别墅，而王妃都拚命阻止了。

    吞噬别墅的烈焰丝毫不见减弱，等到火熄灭时已经是清晨了。

    不过，雅雷克希亚直到最后仍然没有从别墅里出来。火熄灭后，虽然所有人都在烧光的遗址中搜索，却没有发现尸体，已经烧成炭了吗？

    『莎莉，你昨天人在别墅吧？虽然很痛苦，但如果有你知道的事，可以告诉我吗？』

    父亲的话很温柔。不过莎莉妮雅只能从那份温柔之中感到恐惧。

    如果知道自己或许就是原因，父亲会有何种反应呢？会有何种惩罚呢？说不定自己会被杀掉。

    这么一想，莎莉妮雅无论如何都无法坦白自己把玩具带进去的事。

    『……朵萝赛露。』

    这个名字，自然得令人吃惊地脱口而出。那是莎莉妮雅说的第一个谎言。

    虽然其他话语堵在喉间，没有继续说下去，不过这句话，就让父亲径自在脑中补完了所有理论。

    『那个瘟神……！』

    接著只消一瞬间。从火灾生还的朵萝赛露，受到大人们各方面的谩骂。

    没有任何人相信，当时被疏远的朵萝赛露是无辜的。

    在场所有人都打从心底相信朵萝赛露是火灾的凶手，已经没有莎莉妮雅订正谎言的任何余地了。

    『……』

    不过那孩子什么也没表示。没有肯定，亦没有否定。所以莎莉妮雅同样也在内心催促之下大叫了。

    『……杀、杀人犯。你这个杀人犯！』

    分明是朝朵萝赛露喊叫的话语，却宛如锋利的匕首般割著莎莉妮雅自己的心。

    那也是朝自己所说的话语。

    结果，公主雅雷克希亚的死以事故的形式落幕，没有发现任何朵萝赛露便是原因的直接证据，真相就这样陷入黑暗之中。

    接著过了几个月，在苏菲利亚战争结束前夕，听说王妃乔瑟菲娜饮毒自尽。

    莎莉妮雅并不清楚，为什么王妃离开公爵领后落到被处刑的下场。只是听说，判给王妃的罪名，也包含了公主在公爵领被烧死一事的责任。

    到了此时，莎莉妮雅察觉了一件事。那就是，谁是犯人都无所谓。

    因为那个时候，已经没有人在乎谁是火灾的凶手了。

    『雅雷克希亚公主的事故真的令人捏一把冷汗，那个禁忌的孩子偶尔也能派上用场呢。』

    父亲在书房对母亲如此吐露心声时，莎莉妮雅听见了。

    大人们将责任互踢皮球。无论有何种理由，没有人想承担让王族死去的责任和惩罚。

    所以莎莉妮雅提到朵萝赛露的名字，无论是真是假，对他们而言都恰到好处。

    有一种说法是，公主死去的责任，似乎是王妃本身希望被制裁而担下罪名。说不定，王妃本身想承担全部的责任，守护被毁谤中伤的朵萝赛露。

    父亲利用莎莉妮雅的谎言，周围也随之起舞，一切都圆满收场的话，便船过水无痕。

    不过莎莉妮雅却无法将那个谎言当作没发生过。由于那一天说了谎，使得王家发生剧变，王妃过世，等一回神，已经来到覆水难收的地步了。

    在那之后，莎莉妮雅变得排斥与人交往。这不是任何人的错，只是莎莉妮雅无法相信人类罢了。

    只要一度察觉，马上能够接受社交界充满了谎言与虚构。无论何时何地，总有人谈论著其他人的谣言。

    说的人与听的人根本不在乎谣言是真是假。对他们而言，谣言不过是娱乐及制造话题，等腻了便轻而易举地舍弃。

    而留下来的只有混入真与假的谣言，即使被遗忘也不会消失，一直附著于社交界的暗处。她讨厌这种世界。

    不过身为贵族家的人，不可能逃离社交。所以莎莉妮雅打造出另一个自己。擅长社交、能言善道、没有人怀疑的「莎莉妮雅角色」。

    演著、演著、不断演著，到了现在，除了那个角色以外，能够抬头挺胸说是「自己」的其他东西，可说是一无所有了。

    一定已经没有人记得，以前的莎莉妮雅是什么样的小孩了。连莎莉妮雅自己都不知道。

    为了守护谎言而不断说著谎言，层层叠上后，即为现在的自己。已经无法回头了。因为后方空无一物，自己只有这张面具，以及用谎言形成的容器而已。

    分明从以前开始，就已经非常清楚这种事了，即便如此却害怕承认的自己，实在是无可救药的人类啊。

    方才，朵萝赛露离去前所展现的微笑，烙印在眼睑内，挥之不去。

    别墅成为焦炭的那个夜晚，被莎莉妮雅称作杀人犯的朵萝赛露没有做出任何反驳，同样只是静静地微笑著。

    「……」

    莎莉妮雅的视线落在于腿上沉睡的克莉丝妲。

    一开始，只是想要有顺从的人无条件肯定、接受用谎言包裹的自己罢了。

    所以当克莉丝妲对朵萝赛露的情感产生扭曲时，莎莉妮雅便利用这股怨恨接近克莉丝妲。

    将和自己同样对朵萝赛露抱持自卑感的她拉到己方很简单，只要顾及克莉丝妲的心情、听她商量，克莉丝妲立刻对莎莉妮雅打开心房。

    自己原本一直打算利用克莉丝妲。不过随著岁月流逝，克莉丝妲的存在意义逐渐在莎莉妮雅的心中改变了。

    莎莉妮雅满脑子只有精打细算，但克莉丝妲无条件地信任、依赖、接受身为姊姊的自己，填补了莎莉妮雅心中失去目标的空虚。

    无论是哪个模样的莎莉妮雅，克莉丝妲都不会予以否定。只有和她在一起时，莎莉妮雅才不用戴上面具。

    正因为有这样的克莉丝妲，莎莉妮雅才能够一直戴著虚伪的面具。莎莉妮雅才是一直依存著克莉丝妲，一直被她拯救的那一方。

    「…………对不起喔。」

    莎莉妮雅抚摸著沉睡的克莉丝妲的头发，用谁也听不见的音量呢喃。

    接著，响起一道巨大的声响，玄关正面的门被踢开，国军纷纷涌进大厅。

    站在士兵们前方的，是第三王子艾迪尔哈鲁特。过去有血缘关系的妹妹在这个场所失去性命的王子，如今再度踏上这块土地，内心作何感想呢？

    「……」

    被大肆破坏的入口、坐在地上的莎莉妮雅、倒卧不起的克莉丝妲。艾迪尔哈鲁特转头环视著大厅，沉默地对后方的士兵们打暗号。

    「失礼了，请跟我们走。」

    来到附近的其中一名士兵如此说道。其他士兵们张开带过来的担架，将克莉丝妲搬到上头后，先行离开宅邸。

    （插图013）

    接著莎莉妮雅也站了起来。虽然身边的士兵伸出手来打算扶她，不过她拒绝了。

    无庸置疑，公爵家完了。虽然不知道兄长在领地做了什么，但事态演变至此时，就木已成舟了。

    不只这次叛乱的原因，国家一定会追溯公爵家至今的轨迹，将所有罪过在光天化日之下摊开吧？

    （……那么，我的谎言会变得如何？）

    如此一来，是否会触及十一年前的事件呢？至今形成自己的所有谎言不都会被破坏殆尽吗？是否会被追究让公主死去的责任而被判死刑呢？

    ──我不要。

    「殿下，之后该做什么呢？」

    「唔──总之先分成小队调查宅邸。有事就立刻向我报告。」

    「失礼了！推测是民军的领袖回来了。」

    「你说回来了……他是去哪里了吗？」

    「正是如此。」

    「原来如此……可以把他叫来吗？我想问他话。」

    「是！」

    艾迪尔哈鲁特一直不断对国军做出指示。通过他身旁时，莎莉妮雅倏地停下脚步。

    （……啊，对了。）

    某个答案在脑海中一闪而过。根本不需要害怕惩罚，不是有个更简单的方法吗？

    拼凑起那个事件真相的拼图仍在莎莉妮雅手中。那么只要「莎莉妮雅」消失就好了。只要这么做，就没有人能够揭穿这个谎言。

    「……嘻嘻。」

    从莎莉妮雅口中露出阵阵低笑声。虽然走在前方的士兵一瞬间往后看，不过并没有注意到低著头的莎莉妮雅正露出淡淡的微笑。

    「……？」

    而艾迪尔哈鲁特讶异地看著莎莉妮雅离去的背影。

第四卷 交错的记忆 五章 黑之炎

    虽然按照札克多所说，来到领邸外头前都还好，不过蕾缇榭儿依然不晓得别墅遗址的位置，迷失了方向。

    看向仓库区的位置，虽然多少扬起了尘烟，但已听不见战斗的声音了。

    （列格他们也已经解决了吗？）

    打算去看情况而来到路上时，正好看见列格朝著这里走来。

    「……！您怎么流血了！？」

    虽然已经治疗了被克莉丝妲刺的伤，不过血迹仍然沾在衣服上。因此列格一看见蕾缇榭儿，便发出惊慌的叫声。

    「不是多严重的伤，我没事。比起这个，你那边的状况怎么样？」

    「我这里也没什么问题。那个……弗利德他……」

    列格这么一问，蕾缇榭儿静静摇了摇头。

    「不过，我知道他在哪里。」

    「您接下来打算追上去吗？」

    「对。」

    此时蕾缇榭儿先停顿了一会儿。虽然想问列格别墅遗址的位置，不过列格是否知道那个地方，一瞬间令她感到不安。

    「……列格先生，请问一下。」

    「是。」

    烦恼一阵子后，结果蕾缇榭儿没有别的选择，便试著询问了。这样下去，在什么也不知道的情况下让弗利德逃跑的话，就真的笑不出来了。

    「你知道别墅的遗址……在哪里吗？」

    「……咦？」

    蕾缇榭儿这么问的瞬间，列格显而易见地愣在原地。

    「弗利德就在那里。原本应该是我知道的地方，却想不太起来在哪里。」

    「……」

    列格沉默不语。从他四处游移的眼神中，能够感受到「说出口真的好吗」的强烈犹豫。

    又来了。在梅鲁特村，村长也露出了同样的反应。朵萝赛露的心理阴影，是连说出口都令人忌惮的事件吗？

    「……我带您到途中。」

    列格陷入沉思好一阵子后，终于心意已决似地用力颔首。

    跟著他走在大街上，列格来到的是离仓库区最近的领都西门。

    门前虽然有大概是骑士团架设的栅栏，不过现在无人看管，没有发挥作用。轻易越过栅栏，列格来到城墙外面。

    西门外头几乎尚未被开发，从都内踏出一步，眼前净是杂草丛生的荒凉平地。

    列格一边踏平、分开那些杂草，一边前进。跟在他后头走了一阵子后，突然在地面看到鹅卵石般的物体。

    一开始只看到石头散落地分布，不过越往深处走就越常看见。看来过去这里曾经是条道路。

    「只要沿著这条道路前进，就能够到达遗址了。」

    接著列格停下脚步的地方，前方就是即使长有青苔及出现龟裂，仍接近完整状态、无止尽地往前延伸的石板路。

    「是吗……谢谢你。到这里就可以了。」

    蕾缇榭儿对带路的列格道谢，打算独自前进。

    「……您一个人没问题吗？」

    「我不知道前方有什么在等著。我不想把你牵扯进来。」

    告诉她弗利德在别墅遗址的，是那个自称札克多的神秘青年。

    虽然他说自己只不过负责传话，不过他的同伴极有可能正在目的地等著。不能把与札克多等人毫无关联的列格带去如此危险的地方。

    「……」

    蕾缇榭儿的答案让列格有些无法接受。他有预感将会发生不好的事。

    「……请务必要平安无事。」

    不过与此同时，他也注意到她的瞳孔深处有著坚定的意志和觉悟。因此列格并没有阻止她。他直觉地理解了他无法阻止她。

    列格朝著逐渐远离的蕾缇榭儿背后行了一礼，转身背对她，回到原来的道路上。

    （……这条道路……我已经走习惯了。）

    这条道路空无一物、没有分岔，不过蕾缇榭儿走得越远，步幅就越来越大。

    心跳的节拍越来越快。身体正在大喊，不想继续走下去了。

    道路稍微倾斜，变成缓缓的斜坡。虽然不会因斜坡感到辛苦，此时脚却突然动弹不得。

    即便如此，仍克服了这一点，继续爬著坡道，眼前的景色突然变得开阔。在被铲平的平地上没有其他建筑物，道路前方只有一栋独栋房屋。

    不对，正确来说，是原本独栋房屋的遗址。只剩下一部分的石壁残留，过去应该是房屋柱子的每根木头柱都烧得焦黑，已经碳化后崩毁了，长度也各不同。

    （……我知道这个地方……）

    感觉煤炭般的味道传入鼻腔。这与木头被火焰烧焦的味道一样。这个味道强烈地刺激鼻腔深处，令蕾缇榭儿站在原地不动。

    「你来了啊，朵萝赛露，等你很久了。」

    弗利德站在遗迹中央，等待蕾缇榭儿。他的脸上满是笑容，洋溢著奇妙的自信。

    「弗利德……」

    「竟然直接叫哥哥的名字，好大的胆子啊。」

    「我从来不认为你这种邪门歪道是我的亲人。」

    「把我当作坏人也太令人遗憾了。别用那种眼神看我嘛。我很担心你的身体，是温柔的哥哥哦。」

    浮现冷酷的微笑、厚颜无耻地如此说道的弗利德，令蕾缇榭儿的额头都要冒出青筋了。

    这个男人做了那么多坏事，即使如此仍然宣言自己没有任何过错。

    「真亏你有脸说出这种话呢。你知道你的行为让人民有多么痛苦吗？无法区分善恶，你的骨子里真的烂透了。」

    「我才不知道。人民只不过是赚钱用的道具吧？就算死了，代替品要多少就有多少。」

    打从心底认为无所谓而这么说的弗利德，令蕾缇榭儿用近乎要渗出血的力道紧握住拳头。

    老实说，虽然现在立刻就想让眼前的男人闭嘴，不过任由愤怒失控的话，伤害也会波及到村庄。蕾缇榭儿总算在失控前一刻将魔素压制下来。

    「……对骑士团指示刻上圣蕾缇榭儿教纹章的人，也是你吗？」

    「天晓得呢。」

    弗利德一边用鼻子哼笑一边如此回答，不过却突然故意般「碰」地一敲手。

    「啊，说起来，自警团的团长是个信仰深厚的人呢。他或许曾来找我商量过，让所有团员都信仰圣人如何。」

    这种语气，果然弗利德是在知道一切的前提下，允许他们使用圣人的名字。蕾缇榭儿不禁瞪向弗利德。

    「不过，你怎么看我都无所谓喔。反正你赢不了我。」

    弗利德这么说，抚摸著手中的法杖，脸上浮现夸耀胜利般的张狂笑容。

    「啊，你问这个？这是流传于这块土地，圣人所留下的珍贵圣遗物。」

    分明没有询问，弗利德却露出奸笑，仔细地为她说明宝杖。

    从弗利德的言行举止推测，恐怕这把宝杖就是他自信的源头，不过蕾缇榭儿看不出那把法杖有何特别之处。

    感受不到具有魔素及魔力。确实，纯白的杖柄毫无多余的装饰，散发著神圣的气息，看上去似乎具有某种特别的力量，但也仅限于外表罢了。

    「你知道吗？这把杖寄宿著圣人的加护喔！会回应被选上之人的祈祷，将力量借给那个人。」

    「我无法想像会有圣人将力量借给你这种人呢。如果真有那种好事的圣人，那一定不是圣人，而是恶魔的化身吧！」

    「是吗？看来你无法了解这把杖的伟大之处。真是可惜。果然只有我才是被这把杖选上的人。」

    弗利德用陶醉的神情说著，双眼绽放出危险的光芒。虽然转生以后只和他见过几次面，即使如此也知道现在的他很异常。

    「……你做了什么？」

    「天晓得。你就用自己的眼睛确认吧……！」

    随著这句话，弗利德紧握宝杖的握柄，大力地举到头顶上。

    这个瞬间，从法杖前端的宝玉炸裂、散发出彷佛要将一切燃烧殆尽般的强烈光芒。由于太过刺眼，令蕾缇榭儿眯起了眼。

    光芒之中，隐约看见弗利德手中的法杖逐渐变形。从宝玉喷出的银色碎片，在光芒照射下反覆连接与分解，逐渐组合，变成完全相异的造型。

    接著光芒如退潮般消失后，她面前的弗利德举起释放著飘扬的白色波动的大剑。原本法杖的外型已经消失无踪。

    不过他持剑的右手，却被黑雾般的东西缠绕著，黑雾宛如蛇一般蠕动，彷佛要整个吞噬弗利德般缓缓地扩散至他的肩膀。

    弗利德仍然带著笑容，不过他的眼神并未聚焦。与方才遇见克莉丝妲时一样，然而他明显更加异常。

    蕾缇榭儿感到对方的样子有异的下个瞬间，弗利德喃喃念著无法理解的语言，大力踩向地面。

    超乎预期的速度与脚力，令蕾缇榭儿一瞬间怀疑自己的眼睛。真的是弗利德本人做的吗？

    喀叽叽叽！

    在蕾缇榭儿正面千钧一发的位置，弗利德挥下的剑撞上结界魔术，响起沉重的声音。

    （这是什么力量！？）

    虽然用结界魔术成功防御了，不过蕾缇榭儿来到这个时代之后，是第一次听见人类的物理攻击对自己的结界发出挤压声。

    弗利德的一击就是如沉重。怎么看都不是魔术。话虽如此，这个时代的魔法并没有优秀到得以使出如此强力的招数。

    （那把法杖到底是……）

    严格说来，缠绕著黑雾的这把武器及力量，与过去在课外活动遭遇的男人们所使用的武器很类似。不过当时男人们的武器上的黑色圆圈，在这把杖……应该说在这把剑上并没有看见。

    用结界不断承受以人类办不到的速度挥下的剑，为了避开冲击，蕾缇榭儿快速地往后一跃。

    弗利德的剑一瞬间擦过结界，直接深深地插入地面。

    咚────！！

    随著爆炸声，别墅遗址周围的部分地面出现巨大的风穴。

    是缠绕著灾厄气息、白光晃动的剑挥向大地的余波吗？被剑敲击的地方响起巨大的声响，地面出现裂痕。

    蕾缇榭儿一边持续展开结界，一边用眼角余光看著方才自己站著的地方所出现的裂痕。

    由于刚刚的冲击，长年下来经风吹雨打，已经变得脆弱的别墅墙壁和柱子，也有一些因此整个崩塌毁坏。

    （……太奇怪了。不可能。弗利德不可能具有这么强大的力量。到底……）

    弗利德不断使出那超乎人类的力量，蕾缇榭儿的内心藏不住惊讶。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    那把剑到手之后，弗利德就性格大变，判若两人。彷佛坏掉的机械似地，弗利德一直发出高亢的笑声，不断挥剑。

    然而他的脸宛如戴著面具般一直维持同一个表情，瞳孔的深处混浊，不带有一丝光芒。

    （……那个黑雾一定就是原因。）

    蕾缇榭儿一边避开弗利德的猛攻，一边努力冷静地分析状况。

    缠绕住弗利德手臂不放的黑雾，明显凭依在他身上。每当弗利德挥剑时，黑雾就随之抖动，感觉膨胀得越来越大。

    （总之先净化那个黑色物质似乎比较好。）

    是从外部汲取力量，抑或直接从弗利德身上吸收力量？

    东想西想也束手无策。蕾缇榭儿总之选择尝试前世的知识能够派上用场的方法。

    人突然豹变般做出暴力行为，或毫无任何前兆、身体突然变强壮等，虽然并不常见，不过在千年前也有出现如此奇妙症状的人。

    出现这类症状的人们，被称作恶魔附身，而千年前就有治疗恶魔附身的净化魔术。

    蕾缇榭儿的母亲──王妃就擅长这种魔术，蕾缇榭儿也看过好几次母亲治疗患者的场面。

    不过问题在于，净化魔术的术式规模庞大，因此术式复杂，需要时间予以发动。

    （……集中攻击让他失去平衡吧。）

    为了找机会使用净化魔术，蕾缇榭儿试图阻止弗利德的动作而连续发动魔术。

    弗利德就像不会感到疲劳和疼痛一样，轻松地挥舞如自己身高般巨大的剑。

    不过如此巨大、沉重的武器与鲁莽的战斗方式，弗利德本身的肉体是无法承受的。他握著剑的手臂及支撑全体重量的脚上出现无数道裂伤，血迹飞溅到附近一带。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    弗利德没有说出任何有意义的话语，只是发狂般地一边笑著，一边用染血的手臂将剑身打横。

    缠绕于他的右手的部分黑雾往剑身延伸，在剑锋聚集成黑色的光芒。

    那道光最终形成巨大的光线，朝蕾缇榭儿笔直飞来。蕾缇榭儿在正面展开结界，将其弹开。

    （……他们在背地里有所牵扯吗？）

    承受光线时的手感，与之前在宅邸接下来自神秘的面具人的攻击时类似。

    虽然车轮十字的纹章与那些白袍人从记忆中浮现，不过蕾缇榭儿暂且将这些事到脑后，集中精神在战斗上。

    蕾缇榭儿防御著弗利德的攻击，有时一边反击，将准备好的魔术接连砸向弗利德。

    让风刃尾随，使周围一带冻结，最后让弗利德头上空气的重量增加，予以挤压。

    虽然弗利德全都用剑甩开这些魔术、试图防卫，不过数量太多了，无法完全应对，最后无法抵抗空气的压迫而单手撑著地面。

    （……！就是现在！）

    蕾缇榭儿没有放过这个瞬间。

    施放著其他魔术，同时逐渐进行发动准备的净化魔术完成了。蕾缇榭儿伸出的双手掌心溢出白银的光辉，聚集成一道光线，朝弗利德施放而出。

    甫重整态势的弗利德没有时间闪避，他从正面承受了净化的光线。用拿著剑的右手。

    「……呜！」

    这才是蕾缇榭儿的目的。

    从魔术的发动到弗利德重新动作之间的时间越短，他就越没有防御的余力。

    如此一来，就非得用到被黑雾吞噬的惯用手。也就是能够将净化魔术直接对上黑雾。

    白光与黑雾，两股力量的推挤，看不见的火花在空气中四散。蕾缇榭儿进一步导入周围的魔素，提升魔术的威力。

    一阵子后，白光逐渐开始压制黑雾，被白光吞噬的黑雾宛如溶于水的砂糖般，轻而易举被净化了。

    叽啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    缠绕于弗利德手上、如蛇一般的雾，发出宛如临终惨叫般刺耳的恼人叫声，消失于虚空中，之后只剩下单膝跪地的弗利德。

    「拜、拜托你……！拜托你，请别杀我……呕噗！」

    看著一步步接近的蕾缇榭儿，回过神来的弗利德脸色大变、对她求饶，不过蕾缇榭儿不由分说地用风魔术一拳打向他的脸。

    「你对如此诉说、请求的人民，又是如何回应的呢？」

    「呜……！不是……不是我的错……！」

    弗利德这么说，看向蕾缇榭儿，他的眼中仍然留有针对蕾缇榭儿的愤怒及怨恨。

    「而且，要是我死了，那领地该怎么办！他们是因为有我们在才得以生活的……！」

    蕾缇榭儿不想听弗利德自私的论点，将他的身体砸在墙上。弗利德肺里的空气被挤压而出，不断咳嗽。

    「说梦话也要有限度。你是多亏了领民才得以生活的喔？连这种事都没注意到，徒有身分而毫无能力的你，根本没资格自称贵族。」

    并非是贵族将生活赐给人民，人民即使没有受到贵族统治，也能过著每一天的生活。贵族只是站在让每个人过著更好的生活而提出援助的立场上罢了。

    不如说贵族的生活，才是没有人民支持便无法成立。藐视人民也没关系的理由，无论在哪个时代都不存在吧？

    「好、好痛苦……呼吸……」

    「痛苦？不过人民比你更加痛苦喔。如果连这点都无法理解的话，只能亲身体验看看了吧？体验人民的痛苦、人民的憎恨、人民的愤怒，所有一切。」

    弗利德的四周被火焰所包围。染红的火焰宛如蛇一般爬上弗利德的身体，将他的头发及衣服逐渐烧焦。

    蕾缇榭儿沉默地低头看著在空无一物的空间中错乱般大叫的弗利德。这是蕾缇榭儿让他看见的幻觉，当然火焰并不存在。

    「人民和你同样都是人类喔。怎么可以因为是贵族而把人民当作道具？这种程度完全不够。这才是几乎想杀了你的憎恨吧。」

    站立于只映在弗利德眼中的火焰另一侧、面无表情低头看著弗利德的蕾缇榭儿的身影，对他而言或许是接近死神的存在也说不定。

    「啊、啊啊，好热……！好痛喔……！」

    弗利德抓著头和脸部，接著彷佛放弃自我般急遽失去力量和霸气。

    「呜呜……对不起……是我不好……乾脆杀了我吧……」

    弗利德彷佛梦呓般低喃，与方才相比简直变了一个人似的。那副模样实在滑稽、可怜，并且悲惨。

    「不，我不杀你。你让那么多人陷入痛苦，我不许你透过死亡径自变得轻松。好好体会自身的罪过，悲惨地活下去吧。这是你唯一能够做到的赎罪喔。」

    蕾缇谢儿低头看著弗利德，面无表情地如此告知。这句话，具有充足的威力给予弗利德最后一击。

    「比起这个，我有事想问你。那到底是什么法杖？你是如何……」

    在蕾缇榭儿的问题问完之前，弗利德眼中的光就像蜡烛的火焰熄灭般突然消失。

    弗利德连支撑自己身体的力气也消失了，宛如断了线的人偶般软趴趴地倒卧在地。

    弗利德突然失去意识，虽然令蕾缇榭儿愣了一会儿，不过回想起来，弗利德所用的力量无论怎么看都已经超脱人类的领域了。

    （那是使用力量的反动吗？）

    想到这里，蕾缇榭儿将手伸向弗利德依然紧握著的那把宝杖。

    「……！」

    一x那，周围的空气丕变。拂过肌肤的风急遽变冷，阳光被遮住。

    蕾缇榭儿也立刻察觉异变，迅速离开原地。

    无关乎头上天空仍晴朗无比，不知不觉间，蕾缇榭儿的四周已经被浓雾所包围。

    宛如从雾中渗出来般，缓缓浮出两道黑色的人影。

    人影慢慢地往这里接近，最后看到身穿纯白长袍的人物现身。

    （那件长袍……）

    告诉蕾缇榭儿这个场所的札克多，也穿著同样设计的长袍。看来现身的是他的同伙。

    「……这个男人果然无法阻止你吗？」

    男人看了倒在地上失去意识的弗利德一眼，毫无兴趣地用鼻子哼了一声。

    男人将长袍上的帽兜拉得很低，面具让人看不见他的长相。双手则戴著素色的黑色手套。

    「……」

    在男人背后，还能看见身高只到他肩膀的娇小人影。但是对方一句话也没说，加上帽兜拉得比男人更低，连性别都无法判断。

    不过对方身穿的长袍袖子和帽兜外缘，刺有金色的精巧刺绣，脖子上戴著红色长方形宝石闪闪发亮的项炼。

    「什么人？」

    （插图014）

    新出现的敌人，令蕾缇榭儿立刻进入临战态势。

    从刚刚的低语来看，给予弗利德神秘武器，设计让他与蕾缇榭儿战斗的，很有可能就是这个男人。

    「不是什么了不起的人，只是个修道士。」

    穿白袍的男人拿起弗利德手中的法杖，一边如此低语。

    「修道士？很抱歉，我看不出来。」

    「是吗？那也无所谓。」

    他从一开始就没打算让自己相信吗？听见蕾缇榭儿的话，男人乾脆地如此回答。

    「我不打算和你战斗。只要不妨碍我们就好。」

    「这我做不到。」

    「……那就没办法了。」

    男人将右手往前伸。从黑色手套的缝隙中升起烟雾，接著化作漆黑的火焰覆盖住他的手。

    男人直接用右手碰触地面。从他所碰触的地方产生的裂缝，笔直地朝蕾缇榭儿的脚边前进，从缝隙轰隆窜出黑色的火焰之柱。

    以前袭击宅邸的男人操纵的是水，但他似乎不同。蕾缇榭儿立刻构筑魔术。从浮在手上的蓝色魔法阵飞出水龙，咬碎般消灭了火焰之柱。

    （那个手套是关键吗……？）

    即使攻击无效，男人也没有一丝动摇，施放下一记攻击。

    蕾缇榭儿用眼角余光注意到他的右手随著力量发动而脉动，一边弹开其攻击，一边冒出疑问。

    依然有黑色烟雾从手套缝隙窜出，现在除了男人的右手，连肩膀也被吞噬了。

    （……得斩断力量源头。）

    这个现象，与弗利德使用那把法杖时类似。

    或许有所关联。蕾缇榭儿如此心想，同时用冰块砸向朝这里追踪飞翔而来的黑色火焰之鸟。

    然后，在那些鸟儿们因此成为粒子四散时，驱动周围所有魔素，将可控制的最大数量的冰刃一同朝男人施放。

    「……！」

    男人虽然马上在自己面前筑起火焰障壁，但无法完全挡下朝他飞去的冰刃，其中好几道冰刃穿过障壁，刺入他的右手。

    然而火焰并未停止。从被划开而渗出血的手套之间，能够看见男人手上的深蓝色图案，那道图案不断地鼓动著。

    「你以为这就是媒介吗？」

    男人触摸另一只没受到伤害的手套，用毫无起伏的声音说道。她注意到那双手套并非力量的触媒，而是为了隐藏刻在他手中的图案。

    「看来我似乎弄错了。」

    不过蕾缇榭儿立即重整态势，接著施放火焰与风的魔术。混合火焰的龙卷风笔直袭向男人。

    即使弄破手套没有意义，他依然是蕾缇榭儿应该打倒的敌人，这一点不会改变。

    「……唔。」

    虽然男人也不断使出黑色火焰以对抗龙卷风，不过在暴风肆虐下，火焰无法熊熊燃烧，只有黑雾的粒子被风卷入，形成漩涡。

    （这样就……！）

    蕾缇榭儿掌握男人失去平衡的那一x那，在头上展开巨大的术式。

    那是复合雷魔术的净化魔术。于空中展开的魔导术式散发著光辉，无数闪电朝男人落下。

    但是蕾缇榭儿的魔术并没有命中男人。在击中男人的前一刻，在他的前方突然有好几个男人挡住他，以肉身承受了术式。

    「什么！」

    蕾缇榭儿双眼圆睁。所有人都绑著黑色布巾，应该是骑士团的成员，但宛如失去理性的野兽般发出呻吟声的模样很异常。

    而且他们所有人的头发都被染白，眼睛宛如鲜血的颜色般呈现深红色。

    「那是……」

    「看来你似乎知道他们是什么人。」

    不可能不知道。虽然没有用这双眼亲自看过，不过从奥兹华德和兹巴尔的话中听过好几次。

    他们和十一年前，九八九年的苏菲利亚战争时出现在战场上的神秘白发士兵一模一样。

    「叫出这种士兵，你有何企图？」

    「很简单，我打算这么做。」

    男人将左手伸向侧边。这似乎是前进的暗号，在此之前呻吟著而没有动过一步的白发男人们，一同开始往那个方向移动。

    「……！」

    男人们前进的方向是领都。如果让他们就这样前进，将对镇上的人造成危害。

    虽然蕾缇榭儿打算追上那些人，不过男人让大地窜出火焰之柱，形成圆形的墙壁将蕾缇榭儿围住以阻止她。

    「……这种东西！」

    虽然蕾缇榭儿打算使出水魔术消灭火焰，但她的手掌并未释放出术式。

    「……咳咳！」

    突然变得难以呼吸，令蕾缇榭儿大力咳嗽。以咳嗽为契机，身体突然急遽失去力量。

    「终于开始生效了吗。」

    男人一边观察著蕾缇榭儿的模样，一边如此说道。

    「毕竟你的体质很特殊，虽然用了一般人加倍的量，看来似乎并非没效。」

    「……你做了、什么？」

    「你不需要知道。一切只有伟大的大人知晓。」

    无关乎周围一带充满黑烟，只有他所站的地方不自然地出现空白。

    男人并未设置结界。飘散于他周围的雾形成无数的线，与站在他身旁的神秘人物相连。

    （在……吸收雾……？）

    从火焰的缝隙所看见的，是如线般的细雾往那个人的帽兜下消失的画面。

    从男人方才的语气推测，这种雾会对人体造成伤害。那么，如果不断吸收雾却还能没事般站著，又是何种原理呢？

    「其实我很想杀了你……妨碍那位大人的你……！不过这么做违反那位伟大的大人之意，我无法这么做！」

    宛如呼应男人的感情般，周围雾的浓度一口气往上升。虽然想避免吸入，不过在无法使用魔术的这种状况下，无法做出任何应对。

    蕾缇榭儿用力咳嗽。黑色的团块从口中落到地面，花了一段时间才注意到那是血块。

    （……？脚步、声……？）

    突然听到从远处传来地鸣般的声音。听起来就像大批脚步声重叠。

    下个瞬间，有道黑影在白发男人们的上方飞舞。那道身影直接在男人们的中央落下，著地的同时扬起大量尘烟，晃动大地的地鸣声响彻周围一带。

    尘烟立刻散去，有位双手拿著长剑的少女站在分裂的地面上。其中一把剑上有个圆筒状的物体附著，看起来就像枪一样。

    一个男人上前抓住少女。不过那只手在碰触到对方之前，男人的首级就被少女挥舞的剑给砍飞。

    「梅依！尽可能将所有人驱赶到一个地方！其他人尽快包围那些家伙！」

    留著蜂蜜金色头发的那位少女，是曾经在学园祭作为第三王妃的护卫同行的梅依。

    率领军队、骑马奔驰而来的暗金色头发少年，开口最先对著梅依如此指示，并快速对士兵们下达命令。

    梅依点头回应，遵照指示开始行动。怪力到底沉睡在那副娇小身体的何处呢，她轻盈地挥舞两把剑，以超人般的跳跃力在战场上来回跳跃，轻易制伏了那些男人。

    「咕啊！」

    有个位于集团外围的白发男人虽然打算从梅依的背后袭击她，不过从远处高速飞来的箭矢准确贯穿了男人的眉间。血从头顶流出，男人没了气息。

    拉弓的是将深棕色头发绑成马尾的少女。记得她是第三王妃的侍女……

    「……差不多该撤退了吗。」

    男人透过火焰墙壁望著一扫白发士兵们的军队，在前方展开黑色火焰，转过身去。

    「等、等一下！」

    虽然对著其背影叫喊，不过男人没有回头，跟著火焰消失了。

    吸收雾的神秘人物也停止他的动作，跟著男人打算离开现场。

    明明得追上那两人才行，蕾缇榭儿的脚依然无法使力，没有办法随心所欲行动。

    「……」

    消失在火焰之中的最后一刻，神秘人物稍微停下脚步，看向蕾缇榭儿。那道身影消失在烈焰之中，蕾缇榭儿的脑海里有个记忆浮现而出。

    那是遇见纳欧很久很久之前的记忆，过去视为魔术老师、打从心底仰慕之人的死亡。

    『　』

    有人的声音被火焰熊熊燃烧的声音掩盖。也不知是否从刚刚起就在了，火焰的另一侧站著一位矮小的女孩。

    是由于黑色火焰的烟雾散开的缘故吗？方才如铅一般沉重的身体像是骗人的，身体变轻了。蕾缇榭儿对膝盖使力，站了起来。

    『　　』

    少女的嘴巴动了。她似乎说了什么，却被烈焰声吞噬，什么都听不到。这是现实吗？抑或是蕾缇榭儿所看见的幻影呢？

    「…………雅雷克……」

    从口中自然地说出这个名字，令人出乎意料。那是她一直想要寻找的名字，完全没有预料到与这种地方有所关联。

    蕾缇榭儿想立刻赶到她身边，摇摇晃晃地踩著虚浮的脚步，打算踏入熊熊燃烧的火海当中。

    「别去！！」

    从背后传来惊慌的群埃同时有个人抓住蕾缇榭儿的手臂。

    抓住手臂的那只手使出不寻常的力气，直接将蕾缇榭儿往后拉，让她往后退了两、三步。

    一转头，有个脸色发青的少年抓住蕾缇榭儿的手臂站在那里。是方才指挥军队的少年。

    ──「我」知道他。

    心中涌起这股坚信。

    来到喉咙的话语没有说出口，蕾缇榭儿就这样失去了意识。

第四卷 交错的记忆 六章 朵萝赛露

    房屋正在燃烧。整个视野被染成橘色，火花爆炸的啪滋啪滋声甚至支配到了耳朵深处。

    面对熊熊燃烧的建筑物，蕾缇榭儿呆站在被火焰覆盖的入口前。包覆著那幼小身躯的衣服各处都烧焦了，从中隐约看见红肿溃烂的皮肤，不过她只是茫然地仰望著房屋，没有打算治疗。

    『老师！老师──！！』

    身旁的男孩发出悲痛的叫声。用绷带包住右眼的那个男孩，一边嚷著「老师」，一边竟大吵大闹地打算冲入火中。

    『不行！不可以连你也进去！』

    长相与老师相似的女孩噙著泪水、紧咬著嘴唇，从背后拚命阻止那个男孩。

    那孩子是谁呢……啊，对了，是老师的女儿。明明经常在一起玩耍，为什么记忆会模糊不清呢？

    轰隆……

    在三人束手无策之时，老师家的木造房屋立刻燃烧殆尽，随著轰隆声响，柱子坍塌折断，宛如发出濒死的叫声般，房屋叽呀作响后崩毁了。

    『……』

    因坍塌的波动，热风扑打至脸部，火花与烧焦的臭味在周围扩散。方才大吵大闹的男孩如同断了线的腹语人偶般无力地跪坐在原地。

    『……呜哇啊啊啊啊啊啊！！！』

    男孩双手碰触覆盖一层薄灰的地面，放声大哭。

    『杀人犯……杀人犯！』

    女孩的脸布满泪水，朝著蕾缇榭儿如此大叫。

    蕾缇榭儿无法对这句话有所回应。因为她没有帮助老师，见死不救；明明直到最后都在一起，所以──……

    火又烧得更旺，彷佛连回忆本身都要被燃烧殆尽。虽然喊著好几次「别烧了」，火焰还是没有消失。

    『小朵萝赛。』

    火焰里，有人在呼唤名字。一转头，在火墙的另一侧，站著一个如海市蜃楼般摇晃的小女孩。

    橘色的火焰抚过燃烧般的红发。少女有著硕大宝石般的蓝色眼睛，用快要哭出来的笑容看著她。

    想起来了。就是她，她就是雅雷克希亚。一直存在于朵萝赛露记忆中的雅雷克，就是她。

    朝火焰另一侧的雅雷克希亚伸出手。明明自己也想过去那里，却被火墙挡住了。

    『对不起喔，小朵萝赛。』

    雅雷克希亚如此呢喃。因为被火焰的炙热吞噬了吗？她的声音在颤抖。

    『对不起喔，兄长大人……』

    从雅雷克希亚眼中渗出的泪水，被卷入火焰的炙热，立刻就蒸发、消失了。而熊熊大火毫不停止，年幼好友的身影已经染上红色。

    她知道这个景象。在十一年前的那个场所，「朵萝赛露」在同样的状况下望著雅雷克希亚。

    『杀人犯。』

    『这个杀人犯。』

    『杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯杀人犯──……』

    吞噬雅雷克希亚的火焰映照出无数道身影，怨恨的声音在耳边响起。

    刺过来的言语之刃令人疼痛，一用双手塞住耳朵蹲下，原本炙热却如冰一般冰冻的火焰产生反噬，令一切消失无踪。

    接著，留下的只有冰冷、厚重的冰墙，还有除了自己，没有任何人的寂静与孤寂。被团团围住的墙壁中心，「朵萝赛露」只身蹲著。

    ──啊啊，这里就是你的世界的一切吧。

    这是朵萝赛露的心，朵萝赛露的孤独。随著梦境结束，那道小小的背影模糊不已，成为一滴水后消失无踪。

    ＊＊＊

    脸上的触感是什么呢？蕾缇榭儿缓缓地睁开眼。碰触眼角，从冰冷的触感得知刚刚的是泪水。

    清醒后，最先看到的是好几根梁柱撑起的布制天花板，花了一段时间才注意到这里是帐篷内部。蕾缇榭儿从躺著的床上起身。

    白色帐篷的布上照映著淡淡的橘色光芒。看来外面的太阳如今已开始西下了。

    （……感觉作了令人怀念的梦。）

    蕾缇榭儿回想起梦境的场景，静静地叹了口气。

    在蕾缇榭儿与纳欧相遇的许久之前，有位教导蕾缇榭儿魔术的老师。

    她很喜欢老师，也很喜欢老师所教导的魔术。与一起学习的那位缠著绷带的男孩，以及老师的女儿一同玩耍，比任何事都叫人开心。

    但是老师死了。老师生活的房屋燃烧起来，虽然想要一起逃跑却没有办到，等回过神来，已经一个人在屋外呆呆站著。

    （……为什么？）

    为什么会忘记呢？为什么会在这个时候想起来呢？在那栋别墅的遗址碰触朵萝赛露的记忆后，与过去自己的罪过共鸣了吗？

    明明已经从梦境中清醒，耳边仍然缭绕著在梦里听见的「杀人犯」的叫声。不过这句话令人怀念，蕾缇榭儿这瞬间领悟了。

    ──她和我一样……

    过去曾让重要的人死去的罪恶感。在老师和雅雷克希亚临终之前，都是自己和他们在一起的。

    为什么没有更早注意到呢？为什么明明离得最近，却没有帮助对方呢？被这种自责的想法折磨，即使被叫骂成杀人犯，也默默地承受。

    蕾缇榭儿为了不忘记老师，为了赎罪，投入他所留下的魔术研究中，而朵萝赛露甘愿继续当个周围的人所期望的被讨厌的人。

    不过，蕾缇榭儿遇见了纳欧。就算让老师死去的后悔消失，也不可能原谅自己。

    即便如此，因为有他，对蕾缇榭儿而言，魔术的存在意义改变了。不仅仅是为了赎罪，她又再度能够打从心底喜欢魔术了。

    那么「朵萝赛露」呢？她有吗？从堵塞的冰墙中将她带出来的人……

    「打扰了……！」

    突然有个人进入帐篷内，看见清醒的蕾缇榭儿后，屏住气息。

    将视线转去，站在入口附近的是穿著白衣的女性。蕾缇榭儿曾经见过将深棕色的长发绑成马尾的那位女性。

    「……亚莎小姐？」

    由于在学园祭等场合说过好几次话，虽然思绪仍很模糊，还是马上就唤出了那个名字。

    「是的，您还记得我呢，朵萝赛露大人。」

    「对，好久不见了。不过你为什么会在这里？」

    蕾缇榭儿歪过头来。在学园祭遇见她时，她应该作为第三王妃的侍女同行才对。

    而且在蕾缇榭儿的记忆中，失去意识之前，有看到她和梅依在战斗的光景……

    「我吗？我以医疗小队的身分参与这次的行军。」

    「医疗小队？」

    「是的。老实说，这才是我的本行。」

    虽然还不成熟啦。亚莎难为情地如此耸肩，将双手放到背后。

    「由于我家是骑士家系，以前也就读过海因格尔学园，却怎么也无法放弃救人的道路。」

    「是这样啊……」

    以前曾从席尔梅斯那里听说过，亚莎老家的古威尔子爵家是代代骑士辈出的贵族。

    （所以亚莎小姐才从学园休学啊……）

    尽管也从席尔梅斯口中听说她从军官培育机构的海因格尔学园休学了，却不晓得理由。

    「对了……！佣人们非常担心朵萝赛露大人。我去叫他们喔！」

    「啊，好的。」

    亚莎这么说而离开帐篷。过了一阵子后看向入口，立刻听见从外面传来慌慌张张的脚步声，路维克和妮可飞奔而来。

    「大小姐！！」

    妮可一看见蕾缇榭儿，便笔直来到床边，直接跪坐在地面，开始哭泣。

    「幸好您平安无事……！」

    一起过来的路维克，也一开口就松了口气似地这么说。不过，是错觉吗？他们俩的脸色都很差，路维克也是坐立不安的样子。

    「你们俩都没事吗？」

    「比起我们，大小姐才有事吧？您的身体不要紧吗？」

    「嗯……」

    虽然如此回答，蕾缇榭儿的思考依旧模模糊糊。宛如尚未从梦境醒过来般的作梦感，令她无法顺利思考。

    「……啊，对了。妮可，有见到列格先生吗？」

    列格的脸突然浮现在脑海，蕾缇榭儿这么问妮可。纵使问题毫无脉络可言，然而妮可的脸依旧绽放出光辉。

    「有的！不过吓我一跳。没想到大小姐竟然会和叔叔一起战斗！」

    「是吗？那太好了。」

    蕾缇榭儿松了口气、抚著胸口，接著看向路维克。

    「也对不起路维克，让你担心了。」

    「咦……啊、是、不会。」

    「？」

    路维克一副心不在焉的样子，即使被蕾缇榭儿搭话也魂不守舍。而且总觉得态度有些生疏，是想太多了吗？

    「午安，可以打扰一下吗？」

    「……？好的，请进。」

    从帐篷外面突然传来声音。似乎有听过的声音，令蕾缇榭儿立刻回应。

    进入帐篷的，是有一头暗金色头发和倒映著天空般的水蓝色眼睛的少年。当时，铁青著脸在火焰中抓住蕾缇榭儿手臂的人记得就是他。

    「艾、艾迪尔哈鲁特大人……！这可失礼万分！」

    「别在意别在意，用不著这么拘谨。比起这个，你们俩稍微睡一下比较好吧？已经熬夜三天，身体也撑不住了吧。」

    从那一天起，蕾缇榭儿似乎昏睡了三天。

    而根据他们三人的对话，这段期间妮可与路维克似乎完全没阖眼。这么一来，蕾缇榭儿也担心起两人的身体了。

    「我没事的，你们俩去休息吧。连你们都弄坏身体的话就本末倒置了。」

    「大小姐……我、我知道了。」

    我还会再来的。妮可这么说之后，便和路维克离开了。路维克直到最后几乎没有说任何话。

    「……」

    他们俩离开后，只剩下蕾缇榭儿与艾迪尔哈鲁特两人。沉默蔓延开来。

    看著蕾缇榭儿的艾迪尔哈鲁特，带有某种下定决心般毅然决然的神情。看著那副认真的表情，令人涌起怀念的情感，她露出浅笑。

    「……我说，朵萝──……」

    「……艾迪尔大人。」

    宛如打断艾迪尔哈鲁特的话语般，这个称呼自然而然地脱口而出。

    「……！」

    惊讶地睁大双眼站在眼前不动的就是艾迪尔哈鲁特。为什么要那么惊讶呢？明明只是和以前一样如此称呼他而已啊。

    艾迪尔哈鲁特茫然了一阵子，接著胆怯地将手朝这里伸来。

    「……！？」

    不过在艾迪尔哈鲁特的手碰到她之前，蕾缇榭儿宛如气泡破裂般突然恢复神智。

    蕾缇榭儿几乎反射性地将伸出的手抽回。回到身边的手在颤抖，背部爬满了冷汗。

    （我刚刚……在做什么？）

    回想起自己到方才为止的行动，全身的血液彷佛冻结了。

    那并非蕾缇榭儿的意志。蕾缇榭儿不会将第三王子称作「艾迪尔」，和对方也是第一次见面，为什么会感到怀念呢？

    宛如被其他人操纵般，宛如被其他人夺走意识般……

    （……那么，刚刚的我是谁……？）

    用不著自问自答，答案已经很清楚了。沉睡于这个身体的其他意识，就只有一个人。

    「没、没事吧？」

    「……艾迪尔大人。」

    艾迪尔哈鲁特以掺著困惑与担心的表情窥伺著她的脸色。这次，蕾缇榭儿用自己的意志，打开记忆的盖子后说出那个名字。

    方才一连串的言行举止成为契机，前一刻都还无法回想起的往日回忆一口气涌出。

    第三王子艾迪尔哈鲁特。第一公主雅雷克希亚的兄长，也是朵萝赛露青梅竹马的男孩。喜欢制作、调整物品，记忆中也是他修理了坏掉的时钟。

    「……在雅雷克过世后，就没有见面了呢……」

    「……是啊。」

    这位青梅竹马的身影，在雅雷克希亚过世后就从朵萝赛露的记忆中消失了。蕾缇榭儿的话，令艾迪尔哈鲁特低声轻喃。

    「原来你没有忘记啊。」

    「……我忘记了喔。为什么，会忘记呢……」

    面对低下头去的蕾缇榭儿，艾迪尔哈鲁特原本打算开口说些什么，却没有说出口，静静地把话吞了回去。

    「艾迪尔大人。」

    「什么事？」

    「您愿意跟我说雅雷克的……雅雷克希亚的事吗？」

    我再也不想忘记了。蕾缇榭儿继续说道，垂下眼帘。这既是朵萝赛露的愿望，也是蕾缇榭儿的愿望──如今她能够抬头挺胸这么说。

    对于蕾缇榭儿的要求，艾迪尔哈鲁特一开始也很为难，不过，最后他还是将附近的椅子拉到床边，在那里坐下。

    「老实说，我不晓得该从何说起……」

    以这句话为开头，艾迪尔哈鲁特开始说起雅雷克希亚的事。

    （插图015）

    雅雷克希亚虽然被世人称为梦幻公主，不过她是有如照亮王城的光芒般的存在。

    她也很亲近王妃及第二王妃柯尔迪莉卡，总是黏著莱奥尼尔要他教人念书，只要有她在，每个人都能露出笑容。

    不过雅雷克希亚在十一年前的战争时，因在这块土地引起的火灾而失去性命，在那之后，王城的气氛显而易见地改变了。

    王妃服毒自尽，罗修弗德染上心病，莱奥尼尔发疯似地努力向学甚至到发烧病倒的地步，第三王妃变得经常弄坏身体。

    「……」

    而朵萝赛露被更加孤立了。她现在知道，雅雷克希亚不只对城里的人们，对朵萝赛露而言也像是太阳。

    以雅雷克希亚为中心旋转的城内小小世界崩坏了，许多人的心出现裂痕，那个伤痕如今仍在胸口内流著血。

    「……公爵家之后会怎么样呢？」

    眼睑内涌上泪水，蕾缇榭儿勉强将其吞下，改变话题。

    「免不了会受到判刑吧。若也加上过去的罪状，就算受到废除整个家系的严厉罚则也不足为奇。」

    「是吗？」

    「你看起来似乎不太惊讶。」

    「我本身并不执著贵族的身分，毕竟犯下这么多的罪行，受到相应的严厉惩罚也是应该的。」

    而且比起对公爵家的惩罚，蕾缇榭儿还有其他更加在意的事，也可说是不放在心上吧。

    「……」

    「你的表情写著有其他在意的事喔。」

    「……我有露出这种表情吗？」

    「嗯，有。」

    被准确地说出在思考的事，总之蕾缇榭儿对艾迪尔哈鲁特说出自己很挂心的事。

    「圣蕾缇榭儿教，和神秘的力量吗……原来如此。」

    「在我昏睡的期间，有进一步知道什么吗？」

    「不，什么也没有。虽然有调查过，很遗憾地，除了既有的情报以外，没有掌握其他事。」

    「……是吗？」

    之后虽然也试著问了弗利德使用的法杖，以及那些神秘的士兵，但并没有得到满意的结果。果然，她总感觉倚靠现有的知识，无法找出真相。

    「说起来，莎莉……姊姊大人和克莉丝妲呢……？」

    在话题告一个段落的时机，蕾缇榭儿这么问艾迪尔哈鲁特。蕾缇榭儿离开领邸之后，她们俩怎么了？

    「啊，我们在突入领邸时就保护那两人了。虽然之后打算加以审问，然而她们目前似乎很疲累，就让她们休息了。」

    「……」

    「你很在意吗？」

    「那是，嗯……」

    「她们在同一个阵地内，别担心。总之今天已经很晚了，要探望的话，等到明天或许比较好。」

    「那就这样吧……」

    蕾缇榭儿小力颔首。虽然很在意她们俩，不过自己的身体状况也不太好，等好好休息之后，明天再去见她们吧。

    「那么，我就先离开。」

    艾迪尔哈鲁特看著完全暗下来的帐篷外面，从椅子上站起来。

    「谢谢您，艾迪尔大人。很高兴和您聊天。」

    「……嗯。今天就好好休息吧。」

    明天见。艾迪尔哈鲁特这么说之后，便离开帐篷了。

    「……呼。」

    独处之后，蕾缇榭儿放松似地吐了口气。是面对王族却用亲昵的语气谈话的缘故吗？有股奇妙的感觉。

    然而不可思议的是，并没有不协调感。因为「朵萝赛露」从以前就一直如此对待他吧？这种距离感最为合适。

    （或许稍微……t解她的事了。）

    过去，蕾缇榭儿看过「朵萝赛露」许多面貌。

    家人眼中的朵萝赛露、在学园的朵萝赛露、在贵族界的朵萝赛露。以及领地的人们、克莉丝妲、艾迪尔哈鲁特眼中的朵萝赛露。

    这些几乎都是呈现不同面貌的人物，在不久前，无法切身感觉这即为一个人的模样。

    不过获得身为朵萝赛露的记忆后，感觉终于碰触到了自己就是「朵萝赛露」这股意识。

    她不晓得这是不是件好事。蕾缇榭儿再度躺回床上，静静地垂下眼帘。

    ＊＊＊

    就在快要牵起她所伸出来的手时，犹豫了。如果不禁牵起那只手，心中所抱持的怀疑，或许会被聪颖的她完全看透吧。

    艾迪尔哈鲁特与朵萝赛露谈完之后，走出外头，马上回到自己的帐篷。脑海里有许多事不停转著，现在他想要独处。

    「……唉。」

    艾迪尔哈鲁特坐在放置于帐篷内的椅子上，按压著眉间，大力叹气。

    （结果……我该怎么做才好……）

    艾迪尔哈鲁特将手肘靠在桌上，回想起方才与朵萝赛露交换的意见，开始伤脑筋起来。

    这次的叛乱，艾迪尔哈鲁特之所以会毛遂自荐担任镇压军的总大将，单纯只是因为在被叫回王都之前，他曾在这一带调查过圣蕾缇榭儿教。

    由于回到王都，调查暂且中断了，镇压叛乱后重新开始调查才是他的目的。

    所以他完全不知道朵萝赛露来到领地，说到底他根本没有料想到这一点。

    「……唉。」

    他随兴地抓著头。已经是第几次这样叹气了？

    「叹气还真不像您的作风。」

    从入口传来声音，将视线转去，穿著白衣的亚莎就站在那里。

    「哎呀，小亚？你没有和梅依在一起吗？」

    「梅依已经睡了。那场战斗似乎让她消耗不少精力。」

    「是吗……毕竟梅依不喜欢去那种地方呢。」

    梅依是在十一年前的苏菲利亚战争时，从战场上回来的父亲所带著的女孩。

    时期是雅雷克希亚过世后不久。在战场上迷路，而且完全没有以前的记忆，因此无法回家，不知该如何处理的结果便是如此。父亲是这么说的。

    她受到保护时，连自己的名字都想不起来，手中一直紧握著混有金色与银色的不可思议色泽的手环。

    根据调查，这个手环是王妃乔瑟菲娜的老家，也是统治苏菲利亚地区的乌尔第公爵家继承人的持有物，而公爵家正好有个叫做「梅依」的年幼独生女。

    乌尔第家本身在开战后不久，就输给拉匹斯军而家破人亡，听说只有一个人幸免于难。

    知道她是贵族的女儿后，原本打算给其他家系当养女，不过知悉梅依完全没有任何魔力后，在魔力至上主义的贵族界没有任何想领养的人出现。

    而且她与母亲苏菲莉亚莫名亲近，因此就这样留在城内了。

    顺道一提，乌尔第家的灭亡使得五大公爵的位置缺了一角，由当时仍为侯爵的瓦伦汀家补上，成为现在的体制。

    「毕竟是我勉强把她带过来的，是不是待会用点心讨她欢心比较好啊？」

    「她有点在闹别扭，这么做或许比较好。话说回来，殿下真的很中意梅依呢。」

    「该说中意吗？就像看著雅雷克希亚的感觉，令人不禁想照顾她啊。」

    艾迪尔哈鲁特这么说，呵呵笑了。如果雅雷克希亚还活著，大约是这个年纪，或许将梅依和妹妹重叠了吧。

    「对了，弗利德等人的状况怎么样？」

    带回阵地的时候，弗利德和那些男人已经呈现废人般的状态了。

    出声叫唤也毫无反应，有时才想著对方嘴上似乎叨念著什么，却都是无法理解的话语，就交给医疗小队进行治疗，听天由命了。

    「唔──……施展治疗魔法也完全没有恢复的预兆呢。他们和罗修弗德殿下及师团的生还者症状类似，老实说只能观察情况……」

    「是吗……我已经读了提出的症状报告，并非疾病或附身之类的吧？」

    「是的。不过详细情况依旧不明。虽然这么说不太谨慎，不过这次的案例若是能成为契机，让原因进一步明朗就好了……」

    如果询问当事人，或许多少能够t解神秘力量及武器的事，不过这也无可奈何。

    「殿下之后有何打算呢？」

    「总之我要去圣蕾缇榭儿的教会。这是原本的目的。」

    艾迪尔哈鲁特如此说道，开始折手指算起自己想做的事。

    「这次公爵领的事件，和暗中活跃的黑钢骑士团……以及修道士操控的神秘力量。父亲和兄长在意与邻国的外交关系，多少有在搜查，不过毕竟现状的情势不稳定，应该要尽可能事先做好各种准备。」

    艾迪尔哈鲁特双手抱胸，稍微皱起眉头，沉重地说著，接著以认真的表情告知亚莎。

    「就是这么回事，我明天去一趟教会的本部喔。」

    「是吗……咦？明天去吗？」

    「啊，因为有许多事情要调查，得趁有空的时候行动。」

    「……您该不会又打算不带护卫吧？」

    「我是刻意不带护卫的喔。」

    好歹也是国家的第三王子，竟然在这种状况下不带护卫就在战地四处徘徊。亚莎虽然对此进言，艾迪尔哈鲁特却摇了摇头。

    「说起来，我有最强的变装！……啊，前阵子我进了新的变装道具，因此能变身得更加彻底才对。要看吗？」

    「不用了。不对，我不是说这个……」

    艾迪尔哈鲁特放浪不羁、自然而然说出这些话，令亚莎不禁叹了口气。

    「说不定还有别的敌人会像那个骑士团用飞行道具，您一个人前往有点……」

    「难不成你在担心枪吗？」

    「……」

    「哎呀，毕竟不久前就知道黑钢骑士团与依利斯有所牵扯，就算向对方购买旧款的枪也不足以为奇。」

    由于帝国坚决禁止将枪的技术输出，因此本国虽然有在进行开发，却由于压倒性地缺乏技术，使得进度比龟速还要缓慢，不如说根本毫无进展。

    梅依所使用的枪剑便是其试作品，但老实说枪的部分只是装饰。装填数只有一发，射程距离短，准星也马马虎虎，只能有威吓的效果。

    连这种精确度都已经是最新型了，要配给到军队、加以普及，可说痴人说梦。

    「不过，国家无法在台面上有所动作的话，就只能由我个人行动了。虽然我知道还得顾及王族的责任义务和立场啦，不过一旦有个万一，就太迟了。我也有很多帮手，所以别担心，没事的。」

    艾迪尔哈鲁特用笔直的视线看著她并如此断言，接著笑了。亚莎无奈地摇头，将手插在腰上。

    「……要出门时请通知一声，我会让梅依跟著你。」

    「唔──我真的不会有事啦……」

    「不可以这样。」

    她瞪著艾迪尔哈鲁特。

    「说起来，殿下，您与朵萝赛露大人不再多聊一下吗？」

    「嗯？啊、G……唔……没关系，毕竟现在是这种状况，那个人也……」

    艾迪尔哈鲁特视线游移，语气含糊，虽然有事想说，却在说出口前把话吞了回去。

    「……？殿下？」

    「不，没事。比起这个，放著医疗小队不管没关系吗？亚莎是队长吧？」

    「只是因为来到附近，所以过来一下而已，马上就回去了……请不要太逞强了，殿下。」

    「好啦。」

    虽然她依然很在意他的样子，不过毕竟也有自己的职责，亚莎就这样离开了帐篷。

    独处的艾迪尔哈鲁特的脑海里，浮现刚刚面对面谈话的青梅竹马的脸。

    确实，在雅雷克希亚过世后，与朵萝赛露就没有再见面了。以雅雷克希亚为中心旋转的王城的世界与人际关系发生剧烈变化的漩涡之中，老实说他也没有这种余力。

    而她因为好友在眼前身亡的心理阴影，以及无法帮助好友的自责，这十一年来一次都没有接近领地。

    因此从反叛军领袖那儿听说朵萝赛露前往别墅遗址时，令人惊讶她的心态到底产生何种变化了。

    艾迪尔哈鲁特带著一部分士兵赶到遗址时，那里已被火焰包围，宛如十一年前的再现。虽然不是红色火焰，而是黑色火焰就是了。

    朵萝赛露站在中心，朝著空无一物的地方伸出手，正要主动踏入火焰之中。

    「……！」

    回想起那个画面，如今全身的血液仍为之冻结。急促的吸气声发出「咻」的奇怪声音。

    艾迪尔哈鲁特并未亲眼看见雅雷克希亚的死亡。即便如此，被火焰包围的朵萝赛露背影和妹妹的身影重叠了。

    她是否会死？自己是否又要被丢下了？一瞬间，内心净是这些不安，反射性地冲了出去，抓住她的手。

    转身看过来的她，脸上带著不可思议的表情。你在做什么？彷佛听见她心底的声音，反倒他才想大喊「你才是在做什么」呢。

    不过她的脸宛如死人一样铁青，因此艾迪尔哈鲁特把这番叫喊吞了回去。

    幸好朵萝赛露平安无事，不过之后她就失去意识，睡了整整三天三夜。

    （……原因在于那个黑色火焰吗？说起来，为什么是黑色的……）

    充斥于别墅遗址的黑色火焰与黑色烟雾。艾迪尔哈鲁特到达时虽然已经雾散，不过吸入这些东西的士兵们一时陷入呼吸困难。

    虽然吸入烟雾会阻碍呼吸是一般常识，但总觉得并非只是如此。

    （梅依也还没有完全恢复……）

    战斗过后已经好几天了，梅依的身体状况依然不好。梅依也好，不断昏睡的朵萝赛露也好，那股雾气对无魔力者特别会有不好的影响吗？

    （发生源头不明的黑色火焰……最近朵萝赛露身边真的总是出现无法解释的事件呢。）

    那个音乐盒也是如此。一开始在她的宅邸看见时都要吓出一身冷汗了。因为封印不知为何被解除了。

    作为旅行商人艾迪奔走于各地时，只要看见多尼克斯的遗产，艾迪尔哈鲁特总是会予以回收。

    委托艾迪尔哈鲁特这么做的正是大卫。对方希望只要自己发现多尼克斯的遗产，就要带过去。

    为何大卫执著于那类遗物呢？说起来那到底是什么呢？这些他完全不晓得。他只被告知一件事，就是那是被施加炼金术封印的物体。

    虽然轮不到自己说，不过艾迪尔哈鲁特比起魔法，更擅长炼金术。母亲苏菲莉亚的家是代代进行其研究的家系，他从小就很熟悉炼金术的力量。

    （……让人搞不懂的事越来越多了……）

    情报错综复杂，似乎越来越混乱。而且「朵萝赛露」的事也包含在内，令人伤透脑筋。

    在朵萝赛露清醒之前，艾迪尔哈鲁特曾在帐篷外遇见她的管家。听说是在雅雷克希亚死后所雇用的管家。

    艾迪尔哈鲁特向担心尚未清醒的朵萝赛露而熬夜没有阖眼、在外面等待的他，询问了许多关于朵萝赛露的事，自己也主动聊了许多。

    关于这段期间艾迪尔哈鲁特对朵萝赛露抱持的不协调感，她的管家似乎心里有数，还记得在听他说话时，对方有时会移开视线，脸上露出不安的表情。

    关于这股不协调感的理由，当时艾迪尔哈鲁特打算试探她。

    不过清醒后的她，记得、想起了雅雷克希亚。她看著睽违十一年再会的自己，叫著与以前同样的昵称，浮现哭泣般的笑容。

    『对不起喔……对不起喔，艾迪尔大人……』

    雅雷克希亚过世后不久，艾迪尔哈鲁特有次曾在王城的走廊与朵萝赛露擦肩而过。

    朵萝赛露边哭边说，拚命勉强自己浮现笑容。与当时同样的表情、同样的声音──……

    「……朵萝赛。」

    最后还是没有用过去理所当然称呼的那个名字叫她。

    不过与她度过的那段短暂的时间，就算客气地说也仍相当开心。与艾迪尔哈鲁特聊天的朵萝赛露跟以前的她相比完全没变，怀念得令人想哭。

    同时，艾迪尔哈鲁特的决心也动摇了。她到底是什么人？艾迪尔哈鲁特再度错失了答案。

    「……啊！真是的！」

    艾迪尔哈鲁特抓著自己的头发，直接「碰」地趴倒在桌上。

    纵使在脑海中有许多同意的事，以及并非如此的事，艾迪尔哈鲁特承担了许多东西的事实并未改变。然而……

    （……算了，现在只要维持原状就好。）

    现在依然可维持与过去没有两样的关系。即使所抱持的不协调感消失，也不表示怀疑被抹去了，不过暂且先这样就好。

    （而且，再多让她自由行动，对许多事都比较方便些……）

    艾迪尔哈鲁特一边思考著这些，一边看向天花板，在心底自嘲自身与感情僵持的精打细算。

    艾迪尔哈鲁特仍然不晓得，该如何对待睽违十一年重逢的青梅竹马。

第四卷 交错的记忆 七章 叛乱的终结与后话

    与艾迪尔哈鲁特谈话的隔天，天空被灰色的云所覆盖，阴暗不已。蕾缇榭儿吃完早餐，换过衣服后，来到帐篷外面。

    无关乎时间还早，待在阵地的士兵人数并不多。一定是为了镇压反叛、事后处理和应对人民而忙碌著吧。

    「不好意思，我有事想问……」

    蕾缇榭儿拦下在附近巡逻的士兵，向对方问路。她现在有想要前去的帐篷。

    「啊，那个帐篷的话，就在直直走过去的地方。」

    「谢谢你。」

    士兵所指的方向只有几个帐篷，也没几个看守的士兵。蕾缇榭儿对士兵道谢后，按照对方所指示的道路前进。

    想找的帐篷位于通道最后方。在入口前，有两名士兵单手拿著长枪，站著监视。

    「不好意思，我想要见她。」

    「……咦？见面吗？」

    蕾缇榭儿的要求有那么令人意外吗？两位看守面面相觑。

    「难不成现在不太方便吗？」

    「不会，不是这样……」

    「请让她进来。」

    从帐篷内传出女性的声音，对语气含糊的士兵说道。士兵们再度看向彼此的脸，放下双手，让出入口给蕾缇榭儿。

    「请进去吧。」

    蕾缇榭儿通过士兵身旁，进入帐篷内。

    内部除了床、桌子和椅子，没有其他摆设。克莉丝妲坐在床上，一直看著蕾缇榭儿。

    「……」

    「……」

    蕾缇榭儿不知道该说什么，暂时沉默地看著克莉丝妲。

    「……早安，姊姊大人。」

    先开口的是克莉丝妲。虽然她的嘴角浮现笑容，但感觉带著自嘲。

    「……姊姊大人也觉得我是个愚蠢的女人吧？」

    克莉丝妲唐突地这么说，反而令蕾缇榭儿不解地歪著头。

    「你为什么这么想？」

    至今的关系纵使称不上良好，然而蕾缇榭儿并未排斥克莉丝妲到认为她是蠢蛋的地步。

    「因为所有人都这么说，明明是双胞胎，却大不相同。」

    所有人──是指军队的士兵们吗？回想起来，在阵地内行走时，也不时感受到士兵们的视线。

    「明明同样冠上菲利亚雷奇斯的姓氏，姊姊大人在正确的路上前进，我却走错路了。姊姊大人也在想同样的事吧？」

    「…………正确的道路吗……」

    对于自虐地这么说的克莉丝妲，蕾缇榭儿垂下眼低喃。那是依据什么才被定义成正确的道路呢？

    「实际上根本不存在正确或者错误吧？」

    「……？」

    「虽然有依据常识而产生的认知，不过那种东西也会改变。每个人的价值，也会根据时代而有所不同。」

    实际上，蕾缇榭儿认为正确的事，在这个时代也并非理所当然；而如今这和平之世的「正确」，在千年前的战乱之世并不通用。

    「你很清楚自己的行动会导致的结果。即使知道，仍选择这么做吧？」

    「……」

    克莉丝妲没有回答蕾缇榭儿的问题，只是用认真的表情沉默地盯著蕾缇榭儿。

    「看起其他人眼里，这么做或许很愚蠢。不过那如果是你所期望的结果，不也皆大欢喜吗？」

    「……」

    「没有正确或错误，我贯彻了我的正义，而你贯彻了你的正义。只是这样而已喔。」

    「…………」

    克莉丝妲什么也没说。相对地，抓住双手上臂的力道增强，她本身也低著头，彷佛在忍耐著什么般紧咬著嘴唇。

    「而且，我并没有你所想像的讨厌你喔。」

    当然，如果问是否喜欢对方，确实不得不感到迟疑；不过她也回想起了过往记忆的片段，她对克莉丝妲的印象已不像从前那么差，也不打算像之前一样漠不关心了。

    蕾缇榭儿这么说之后，克莉丝妲意料外地双眼圆睁，像是想到什么似地就这样低下头去。

    「虽然这话轮不到我来说，但如果你现在仍然恨著我，那么，只要你获得幸福就好。这是最快的复仇喔。」

    总觉得前世的老师曾对蕾缇榭儿如此说过。

    老实说，虽然多少窥见了过往的记忆画面，也听说了以前的事，不过蕾缇榭儿尚未对克莉丝妲有著特别的情感。

    即便如此，听见克莉丝妲的情感后仍无法忽视。总之，蕾缇榭儿选择了最没有争议的回答，继续说道：「虽然公爵家这样是完蛋了，不过人生还要继续。我会随心所欲活下去，你也随你的喜好活下去就好。」

    「……或许是这样没错。」

    克莉丝妲听著蕾缇榭儿的话，稍微眯起了眼。紫色的眼中带著令人吃惊的平静，看不见其中的感情。

    最后，克莉丝妲眯起眼，深呼吸，再度睁开眼后，笔直地看著蕾缇榭儿的眼睛。

    「……姊姊大人丧失记忆了吧？」

    克莉丝妲突然说出了这句话。蕾缇榭儿闻言，稍微歪过头来。

    「我提过这件事吗？」

    确实，因为没有「朵萝赛露」的记忆，用丧失记忆形容也没有错，但蕾缇榭儿理当并未告诉克莉丝妲这件事。

    「……我当时在领邸看见奇妙的幻觉时看见了。」

    看来蕾缇榭儿窥看到克莉丝妲的部分记忆影像时，克莉丝妲也看见了朵萝赛露的记忆。

    「那还真不可思议……」

    「……是啊。」

    「你在那个影像中看见了什么？」

    「……」

    这只是蕾缇榭儿单纯的疑问，不过克莉丝妲闻言，坚决没有回话。

    「…………我忘记了。」

    经过漫长的沉默，克莉丝妲只说了这句话就不满地撇过头。她说了什么让对方不开心的话吗？

    「……我果然还是讨厌姊姊大人。」

    低声呢喃的克莉丝妲表情彷佛附身之物消失般舒畅，露出微笑。

    「是吗？」

    「对。」

    即使负面情感完全消除，也不代表双胞胎的关系修复了；即使如此，克莉丝妲的内心似乎了结了某件事。

    之后也没有提到别的话题，沉默继续蔓延在两人之间，因此蕾缇榭儿离开了帐篷。

    （插图016）

    抬头一看，早晨被灰色云朵覆盖的天空稍微放晴了。蓝天被浅灰色的薄纱隐约盖住，微弱的光线洒落在大地上。

    「……」

    莫名地想再看一阵子，蕾缇榭儿站在原地不动，暂时一直眺望著天空。

    一波未平一波又起。厚重的云层放晴后，依然无法将灰色抹除乾净的这片天空，简直就跟自己现在的心境一样──她不禁这么想。

    ＊＊＊

    决定前往领地之后的记忆模糊不清。

    回过神来已经踏入领地的宅邸，回过神来已经单手握著短剑，回过神来，自己已经将伸出的刀刃刺向双胞胎姊姊。

    朵萝赛露离开的帐篷中，克莉丝妲依然坐在床上，恍惚地看著虚空。

    『没有正确或错误，我贯彻了我的正义，而你贯彻了你的正义。只是这样而已喔。』

    「……姊姊大人真的很狡猾。」

    克莉丝妲回想起刚刚的对话，不禁蹙起眉头。

    十年前的那个时候，明明是她先排斥了自己，之后完全不在乎自己，偏偏在这种时候对自己说了那些话……

    而只是听了这些话之后就如释负重的自己也令人火大。如此一来，结果不就永远追不上姊姊了吗？

    「……」

    朵萝赛露在那一天说出那番话的理由，尚未从当事人口中问到。

    不过在领邸看到的奇妙影像，老实说就算并非姊姊亲口说的话，却总觉得能够t解她的意思。

    『你和我不一样。所以不要再靠近我了。』

    因为十几年来一路看著那个人，一路追著那道身影，立刻就知道那是姊姊的记忆。

    一开始还认为是姊姊做了什么，不过对方也睁大双眼茫然不已，因此应该不是。

    朵萝赛露的一句话，改变了克莉丝妲的人生。照映出朵萝赛露过去的那个影像，记录著克莉丝妲所不知道的故事后续。

    『……对不起。』

    离开克莉丝妲身边，孤单一人的朵萝赛露看著脚边如此呢喃，是单纯明t的答案。

    排斥并非本身的意愿，对于力量的失控让人受伤感到后悔，自己不陪在身旁比较好──这些感情波动流入克莉丝妲体内。

    只要t解这一点，那就很简单了。自己因为这种事在这十年不断烦恼，感觉就像个笨蛋。

    她不可能不知道姊姊让物体移动的不可思议的力量。不过她不知道姊姊竟然如此烦恼。因为那个人什么也没说。

    丧失记忆也是如此。从窥探到的影像，知道那个人连自己的名字都忘了。如果是这种理由，当然会彻底变了一个人。

    （……虽然也有到处充斥著杂音、让人搞不清楚的记忆。）

    最近的……失去记忆之后的场面几乎都带有杂音，即便如此，从那些影像中看见的，是克莉丝妲所不知道的姊姊。

    其实并不强大也不完美，老是在意身边的人，打算自己承担一切，这种习惯笨拙又温柔。

    「……真的是个讨厌的人……！」

    自己揽下所有一切，完全没考虑到其他人的心情。一想到随心所欲又自我中心的双胞胎姊姊，果然不禁火冒三丈。

    在当事人面前说不出口的愤怒及各种怨言，事到如今一鼓作气涌出来，克莉丝妲「哼」地盖住棉被睡著了。

    ＊＊＊

    当天深夜，蕾缇榭儿穿上长袍，静静地在营地周围散步。就算阖眼也没什么睡意，当作转换心情出来走走。

    阻止了菲利亚雷奇斯家的坏事，也回想起朵萝赛露的部分记忆，与克莉丝妲之间的摩擦也一定程度消除了，应该令人高兴才对，但蕾缇榭儿内心的烦忧并没有散去。

    （……虽然我大概知道理由。）

    其中一个是那修道士双人组。与过去袭击蕾缇榭儿宅邸的青年同样操控黑雾力量的男人，以及吸收他们产生之黑雾的神秘人物。

    虽然对于男人使用的能力心里有底，不过和以前袭击宅邸的青年力量又有点不同。即使施展魔术也难以应付。

    他们用的力量到底是什么？依不同的使用者有好几种模式吗？那么在那个场合的神秘人物又是为了什么而存在的？加上在这块土地流传的「圣蕾缇榭儿传说」，感觉事态变得更加复杂。

    还有一点，蕾缇榭儿没料到会回想起朵萝赛露的记忆。

    与艾迪尔哈鲁特在帐篷内面对面时，身为「朵萝赛露」的意识浮出，自己的身体变得不再属于自己的那个瞬间，蕾缇榭儿现在仍记得一清二楚。

    过去曾经想过。如果朵萝赛露的人格有朝一日清醒时，身为蕾缇榭儿的自我与记忆将变得如何？

    她还没有找到这个答案。不过她感觉这个时刻确实逐渐在逼近。如果「朵萝赛露」的觉醒前方为「蕾缇榭儿」的消灭，在回想起拥有的记忆、自我逐渐消失的过程中，自己该如何面对呢？

    「……」

    明明不会寒冷，蕾缇榭儿却用双手紧紧抱住自己的身体。

    「啊，是大姊姊。」

    「发现大姊姊！」

    接著，在附近一带随意散步时，听见从某处传来有印象的年幼男孩、女孩的声音。

    虽然打算寻找声音位于何方，下一刻便有某种东西大力撞击背后，蕾缇榭儿失去平衡，直接被推倒在地。咦？总觉得之前也遇过这种状况……

    「帝特和蒂娜？」

    「「没错──！」」

    总算爬起来后转头一看，如她所料，双胞胎精灵王手牵著手轻飘飘地飞在半空中。守护灵兽小啾也待在蒂娜的颈部。

    「你们俩，真的好久不见了。看起来很有精神呢。」

    「我很有精神喔。」

    「我也很有精神喔！」

    他们各自将没有牵住的手举到头上，蒂娜面无表情地眼露光辉，帝特浮现满面笑容。

    双胞胎这个样子，令待在蒂娜肩上的小啾刻意展现般夸张地大力叹了口气。

    「哼，这种人类哪里好了？真是的，精灵王大人──……」

    「小啾也好久不见了。」

    「吾的名字不叫小啾！啾……啊。」

    小啾开口露出獠牙。不过身体的尺寸是雪貂，怎么看都欠缺魄力，完全不恐怖。

    而且讲得太快也不小心跑出句尾，看来小啾仍然没有修正「啾」的句尾。

    「不过你们可以来人间界吗？会不会又被双亲责骂？」

    双胞胎在人间界与人类有所牵扯，应该是两人双亲的男女精灵对此火冒三丈，这件事仍然令人记忆犹新。

    （他们似乎也说过，该不会想成为那个背叛者吧……）

    从母亲精灵的说教内容推测，过去在精灵之中，似乎有精灵与人类感情融洽而背叛了故乡。

    加上蒂娜和帝特是睽违两百年终于诞生的光与无属性的精灵王，像这样与蕾缇榭儿见面，他们俩的双亲应该不会有好脸色吧？

    「没问题，这次有得到许可了。」

    「用不著担心！这次爸爸和妈妈都说可以！」

    不过蒂娜和帝特无视蕾缇榭儿的担心，在空中一边转著圈一边这么说。

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的。」

    「是喔！」

    「难不成……要调查黑雾？」

    一开始遇见蒂娜与帝特时，两人是为了调查罗修弗德解放的黑雾而造访路克雷兹亚学园。

    有可能是这次也料想到恐怕会引起黑雾的解放，两人再度被交托调查的工作。

    「不对，不是的。那个已经结束了。」

    「不对喔！我们有事找大姊姊！」

    不过看来似乎猜错了。蕾缇榭儿越来越疑惑了。

    「有事……？找我？」

    「对啊。其实来调查时可以一起解决就好了。」

    「我们前天就来调查了，可是朵萝赛露大姊姊都没有醒来！」

    蕾缇榭儿是昨天傍晚清醒的，说到前天，她确实处于昏睡状态。

    （也就是说……我和那个男人战斗之后，只过了一、两天，精灵就注意到黑雾的事了？）

    虽然知道精灵对魔素的流动及黑雾的感知能力很优秀，不过其行动效率令蕾缇榭儿大吃一惊。

    「那真是对不起。那么，找我有什么事吗？」

    一问之下，蒂娜和帝特缓缓地抓住小啾的尾巴后，递给蕾缇榭儿。

    「……？」

    「喂，人类！快点接下我啾！」

    被抓住尾巴浮在半空中，小啾以这状态一边奋力挣扎，一边用命令语气如此说道。双胞胎对待小啾的态度依旧很粗鲁。

    『你好──人类小姐，听得到我的声音吗？』

    「！？」

    一抱住小啾，便突然听到某处传来男性的声音，蕾缇榭儿惊讶得差一点就要松手放掉小啾了。

    『唉，由于这是事前的记录，就算你没听见，我也没办法有所因应就是。』

    仔细一瞧，小啾黄色的瞳孔竟然发出灿烂的光芒。这到底是什么原理啊？蕾缇榭儿脑中浮现无数个问号，一直盯著小啾的眼睛看。

    「喂，人类，你一直看著我的眼睛，有何意图……啾。快点将吾的眼睛朝向虚空……啾。」

    「咦？朝向虚空……？」

    是指朝向空中的意思吗？

    虽然完全搞不清楚状况，总之蕾缇榭儿按照对方所说的，将小啾的身体转过来，让那张脸看向空无一物的半空。

    『总之，就以能够听见当作前提讲下去～』

    接著，从小啾眼睛绽放出的光芒在空中形成四角形的光之萤幕，照映出一位男性的脸。

    「什么……这是什么？」

    「人类，你对区区的记录影像惊讶什么……啾。快点闭上嘴听好……啾。」

    被蕾缇榭儿抱住的小啾，一边这么说，一边用后脚踢著蕾缇榭儿的肚子。

    （这个精灵记得是前阵子的……）

    她记得影像中的男性面孔。他是蕾缇榭儿过去在庭园遇到的两位精灵中的其中一位，恐怕是蒂娜和帝特的父亲。

    （精灵竟然拥有这种技术……影像中的人在动耶。）

    不知不觉间呆滞地张开了嘴，她隐约想起前世纳欧告诉过她的，叫做「电视」的道具。

    纳欧说过，那是在小小的箱子中有许多人在动作的机械。老实说过去她完全不相信，不过既然精灵具有这种技术，或许那并非是骗人的。

    （小啾到底是何方神圣啊……？）

    虽然知道它是守护灵兽，但不觉得单纯只是守护精灵王的存在。蕾缇榭儿越来越觉得小啾的能力很不可思议了。

    『这次会如此拍摄记录影片给你，并非我私人的判断。这是精灵界一致的决定。』

    并未顾及蕾缇榭儿的内心，影像中的男精灵继续说道。

    『纵使你并非有意，不过你的存在对我们而言是无法忽视的重大异常。早已灭绝的魔术，为什么事到如今就只有你能够使用呢？我个人非常有兴趣。』

    「……？」

    男性无心说出的那句话，令蕾缇榭儿感到些许不对劲。

    （……关于魔术的灭亡，精灵知道些什么吗？）

    至少从男性的口吻能感受到这一点。不然的话，应该就不会说出「早已灭绝」这种肯定的话。

    『而且我也想知道黑雾只发生在你周围的原因。虽然你应该完全没有这种想法就是。』

    影像另一侧的男性一边耸肩，一边如此说著。

    『我们从以前就一直在追踪黑雾。你应该想知道黑雾的真面目，以及你所遭遇的未知存在的真面目吧。』

    男性脸上带著微笑，讲到这里之后，暂时停止说话，脸上的表情消失。

    『所以我们的要求也很简单。你有没有意愿和我们精灵合作呢？』

    「……咦？」

    『你既得以接触你自己想t解的真相，也能获得通往黑雾背后黑幕的线索。我并非现在就要你回答，而细节不等实际结盟也无法告知，不过这笔交易应该还不差喔。』

    「……」

    『那么，期待你的好消息喔～』

    男性轻轻地一边挥手一边说著，最后影像从空中「啪」地整个消失了。

    同时，小啾眼中绽放出的金色光芒消失，蕾缇榭儿吐了一口长长的气，总之先把小啾放到地面。

    现在的精灵讨厌人类到甚至把自己的村落从人间界分离的地步，却对身为人类的蕾缇榭儿如此提议，实在令人吃惊。

    「要怎么做？大姊姊。」

    「有传话就说喔！大姊姊。」

    双胞胎精灵王如此问道。蕾缇榭儿暂时低下头来思考，最后抬头看向飞在空中的两人。

    「……可以帮我跟他说，让我考虑一阵子吗？」

    精灵提出的交易，老实说相当吸引人。

    这次领地的事件中，可疑势力的谜团又更深了，在情报极度缺乏的这种状态下，应该难以解开真相吧？

    所以掌握黑雾情报的精灵提出合作令人感激。不过蕾缇榭儿并未同意。正确来说是现在无法同意。

    在领地知晓的朵萝赛露的记忆与心理阴影，具有充分的威力扰乱蕾缇榭儿的心思。现在想先整理埋藏在自身过去的情报。

    「我知道了。」

    「t解──！」

    蒂娜和帝特乾脆地对蕾缇榭儿的话点头，确认周围没有人之后，两人一同飞往夜空。

    「那就再会了，朵萝赛露大姊姊。」

    「我们会再来玩的喔！朵萝赛露大姊姊。」

    蒂娜和帝特这么说，朝著蕾缇榭儿挥手说再见，带著小啾笔直地飞往西边的天空。

    蕾缇榭儿一直目送著双胞胎精灵王的背影，直到融入夜空、再也看不到为止。

第四卷 交错的记忆 终章 在红色星星守望的世界

    「你在这种地方做什么，札克多？」

    这里是菲利亚雷奇斯公爵领的边缘，位于与拉匹斯国国境线的波列亚历斯山脉山腰处广大的茂密森林中裸露的山丘。

    札克多盘腿坐在地面，单手拿著望远镜眺望远处，从背后传来米尔格连叫他的声音。

    「没什么～只是在看山脚的情况罢了。你瞧，已经有人聚集到那个遗址了。大家都好勤奋工作喔～」

    能够在山脚看见的别墅遗址点亮篝火，好几名士兵到深夜都在继续巡逻、调查。札克多开心地如此说著，收起望远镜。

    「白发的人偶们也都被带走了，这样好吗──？」

    「无所谓。那是能够随手做出来的杂鱼，就算交给敌人也无助研究。」

    「也是啦～说起来你的身体怎么样？修道士大人。」

    「别那样叫我。说起来我根本不是修道士。」

    「形式上就是吧？只是圣女大人用来治病的装饰品，『奇迹的力量』也很受到感激。」

    「那只不过是为了达成计画而必须进行的一个过程。」

    只要自称修道士，这块土地的人们就会毫不怀疑地接受他们。他们只是擅自借用圣女的名字，以及圣蕾缇榭儿教会的名字罢了。

    分明总是作为不说话的圣女护卫及代言者一起行动，却毫无兴趣地这么回答的米尔格连非常冷静。

    「不过，身体没有问题。因为圣女净化了雾的瘴气。」

    「是吗？」

    札克多碰触隐藏于褐色单边眼镜下自己的红色右眼，仰望没有月亮的天空。今晚是新月，只有取代了月亮的红色星星在夜空中散发光芒。

    白色结社操控的力量，分为可先天使用的人，以及后天变得可使用的人。札克多是前者，米尔格连是后者。

    后天性操控的人类，一定会伴随黑雾瘴气这种副作用。米尔格连当然也不例外，若过度使用能力，就会吸入瘴气而失去理性。实际上，十一年前苏菲利亚战争投入的士兵，就极难驾驭。

    不过由于能够净化瘴气的圣女出现，这个问题实际上就解决了。因为无论累积多少瘴气，只要聚集于圣女身边，便能够不断使用术式。

    「圣女的净化扩散结束了。主人在叫我们。」

    「啊，结束了吗？好啦好啦──」

    札克多站起身子，拍了拍沾在斗篷上的泥土，和米尔格连一起走下山丘。

    走下山丘后，四周再度被大片森林包围。暂时走了一阵子，森林前方出现石砖带有裂缝的高塔。

    过去似乎是用于守护国境的要塞，不过现在其功能移转到别的地方，因此是被遗弃的场所。

    「我回来了。」

    一进入塔内，米尔格连便朝著隐约点著淡淡灯火的房间深处出声。

    「……嗯。」

    回答他的是声音有些高的男声。在房间深处有个戴著面具、穿著长袍的少年，与他身旁的一座石造祭坛。

    有位身穿白色长袍的少女躺在祭坛上方。她的脸被戴上的帽兜垂下的布盖住，身体散发著淡淡的光芒。

    「这个光芒……是冷却时间吗？」

    「对。」

    虽然净化后天使用力量者的副作用──黑雾瘴气是圣女的职责，但也能够净化解放圣遗物时产生的瘴气。

    接著将净化的瘴气扩散至周围一带，伪装成起雾，或模糊发生的中心地，极力隐藏现场残留咒术痕迹的机制，就是净化扩散。

    而这位圣女若净化本身能够净化的最大份量的瘴气，肉体就会像这样发光后昏睡半天左右。这段期间当然无法进行净化活动。

    「这样多少能瞒过精灵的追踪吧？」

    「那些精灵也不是笨蛋。只能争取一些时间而已。」

    确实，过去在路克雷兹亚学园以第一王子当作媒介解放黑雾时，也进行了圣女的净化扩散，不过精灵没花上一天就找出黑雾发生之处与中心地带。

    「比起这个，要注意精灵的动向。他们最近太安静了。或许在计画些什么。」

    「我知道了。话说回来，圣女的状况怎么样？」

    「性能上没有问题。只要提升瘴气的最大容量，或许大量运用咒术兵也并非不可能。」

    少年看向躺在祭坛上、散发著光芒的圣女，继续说道。

    「不过这个漫长的冷却时间太致命了。每一次的净化之间必须得空出半天，效率太差。米尔格连，继续带著圣女在王国北部走动，让她继续使用能力。」

    「一切如主人所愿。」

    面具少年的指示，米尔格连确实地接受了，恭敬地低下头。

    「我说，老爷。我有件事想问一下～」

    虽然面具少年一如往常办完事后打算马上离去，不过进入建筑物以后就一直沉默的札克多叫住他的背影。

    「……什么事？」

    「为什么要特地把朵萝赛露叫来那种地方呢？」

    虽然如此询问的札克多脸上带著一如往常的轻佻笑容，不过看向少年的视线却不带有一丝笑意。

    「我们的目的，只有在这个场所引发叛乱，当作声东击西吧？让那个男人解放黑雾，将其输入我所指定的点。只有这样而已。根本不需要引出朵萝赛露的记忆。」

    少年听著札克多的话，却依然背对他。

    「如果像两年前为了直接干涉她的话，我还能理解喔。说起来，提议在两年前接触的人就是我。」

    与莎莉妮雅建立合作关系，在双胞胎生日派对的夜晚陪同少年一起前去的就是札克多。

    「朵萝赛露是个非常特异的个体。毫无魔力的那个身体，原本不应该有那个红色眼睛。所以老爷打算用她进行咒术的新研究吧？虽然受到非常大力的反击。」

    「……」

    虽然少年沉默不语、没有任何回答，不过札克多并未漏看他的肩膀在x那间微小地抖动了。

    距今两年前，对于身为无魔力者却有红色眼睛……控制咒术所必要而不可或缺之结晶体的朵萝赛露，少年直接将黑雾输入她体内，以促进新能力的觉醒。

    不过觉醒失败了。朵萝赛露的体内引起对黑雾的排斥反应。结果少年曝露在被施放的无属性净化魔术当中，受到不得不停止活动两年的深刻伤害，这件事想忘也忘不掉。

    「不过这次，老爷完全没对她出手吧？这是为什么？若越常接触，就表示带给她越多情报，这点老爷不可能不清楚吧？」

    「……」

    少年转头看向札克多。发出昏暗光芒的银色面具藏住了少年的表情，面具底下的他到底是何种面目？怀著何种感情？完全不得而知。

    「……你不懂吗？」

    面具底下传来少年模糊的声音，感觉比平时还要稍微低一点。

    「这次透过让那个女的恢复记忆，她也会混乱而无法继续战斗。只不过是为了让我们的计画不被妨碍罢了。」

    「嘿，那真的是目的吗？」

    「嗯，只是这样而已。」

    「哼──是喔～这一切都很偶然耶？」

    「……」

    戴面具的少年不理会札克多的话，头也不回地笔直走向建筑物外。

    「……主人是否有何烦恼？」

    米尔格连看著他的背影，露出不安的表情低喃。

    「你为什么这么想？」

    「……只要一牵扯到那个少女，主人的话似乎总会变少……」

    「唉，毕竟老爷很中意她呀。」

    札克多也知道少年一直在找人。历经漫长岁月终于发现想找的人，变得神经质也并非不可思议。

    「而且……反正也希望她体内的公主回想起一些事吧？」

    札克多与少年认识很久了。所以多少也知道少年对朵萝赛露……正确来说对身体里的人有多执著。

    他完全无法理解为何少年对那个少女如此执著，而方才少年本身虽然那样说，不过会指示他做出非计画内的行动，也是少年个人的目的，这是札克多的猜测。

    而那个目的是什么，他完全无法想像就是。

    「……？什么意思？」

    「天晓得～」

    「快告诉我。」

    「不不，这一点要问当事人才公平啦～」

    札克多老练地躲开带著讶异表情逼近的米尔格连。

    反正刚刚全都是札克多自己的推测，即便说出口，发誓对少年百分之百忠诚的米尔格连也不会相信吧？

    「……为什么主人要将这种人放在身边啊？」

    米尔格连用愤恨不平的眼神瞪著轻佻地打马虎眼的札克多。

    「就算你这么说，我和老爷真的也认识非常久了喔。」

    「…………」

    「啊，米尔小弟，难不成你在闹别扭？说起来你这次也模仿他，特地戴上面具了呢。意外地可爱──……」

    「闭嘴。」

    「好痛！」

    在札克多笑嘻嘻地开对方玩笑的瞬间，头顶被米尔格连的手狠狠敲了一记。

    米尔格连直接快步走出建筑物。而被一个人留下的札克多，「真拿你没办法～」这么说著，耸肩笑了。

    ＊＊＊

    在王都郊外的威尔第离宫，有一名佣人敲了罗修弗德房间的门。

    「……进来。」

    从里头传出罗修弗德模糊不清的声音，佣人打开门，静静地来到房间内。

    放置于房间深处的大床中央，有个奇妙的隆起。在熄灯的室内看不见罗修弗德的身影，看来似乎用棉被整个包住自己，躲在床上了。

    「打扰了，殿下。我把药拿来了。」

    佣人如此说道。他端著放入药粉的袋子与水瓶的托盘。

    虽然罗修弗德在几天前清醒了，不过在那之后一直有强烈的头痛，几乎无法从床上起身。

    因此，每一天佣人都必须像这样将药端来房间，让卧病在床的罗修弗德直接服药。

    「……放在那里就好。」

    不过这天晚上，总是太过痛苦而马上服药的罗修弗德却说出令人意外的一句话。

    「咦……不过，您的身体不要紧吗？」

    「今天的状况还不错。我之后会吃药，放在那里就好。」

    虽然知道罗修弗德这几天情况的佣人似乎很担心，不过罗修弗德也不露脸，坚持地说。

    「……是吗？那我把药放在这里，待会请记得服药。」

    即便失去继承权，他依旧是王族。既然当事人都这么说了，佣人也不继续劝他，乖乖地将托盘放在枕边的床头柜上。

    「那我就先离开了。」

    「……」

    虽然佣人告知离去，罗修弗德也没有任何回答。总觉得他今天和平常的样子不同，不过或许有什么缘由吧？佣人也没有深入追究，便离开了房间。

    佣人离开房间，门完全关上后，房内再度回到黑暗里。

    等到完全听不到脚步声后，罗修弗德移开盖住他的棉被，直接下床。

    「……」

    罗修弗德没有吃下放在枕边的药，在床边站了一阵子后，接著彷佛被引导般走向窗边。

    窗户挂著天鹅绒的红色窗帘，入夜后的现在紧紧拉上。罗修弗德将手伸向窗帘，将其左右拉开。

    远离王都的这一带附近没有点灯的民家，能够清楚看见夜空上发亮的星星。

    在满天星斗中，有一颗格外大且亮的红色星星。在看不见月亮的新月夜晚，浮现于南方天空的灾厄真红，具有吸引观看者、使其无法移开视线的存在感。

    「……」

    罗修弗德不发一语，只是一直抬头看著红色星星。

    配合著红色星星的闪烁，倒映星星的眼中宛如本身散发光芒般，在黑暗之中发出红色的光辉。

第四卷 交错的记忆 后记

    非常感谢您这次阅读《公主殿下貌似大发雷霆》第四集。我是八ツ桥皓。

    蕾缇榭儿的故事也来到第四集了。

    开始在网站上写小说的时候，我作梦也没想到，能够像这样出版一系列书籍、而且还发行了漫画版……

    这些全都是因为有各位读者的鼓励。一直以来真的非常感激。

    这一集主要阐述了朵萝赛露的过去，与菲利亚雷奇斯公爵家背景的真相，然而和过去不同，被接二连三逼近而来的朵萝赛露记忆耍得团团转的蕾缇榭儿的心境变化，是本书的焦点。

    而且从这一集起，制作了角色介绍的页数。

    没有登场人物一览表，给阅读到这里的各位读者添了许多麻烦，我感到非常抱歉。不好意思让你们久等了……！

    这一集只集中介绍特别重要的角色。（即便如此，也有很多人……）

    在下一集，作品将进入分水岭，以王国内的发展为主的故事第一部，即将告一个段落。

    结束在领地的战斗，从第二部开始，只出现过名字的邻国依利斯帝国与拉匹斯国也将正式登场。

    白色结社和精灵的打算也与故事息息相关，希望各位能够期待今后的发展。

    最后，我打从心底感谢责任编辑Y，以及与拙作的出版有所关连的所有人等，描绘插画的M白みと老师，负责漫画版的四つ叶ねこ老师，以及拿起这本书的各位读者。

    那么，我祈祷还能够在下一集与各位见面。

    八ツ桥　皓

第四卷 交错的记忆 插图



第四卷 交错的记忆 特典 蒂娜与帝特的村庄生活

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：传说中的路过传说

    录入：kid

    巨大的结界将精灵的村庄从人间界完全隔离。人类别说是突破结界了，根本无法察知这个场所。

    在这封闭的村庄内，精灵们没有离开村庄，各自优游自在地生活。

    这样是称作慢活呢？抑或闲暇呢？端看生活在当地的精灵们的想法。

    「……好无聊哦。」

    「……还玩不够！」

    至少，抱著抱枕在床上滚来滚去的双胞胎，现在似乎无事可做，无聊透顶。

    在村庄中心，有间比其他树屋更气派的房屋，是光与无属性两个种族的精灵王所生活的家。

    双胞胎的双亲出席长老会议而外出了，只留下双胞胎待在家中。

    「还有妈妈出的功课。」

    「可是妈妈出的功课好无聊。」

    他们俩的母亲为了不让看家的孩子们随心所欲，因此指派了功课，不过内容乏味，令他们不想主动动手做。

    「别耍任性了。算数也是身为王需要的知识──……」

    「「我不要做。」」

    「噗啾！？」

    蒂娜和帝特用抱枕盖住卷曲在床角的灵兽，齐声说道。无聊的事就是无聊。

    自从被发现会偷偷前去找白色的人类大姊姊，这只守护灵兽总是待在他们俩身边不离开。

    双胞胎不理会与抱枕苦战的灵兽，前往厨房。有点饿了，想吃东西。

    「……想吃大姊姊的苹果派。」

    「……想作大姊姊的咸派呢！」

    「「……」」

    同时从口中道出不同的要求，蒂娜和帝特沉默地看著彼此。

    蒂娜面无表情，帝特满面笑容，看著彼此好一阵子之后，不晓得他们是否达成了共识，同时打开厨房的橱柜。

    「要加蛋比较好吗？」

    「我想加奶油比较好哦！」

    年幼的两位精灵当然没有下厨的经验。随手选择食材和厨具，翻找的动作也很粗鲁。

    「等等！？你们在做什么！怎么可以随便翻动橱柜……呜哦啾！」

    灵兽原本想制止，声音却被从天而降的小麦粉袋给打断了。

    灵兽一一闪避从架上落下的食材和厨具，很快地就没有站立的空间，只能待在厨房外面慌张不已。

    另外，用不著说也知道，稍晚回家的母亲对双胞胎大发雷霆。

第四卷 交错的记忆 特典 米兰妲蕾特的秘密

    席尔梅斯是蕾缇榭儿的一位朋友，也是同为朋友的米兰妲蕾特的未婚夫。

    「露露的样子最近有点奇怪。」

    在季节入秋，风开始变凉的时候，平时开朗又有朝气的席尔梅斯，皱著眉头，以僵硬的表情如此说道。

    顺道一提，露露是米兰妲蕾特的中间名。在这个国家，婚约者有称呼彼此中间名的习惯。

    「哎呀，你为什么这么想呢？」

    「因为露露最近的行动很可疑呀！很明显在避著我，还说绝对不能去她家──！！」

    席尔梅斯双手环胸，口中发出「唔唔唔」的呻吟声。

    他似乎未曾见过米兰妲蕾特对自己展露这种态度。

    「是吗……你从什么时候开始这么觉得？」

    「唔──大概从前天开始。」

    「真的是最近的事呢……」

    蕾缇榭儿不禁如此吐槽。如果从三天前开始的话，很有可能单纯只是心情不好。

    「要不要再观察一阵子？或许能够知道些什么。」

    「唔──……这么做比较好呢……」

    虽然席尔梅斯依旧愁眉不展，总之决定再观察几天。

    在那之后经过一星期左右，这一天，蕾缇榭儿放学后来到魔法训练场。这个设施是魔法同好会的活动场所。

    「午安！咦？只有朵萝赛露小姐一个人吗？」

    练习区里只有席尔梅斯一个人。对方也对单独前来的蕾缇榭儿感到吃惊。

    「大家都各自有事，今天似乎不会过来。」

    「啊──那就没办法了呢」

    「……话说回来，米兰小姐的样子怎么样？」

    「……一如往常。果然只是我的错觉吧？」

    「关于那件事，我有个想法，方便跟我去一个地方吗？」

    「咦？是可以……要去哪里？」

    席尔梅斯跟在踏出脚步的蕾缇榭儿后方。他们俩离开训练场，走向学生宿舍。

    「其实我刚刚看见米兰小姐走进宿舍附近的森林里。」

    「咦？为什么露露要去那种地方？」

    「我不知道……」

    蕾缇榭儿回答道，走向森林深处。接著，隐约逐渐听到像是玻璃摩擦的声音。

    「您有听见声音吗？」

    「……是呢。你在这里等一下，我去看个情况。」

    蕾缇榭儿对席尔梅斯留下这些话后，独自走向声音传来的地方。可是不管等了多久，她都没有回来。

    席尔梅斯对此感到疑惑，虽然犹豫，却也追在她的身后。往深处走去，眼前隐约出现一个空间，而蕾缇榭儿就站在前方的树荫下。

    「朵萝赛露小姐，您怎么了？」

    席尔梅斯心生疑惑，出声叫唤站著不动的她。蕾缇榭儿没有任何反应。席尔梅斯再度往前踏了一步。

    「「「祝你生日快乐！」」」

    下个瞬间，从席尔梅斯头上飘下阵阵花瓣。紧接著，吉克、维洛妮卡和米兰妲蕾特从草丛后方走了出来。

    「咦……咦？」

    「听说今天是席尔梅斯同学的生日，想说机会难得，大家决定一起庆祝哦。」

    「抱、抱歉，瞒著你。那个，米兰妲蕾特小姐说告诉你就太无趣了……」

    「……虽然不是我提议的，不过参与惊喜也不错呢。」

    米兰妲蕾特低声呢喃，看起来很难为情，用眼角余光看向蕾缇榭儿。

    「朵、朵萝赛露小姐，这到底是──……」

    席尔梅斯话说到一半，突然领悟了什么似地大力转头看向蕾缇榭儿。

    那个瞬间，蕾缇榭儿慢慢地移开视线。只看见这个动作，席尔梅斯就领悟一切了。

    「您果然一开始就知道了呢！」

    虽然席尔梅斯大肆发难，不过蕾缇榭儿并没有漏看他微微泛红的脸颊。

第四卷 交错的记忆 特典 艾迪的旅行&#8226;北部的伴手礼篇

    艾迪尔哈鲁特躺在王城自己房间阳台的长椅上发呆。

    其实他用完午餐之后，就一直躺在这张长椅上边改变姿势边滚来滚去，除此之外什么都没做，闲得发慌。

    「殿下，您又在这种地方睡觉了。」

    亚莎站在长椅后方窥探艾迪尔哈鲁特，「唉……」地叹了口长气。

    「唔？啊，是小亚。」

    艾迪尔哈鲁特依旧躺著，仅将脸转向对方，开心地漾起微笑。

    「今天天气很暖和，不会感冒啦。」

    「问题不在那里。」

    亚莎是在好几天前，强硬地将经常在国内四处奔走、不断旅行的这位第三王子带回王城的。

    虽然这是国王陛下与第三王妃大人的指示，不过当她看到眼前无所事事，每天发呆度过的艾迪尔哈鲁特，不禁想著这么做是否真的妥当。

    「……您很无聊吗？」

    「嗯？虽然待在王城里的确很无聊，不过母亲、亚莎和梅依都在这里，我并不讨厌哦。只是我的性格不适合待在这里罢了，别在意。」

    艾迪尔哈鲁特轻轻地挥手这么说，此时突然回想起什么似地稍微提高声量。

    「啊，对了。说起来，我忘记给你伴手礼了。」

    艾迪尔哈鲁特「哟咻」一声，从长椅上起身，从设计简单的上衣口袋中拿出某件物品。

    他从口袋里拿出来的，是尺寸比单手还更大一些的正方形盒子。盒子表面没有任何装饰，深棕色的木纹给人柔和的印象。

    「这是？」

    「我前往王国北部时买的东西。想说梅依会喜欢这种的～」

    盒子的正中央有道隙缝，或许就是打开这个盒子的开关吧。

    亚莎收下对方递过来的神秘盒子，在好奇心的驱使下打开外盒的盖子。

    碰咚咚咚～

    「……！」

    打开盒子的瞬间，有某个物品带著彷佛传出音效的气势从里面弹跳而出。

    似乎是由弹簧固定在盒子底部的弹簧玩具。由于完全没有预期，弹跳出的玩具几乎要从正面撞上自己，一不小心都要丢下盒子了。

    仔细一看，那个弹簧玩具的脸，只有在白色圆形的中心点上黑点的眼睛，和伸出舌头的嘴巴，看著看著不禁火大起来。

    「小亚也吓了一跳！我好像是第一次看见你这样！」

    「这、这是什么呀？」

    「听说北部这种玩具很受小朋友喜爱哦。感觉很有意思，我就买了！」

    艾迪尔哈鲁特得意地竖起食指，露出奸笑。

    原来如此，这位王子从一开始就打算对自己恶作剧才买的。他的笑容让顿悟一切的亚莎，沉默地对艾迪尔哈鲁特怒目而视。

第五卷 邂逅，而后── 序章 红色星星

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：不要问为什么有两本，问就是干啥啥不行，撞坑第一名

    灰色的岩壁散发出沉重的压迫感，或许因为天空灰蒙蒙一片，空气沉重到宛如直接重压在肩膀上。

    双人组的男孩女孩，慎重地走在大自然历经长年累月雕刻出的巨大岩石迷宫。

    他们还是年幼的孩子。身穿四处裂开、破烂不已的长袍，为了不被风吹跑而按著长袍。

    从磨破的鞋子可看到脚趾的情况来看，能判断他们已经走了好一阵子了。

    『　　』

    男孩开口说了什么。

    『　　』

    女孩也回了某些话。

    听不见他们俩谈话的内容。不过男孩显露出不安，女孩浮现认真的表情。

    女孩走在前方，男孩跟在她后方半步之处。他的头上包著白色绷带，包覆住他的右眼。

    一边走著，男孩对女孩说了某些话。听见他的话，转头的女孩不开心地蹙起眉头。

    『　　』

    女孩抓住男孩的肩膀，对上他的视线，说了某些话说服男孩。

    不过从男孩没什么意愿的模样，能够看出两人之间的意见并不一致。

    女孩触摸男孩被绷带包住的右眼。

    她直接熟练地解开绷带，从下方出现燃烧的火焰般鲜红色的瞳孔。

    『　　　　　　』

    女孩又说了什么。这次说了很长一句话。

    男孩一边听著这段话，一边用手盖住右眼，怯生生地点头。

    女孩看著虽然不知是否同意，总之不再反驳的男孩，双手叉腰，得意地笑了。

    为什么年幼的孩子会来到这种地方呢？

    为什么他们打算前往迷宫的另一侧呢？

    两人依旧往前进。混杂尘沙的风不时吹过，卷起两人身上的长袍。

    慎重地走过无数条叉路，前方出现了有如腐朽神殿的遗迹。

    『！』

    那个瞬间，女孩的脸绽放出光辉。接著她抓住男孩的手，就这么笔直地跑向遗迹的入口。

    两人转眼间就走进石造拱门。只剩下乾枯的泥土与粗犷的遗迹留在原处。

    ＊＊＊

    「我说，米尔小弟。」

    「别随便用那个名字叫我。」

    「好了好了，别说这种死板的话啦！」

    「安静点。」

    他听见札克多与米尔格连在吵嘴。

    这番对话让少年从浅眠之中醒来，他吃力地、缓缓地睁开眼睛。

    眨眼好几次后，模糊的视线逐渐聚焦。

    看来似乎梦到从前了。

    他拿起放在一旁的面具，不悦地遮住脸。

    明明已经很长一段时间，不曾做往日记忆的梦了……

    「……」

    少年坐著的石椅子正面，有扇裂痕无数的大窗户。

    窗户另一侧的满天星空闪烁发亮，那些星星看起来就像是散发著灿烂光辉的红色星星。

    「……咦？你醒啦，老爷。」

    少年从椅子上站起来，移动到窗边，札克多见状便出声叫他。

    少年并未回答。他没有那种心情。

    「早安，主人。」

    「现在不是早安的时间吧？」

    「是的，您说得对。」

    虽然感觉米尔格连低下头，不过少年没有回头。没必要一一确认他们的样子。

    「喔？你难得在看著东西呢～」

    札克多一边嘻嘻笑著，一边以夸张的动作靠近。他似乎隔著少年的肩膀，窥探著窗户的另一侧。

    「喔喔？难不成你在看星星吗？老爷也有沉浸在情绪当中的时候啊？」

    「吵死了，别管我。」

    「有什么关系，我并不讨厌看星星喔～？」

    即使瞪著对方，札克多也毫不在意，而且还嘻皮笑脸。

    少年从以前就不中意这个男人这种捉弄人般的行为举止和个性。

    「不过时间过得还真快呢～在那之后也已经过了十三年了。」

    「……」

    「喂，札克多。对主人的语气放尊重点。」

    「好痛！我说米尔小弟，用不著用尽全力打我吧？」

    札克多依旧用轻佻的态度面对怒火中烧、杀气腾腾的米尔格连。

    他抬头看著南边天空发光的红色星星。听说现在那颗星星是从十三年前出现在天空的。

    少年从某一天，认知到那颗星星就是自己。

    这个身体的寿命本身约十八年，而少年的自我取代精神和肉体之后才过十三年。

    在少年具有自我时，天空一定会出现那颗灾厄的红色星星。天文学家不可能知道这种事吧？

    再过一下。再过一下，就能够达成长年来的宿愿。

    那么一来，以后那颗星星就一定不可能出现在天空了吧？

    「喂，要胡闹就去外面胡闹。」

    「我、我才没有胡闹，主人！」

    「是是～」

    札克多虽然在观察米尔格连、捉弄对方，少年并没有漏看他在一瞬间按压太阳穴的动作。

    「……」

    「嗯？你怎么了，老爷？」

    「…………」

    「用不著那么用力瞪著，我还不打算死喔！」

    札克多一副无可奈何的样子，举起双手作出投降的动作。

    三人之中，具有红眼，最接近三十岁的就是札克多。虽然不中意他，但如果他现在脱队也很伤脑筋。

    「那当然。计画已经进入最终阶段了。你以为在这个时间，会让你迎接大限死去吗？」

    「啊哈哈，老爷是鬼呢～」

    寿命是无可奈何的，札克多一边这么说，一边似乎打从心底感到开心。这个男人依旧狗嘴里吐不出象牙。

    「不过……没关系吗？」

    「什么？」

    「精灵方面已经和那个女人接触了。两者有很高的机率联手吧……？」

    「即便真是如此，我们只要迅速进行计画就好。」

    而且，不管怎么样，计画已经进入最终阶段了。事到如今，没人能阻止了。

    「说起来，主人。那件物品您打算什么时候取回呢？」

    米尔格连交互摩擦戴著手套的双手，如此问道。

    「再继续放一阵子。」

    「这样是否会留给敌人关于咒术的线索呢？」

    「不如说这才是目的，所以才刻意放在圣蕾缇榭儿教会。只要撒下饵，猎物就会上钩吧？」

    「原来如此……我不知道您还有那种打算。抱歉我逾矩了。」

    「你就看准时机去回收，出手的时机交给你判断。」

    「遵命，请交给我。」

    米尔格连毫无任何迟疑，只管回答。他和札克多不同，这个男人无论什么命令都绝对服从。

    即使放在身边，也绝对不会背叛自己。

    「我说老爷。」

    札克多嘴角浮现微笑，一边说著。不过他的眼中完全没有任何笑意。

    「……什么事？」

    「老爷打算在这场战斗让我看见什么呢？」

    「……」

    又来了吗？他不禁想咂嘴。

    这阵子每当有事，札克多就会提出问题，就像在探听自己意图似的。

    大概是公爵领的那件事，少年对那个女孩做了不必要的接触的缘故。

    那是为了实行计画所需的过程，到底要说明几次，他才肯接受呢？

    真是无聊的担忧。

    「用不著一直问，一定会让你看到你所期望的东西。若非如此，我就不会如此重用你了。」

    少年回瞪著笔直地看著自己的札克多，不满地说道。他未曾忘记过和对方的契约。

    「如果有闲情逸致会错意，不如尽自己应有的本分。」

    「……是是，那我就开心等著。你还是一样不饶人呢～」

    「哼。」

    札克多方才的眼神消失无踪，眯细眼笑了出来。少年再次瞪了札克多一眼，大步离开。

    「老爷，请不要让我失望喔～」

    虽然听见从身后传来的低语，少年并不予理会，离开现场。

第五卷 邂逅，而后── 一章 裁决的结果

    蕾缇榭儿回到王都尼尔温郊外的宅邸，是菲利亚雷奇斯公爵领的叛乱遭镇压后第八天。

    在多名骑兵的护卫下，蕾缇谢儿将手靠在马车窗边，托著脸颊，愣愣地看著窗外。

    驻扎于当地的部分军人也一起离开，而剩下的士兵们目前仍和艾迪尔哈鲁特一起留在领地。

    老实说，蕾缇榭儿也有许多想留在领地调查的事，但由于自己微妙的立场与身体状况，被艾迪尔哈鲁特说服要自制点。

    不过在出发前，艾迪尔哈鲁特和自己约好了，如果有得知任何消息，回去后一定会告知。

    所以蕾缇榭儿暂且也乖乖地回到王都了。

    「到达目的地了。」

    「谢谢你们。」

    马车停在宅邸正面玄关的正前方，蕾缇榭儿对出声的马车夫道谢后，走下马车。

    这辆马车是艾迪尔哈鲁特为了蕾缇榭儿等人准备的，当然不允许蕾缇榭儿操纵。

    「关于前几天告知您的审判，会择日通知行程方面的细节。」

    「我知道了。在那之前要避免外出吧？」

    「是的……除了生活上不得不外出的场面以外，请尽可能在家自肃……」

    蕾缇榭儿对预料中的回答颔首。

    无论好坏，蕾缇榭儿可说是这次的叛乱中最为重要的关系人。大概想预防她擅自行动或有何万一逃跑吧？

    在那之后，又交代几件联络事项，护卫们和马车一起离开了。

    路维克和妮可也和蕾缇榭儿一起回家了。感觉从这里匆忙出门，不过就是几天前的事。

    不过从前往公爵领的日子来算，大约离开宅邸两周了吧？总之，好一阵子没回来的家，还是一样美丽又乾净。

    「大、大小姐！？」

    进入入口大厅后，正好在换大厅花瓶中的花的克劳德由于太过吃惊，手中的浇花器不小心掉了下来。

    因此里面的水整个洒在大厅的地板上，弄湿了铺在上方的地毯。

    「非、非常抱歉……欢、欢迎您回来。」

    「别在意，只是水而已。我回来了，克劳德。」

    克劳德匆忙地捡起浇花器，拿出随身带著的抹布并慌慌张张地行礼，对此蕾缇榭儿不禁露出苦笑。

    由于在这短短的两周内为了许多事而晕头转向，终于回到日常的感觉让人松了口气。

    「我出门时，有发生什么事吗？」

    「没有……不过，大小姐的朋友写了好几封信过来。」

    「哎呀！」

    不禁睁大双眼。虽然只说了是朋友，未特定是谁，不过一定是吉克等人吧！

    「容我失礼，我已先把信件放在您房间的桌上了。」

    「谢谢，我待会来看。一直都拜托克劳德看家，得安排你休假才行呢！」

    「这可不行。我还有整理庭院的工作得处理。」

    虽然克劳德这么说，不过蕾缇榭儿内心已经决定要给他休假了。

    原本就只有三名佣人，其中两人暂时离开，所有的工作全落到一个人头上，因此需要好好休息。

    话虽如此，不过现在所有的相关人士未经许可的行动都不被允许，因此或许要等审判结束后才得以休假了。

    「那个，克劳德先生，我也去拿几条抹布吧！」

    「这可不行，你才刚回来，很累吧？」

    「没问题的！一路上我都在坐马车，完全不累喔！」

    「啊，等等！」

    许久没见到克劳德的妮可也很开心，不理会克劳德的制止，便啪哒啪哒地往走廊深处跑走了。

    「真有精神……」

    「她很开心吧？妮可很亲近克劳德啊。」

    「唔，的确，一看到妮可，便觉得自己有女儿的话，大概就是这种感觉吧。」

    蕾缇榭儿曾经从窗户多次看到妮可利用打扫之类的空档，在庭院听克劳德解说植物的场面。

    克劳德虽然有儿子，却没有女儿。克劳德也将对植物和花朵有兴趣、认真听自己说话的妮可当成亲生孩子般看待。

    他甚至曾经心情极佳地说著，总有一天传授身为园丁的绝活或许也不错。

    「这个地毯，该怎么处理呢？」

    「只是泼到水而已，晒乾就好了。路维克，可以来帮个忙吗？」

    「……」

    「路维克？」

    「咦？啊，好，我知道了。」

    虽然叫著身后的路维克，不过路维克却看著其他方向发呆，没有注意到。

    再度叫了一次名字，这次就反应过来了，不过仍感觉他心不在焉，视线游移。

    「……？路维克，你怎么了？」

    「没有……」

    「难不成你累了吗？」

    「那个……嗯，或许是这样。」

    难不成从领地一路移动，让他感到疲劳吗？还是说在领地的事件期间发生了什么事？

    即使加以询问，路维克的回答也暧昧不明。

    面对路维克不明确的态度，蕾缇榭儿不知该询问什么才好，陷入沉默。

    「那么待会要不要喝杯茶呢？正好有许多奶油饼乾。」

    克劳德没有注意到飘散于双方之间的奇妙氛围，一边卷起淋湿的地毯，一边如此提议。

    「奶油饼乾？」

    「对。我出门采购时，正好店在特价。」

    「……那我去泡茶。」

    接著，明明蕾缇榭儿都还没答应，路维克却这么说，快步穿过大厅。

    突如其来的举动，令人来不及阻止。果然他的样子很奇怪。路维克平时绝对不会做出这种行动才对。

    而且总觉得，他看起来像是想早点离开这里。

    「……路维克那家伙，发生什么事了吗？」

    「不知道……」

    虽然克劳德讶异地如此询问，蕾缇榭儿也完全摸不著头绪。

    说真的，到底怎么了？

    蕾缇榭儿看著匆忙离去的路维克背影，内心闪过一抹不安，感到疑惑。

    ＊＊＊

    在那之后过了几天，审判的开庭日正式决定，蕾缇榭儿也收到通知。

    所谓审判，要有原告和被告才得以成立，不过这次似乎是以王家为原告，对公爵家提出告诉的形式进行。

    实际上镇压公爵家的叛乱，以及处理后续和调查的都是王家，她认为这样也确实妥当。

    虽然也有公开进行这种审判的场合，不过菲利亚雷奇斯家好歹是列于五大公爵的家族，因此这次开庭的出席者只限贵族及中央官员。

    （……在那之前还是一样没事做。）

    由于限制外出，在无事可做的情况下来到当天，蕾缇榭儿搭上王城派来的马车，前往城内。

    顺道一提，由于曾待在领地的妮可与路维克并非审判的相关人员，便留在自宅待命。

    并非路维克，而是由不认识的马车夫驾驶的马车一路上摇摇晃晃。蕾缇榭儿与不认识的侍女一起待在马车上，眺望著窗外。

    目的地是王城内的正法院，是一手肩负起这个普拉提那王国司法判决的场所。

    由浅灰色的墙壁与柱子构成，圆柱状的四层楼建筑物散发出无机质且朴素的印象，同时也给予看的人压倒性的魄力。

    审理平民及下级贵族的案件时，会在镇上的分院进行，不过像这次对上级贵族及王族进行审判时，一般都会在此处进行。

    「等候您多时了，朵萝赛露小姐。」

    走下马车，来到入口大厅后，莱奥尼尔就像与马车夫交接似地，等著蕾缇榭儿前来。

    「感谢您特地前来迎接，莱奥尼尔殿下。」

    「不会，毕竟这时候有空的也只有我。」

    莱奥尼尔用眼角余光看了走廊一眼，一边浮现苦笑这么说。

    或许是为了准备审判吧？往来于走廊上的管理者们单手拿著资料，一一做出指示。

    似乎有听说过正法院确实是少数菁英的机构……

    「其实艾迪尔哈鲁特说过想要迎接你，不过他忙著整理提交审判的资料，抽不出空。」

    「是吗？」

    那位王子是什么时候从领地回来的呢？

    「在这里站著讲话也不太好，我这就带你到位置上吧。」

    「麻烦您了。」

    莱奥尼尔这么说，开始走上中央楼梯。蕾缇榭儿也跟在他后方。

    正法院的一楼是大厅和客厅，二楼开始是法庭。

    二楼有被告席、法官席和旁听席，三楼挑高，沿著墙壁设了一整圈座位。

    而四楼的座位区，设置五个包厢席并列，提供特别的客人旁听审判。蕾缇榭儿被带到正中央的一间房间。

    「……」

    房间内设置了舒适的座椅，正面有个开放式圆拱状的空间，左右绑著深红色的绒幕。

    从圆拱空间往下看，可将法庭一览无遗。

    这里正好位于法官席的正面，在王座的后方，有面几乎高达天花板的巨大彩绘玻璃。

    手持剑与天秤、如天使般的人物，在外头光芒的照射下浮现而出。莫非是司掌审判的神明之类的吗？

    「怎么了？」

    「没有，只是想说要在这里旁听审判啊。」

    「很抱歉，如果能带你到一般的座位就好了……」

    「请不要在意，我很清楚自己所处的立场。」

    没有被带到一般的旁听席，是因为蕾缇榭儿在这次的审判中处于相当棘手的立场。

    明明在审判中处于被审理的一方，却是引导这次事态落幕功劳最大的人。若出现在旁听者面前，一不小心就会带来误解和多余的臆测。

    「那么我就先离开了。」

    「好的，谢谢您，殿下。」

    莱奥尼尔一离开，蕾缇榭儿便坐在椅子上，直接等待审判开始。反正也无事可做。

    等待一阵子后，从下方逐渐传来吵杂声。往下一看，旁听的人们逐渐坐满旁听席。

    由于这次审判有限制旁听人数，看来不会用到三楼的座位。

    锵锵……

    最后，二楼的位置坐满时，庭内响起钟声，二楼深处……通往王座的门打开，奥兹华德与法官走了进来。

    庭内瞬间安静下来，在奥兹华德等人就定位之前，所有人都看著他们的样子。

    「那么，本次审判正式开庭。」

    有一头显眼白发，刚步入老年的法官声音，在天花板高耸的法庭内大声地回响。

    「被告请上前。」

    法官如此说道后，从下方传来开门的沉重声。

    从蕾缇榭儿的座位看不到，应该是位于此处正下方的门吧？

    前后左右被士兵们紧密包围，斯卡尔罗与戴安娜相继入庭。克莉丝妲也跟在他们后方进入。

    没有人对蕾缇榭儿不在一事议论纷纷。

    聚集于此的都是与国家高层有关的人们，或许已经掌握大致情况了。

    「……？」

    此时门关上了，蕾缇榭儿看著被告席的人们，不禁感到疑惑。

    没有看见莎莉妮雅。即使弗利德不在这里也无可奈何，不过为什么连她也不在呢？

    除了昏睡或意识不清等无法出席的情况，明明不允许缺席审判才对……

    「由于被告人弗利德呈现无法站上被告席的状态，因此本次缺席。」

    虽然没有说清楚详细的身体状况，恐怕他现在依然精神失常吧？

    蕾缇榭儿如此心想，同时等著法官的下一句话。

    不只蕾缇榭儿在意莎莉妮雅不在这里的原因，连旁听席也因为讶异而窃窃私语。

    「另外，被告人莎莉妮雅目前行踪不明，无法审问真相，因而在此宣言，判决将予以保留。」

    「！」

    蕾缇榭儿当然讶异不已，庭内也传出动摇。

    不过或许在事前听说公爵家各成员的状况了，虽然多少展现动摇，周围的吵杂声并没有太明显。

    「……发生什么事了？」

    蕾缇榭儿回想起在领地发生的事。蕾缇榭儿离开领地时，莎莉妮雅确实仍留在领地。

    蕾缇榭儿离去之后，发生什么事了？还是说在回来时遭遇了某种冲击性的情况吗……

    「首先，审理公爵家于公爵领与黑钢骑士团的牵扯，以及违法制造酒类的罪刑。」

    法官拿起手边好几个卷轴中的其中一个，将其摊开后，读出内容。

    「斯卡尔罗&#8226;乔安&#8226;菲利亚雷奇斯，以及戴安娜&#8226;玛莉&#8226;菲利亚雷奇斯。对于这次公爵领暴动的责任，以及其随附之罪状，是否有任何辩解？」

    法官的话，让斯卡尔罗铁著脸，嘴唇发抖。连戴安娜也失神般呆站在原地。

    「我、我不晓得这件事！」

    「掌握自己家族成员的行为，亦为当家的必要职责。根据我国的法律，规定此为贵族当家的责任义务。」

    「……！」

    斯卡尔罗虽然用颤抖的声音试图反驳，不过法官的回答却让他哑口无言。

    「况且除了此案，你们还有其他多数罪状。」

    「我们还犯了其、其他什么罪……」

    「首先根据调查，得知戴安娜&#8226;玛莉&#8226;菲利亚雷奇斯所持有的玫瑰园，用玫瑰掩人耳目，栽培了违法药物原料的植物。」

    「什……！」

    因这句话大吃一惊的，是一直宛如空壳般的戴安娜。

    「您说这什么话！？和我的玫瑰园有什么关系！就算想捏造事实，我也不会让您称心如意的！」

    「戴、戴安娜！」

    「您和那个忌讳的少女联手，打算贬低我吧！？我很清楚喔！我可不知道有那种植物！反正是她打算嫁祸给我而偷偷种的吧！快点谢罪，朵萝赛露！快点谢罪！快点谢罪！！」

    看来她似乎打算将所有责任转嫁给「朵萝赛露」的样子。

    虽然斯卡尔罗试图安抚彷佛就要发狂的妻子，却反而被揍了。

    「用不著他人谢罪，这是无可动摇的事实。搜索可疑的玫瑰园时，发现了这种植物，以及其制作而成的药物。」

    宛如印证法官的话语般，站在他身后的官员拿起手中的托盘。

    托盘中放著各式各样不同种类的根叶，而且还有放在袋中的奇妙白色粉末。

    当然，隔得这么远用肉眼无法看见，因此对自己施展远视魔术。

    「这些只是栽培、储藏的其中一部分物品，每件都是国家的管制品。也已经拿到建设申请书，上头有弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯与戴安娜&#8226;玛莉&#8226;菲利亚雷奇斯的签名。」

    「就说那一定是朵萝赛露写的！那个少女在哪里！？快点出来自首！！」

    「不过根据鉴定结果，签名的笔迹确实是你本人。即便不晓得玫瑰园的用途，作为此恶行的一端，引发此事态的原因一事并没有改变。不是吗？」

    「噫！」

    法官用平淡且毫无抑扬顿挫的语气阐明事实，以冷淡的视线一瞪，戴安娜宛如被蛇盯上的青蛙般发出细声悲鸣，接著安静下来。

    「而且从菲利亚雷奇斯领的黑钢骑士团根据地，亦发现弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯与团长亲自签名的契约书。栽培的药物也在加工后，用于与骑士团的交易上。」

    「……！？一定有什么误会……」

    「笔迹是由司法省的笔迹鉴定官进行调查，确定为弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯的笔迹。你想说鉴定官有误吗？」

    「……呜！」

    事后得知，管辖国家审判等事的司法省，似乎有专门分析笔迹的官员。

    笔迹鉴定无法用魔法，当然这份工作也要求高度正确，因此在任职前需要通过许多考试。

    在进行契约及交易时需要签名及盖章的普拉提那王国，想特定出书写人时，需要用笔迹判断吧。

    由于千年前文字的传达只用在最低限度的范围，因此没有这种职务。虽然审判还在进行，对王国司法不太理解的蕾缇榭儿却不禁想起这些事。

    「……我们和弗、弗利德都被骗了！一、一定是这样没错！」

    斯卡尔罗拚命地高声反驳。他想相信弗利德的清白吗？还是说只是无法接受事实呢？

    「不对，弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯是凭自身意志与黑钢骑士团串通的。」

    不过法官平淡地如此告知，拿起另一张资料展示。

    定睛一看，能看见最初和最后都有收件人和寄件人的名字。看来这是弗利德寄给某人的信件。

    「这是在搜索黑钢骑士团本部时发现的其中一封信。」

    法官把信朝旁听席展示一圈后，将信收好。

    「具有弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯笔迹的这封信写到，他提出交易，劝诱黑钢骑士团成为自警团，相对地则委托他们私下搬运领内制造的物品。」

    「那、那是……」

    「与其他信件内容对照的结果，在与黑钢骑士团接触以前，就已经在背地里违法制造及贩卖了。」

    虽然法官没有明言，不过信件也提到若接受这个契约，会将所得的几成支付给骑士团。

    可当作铁证的信件没有被处理掉，是因为骑士团虽然签下契约，内心某处却仍怀疑弗利德吧？

    被揭开的各种罪状让斯卡尔罗低下头来，抖著肩膀，戴安娜跪坐在地，克莉丝妲……没出现特别的变化。

    「……那、那些事！或许是捏、捏造的也说不定啊！」

    斯卡尔罗还不放弃，口沫横飞地拚命辩解，但听众都用冰冷的视线看著他。

    斯卡尔罗似乎也注意到这些视线，虽然他吵了好一阵子，最后失去力气地垂下肩膀。

    「那么接著，关于自作主张对第一王子殿下投与药物一事，克莉丝妲&#8226;亚莫莉莉丝&#8226;菲利亚雷奇斯，你有任何辩解吗？」

    场内再次安静下来后，法官看向站在被告席上的最后一人。她稍微低著头，紧闭著嘴唇，宛如等待宣告一样。

    「……」

    由于从蕾缇榭儿的位置只能看见克莉丝妲的背影，因此看不见她现在的表情。

    「没有，我完全没有任何辩解。」

    不过从克莉丝妲的声音感受不动任何动摇。法庭内有许多人似乎都对预料之外冷静的克莉丝妲感到惊讶。

    他们一定认为，克莉丝妲的案件与斯卡尔罗和戴安娜一样，需要花费不少时间争论。

    「……你承认自己的罪行吗？」

    「是的，我认罪。」

    她堂堂正正的模样连蕾缇榭儿也有些吃惊。

    在蕾缇榭儿眼中，克莉丝妲有相当情绪化的部分，在领地的对话让她除去内心痛苦了吗？

    「……我t解了。我受理你的自白。」

    话虽如此，即便克莉丝妲认罪，审判也不能因此落幕。法官重新继续问道。

    「你知道在领地发生的事，却没有出手阻止，而不理会吧？」

    「是的，我装作没有看见。」

    「而另一方面，你在不让周围知道的情况下，自作主张让第一王子罗修弗德喝下违法获得的药物。我有说错吗？」

    「没有，正是如此。您说的完全没错。」

    好一阵子，法官与克莉丝妲的问答平淡地持续著。

    由于对话听起来颇像审问，法官脸上浮现复杂的表情。

    不过克莉丝妲毫不犹豫地承认所有的罪状，因此他似乎也难多说什么。

    「我私底下让第一王子殿下喝下在贫民街获得的药物。我听说那种药对殿下现在的症状有成效，当作救命稻草般地继续用药。这全是我自作主张的行为。」

    在场内微妙的吵闹之中，克莉丝妲如此告白。

    她是抱持著何种想法如此开口的呢？蕾缇榭儿看著妹妹的背影想著。

    她乾脆的这番话让会场陷入沉默。

    法官轻咳一声重振现场空气，念出手中的资料。

    「……咳。关于克莉丝妲&#8226;亚莫莉莉丝&#8226;菲利亚雷奇斯交易的药物，我方进行了分析。这是没有在我国流通的药物，已经确认含有未知的成分。」

    在一片寂静之中，只有法官翻阅纸张的声音在会场内小声响起。

    「关于其交易对象及贩卖人，由第二王子殿下进行调查的结果，已经判明处理药物的人们隶属于被称作白色结社的组织。」

    说到白色结社，在公爵领的骚动也与白色斗篷的神秘人物有关。

    骚动与药物交易，两个事件导向同一个场所了。

    「白色结社是近几年在我国北部活动的组织，而根据相关人士的目击情报特定，在这次的骚动也作为弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯的协力者提供圣遗物。」

    那位相关人士看来就是蕾缇榭儿，不过没有人提及这点。

    法官的话在那之后持续了好一阵子，最后手边的纸张越来越少。全部的证据都展示完毕。

    「如此一来，所有罪状都在法律前摊开了。那么，接著宣判对被告人等的判决。」

    审判终于走向最终的局面。

    「被告人等放弃贵族的责任义务，加上利用自身的权限对国家及人民做出不利行为一事，罪证确凿。在判决之下，将此事判断为等同于对王国的反叛行为。」

    此时法官停顿一下，吸入一口气后再次开口。

    「而无论动机为何，无法容许在未经许可之下对王族投用来路不明的药物一事。」

    「……」

    这到底是谁的沉默呢？

    虽然多少能够预测接下来判决的结果，即便如此蕾缇榭儿也噤声不语，等待法官的判决。

    「因此，将对斯卡尔罗&#8226;乔安&#8226;菲利亚雷奇斯、戴安娜&#8226;玛莉&#8226;菲利亚雷奇斯、克莉丝妲&#8226;亚莫莉莉丝&#8226;菲利亚雷奇斯以及不在场的弗利德&#8226;汤玛斯&#8226;菲利亚雷奇斯，处以剥夺爵位及从王都驱逐的刑罚。」

    这个判决，让至今为止勉强用双脚站立的斯卡尔罗双膝落地的声音，重重地在法庭内回响。

    犯下如此多的罪状，原本被流放国外也不足以为奇。

    不过，感觉是多亏从蒙眼王时代延续至今的王国最古老公爵家的招牌，勉强躲过了这项刑罚。

    「旧公爵领将成为国王的直辖地，择日由国王派遣的统治官接手管理。然而，与本次骚动无关的人员，或者对解决有所贡献的人，那些人等在剥夺身分的前提下，处以部分监察处分。」

    由法官下达的最终宣判，令旁听席传出各种反应。

    接受结果而点头的人，表示些许困惑的人，和旁人窃窃私语的人。

    即使如此，似乎没有人对这个判决有任何异议。

    「基于国王的名义，认可这次正法院的判决。在此宣布这次的审判闭庭。」

    接著，随著奥兹华德的话，审判落幕了。与进场时一样，士兵们带著斯卡尔罗等人离开。

    戴安娜似乎已经失去意识，由几位士兵抬了出去。

    斯卡尔罗同样也摇摇晃晃，若双手没有被士兵搀扶，似乎就要倒下了。

    如细小波纹扩大般越来越多的视线与窃窃私语，朝向过去被称为菲利亚雷奇斯公爵家的人们。

    只有克莉丝妲没有借助任何人的手，挺直背杆，踩著毅然的步伐离开法庭。

    从她的背影感觉不到任何悲伤。

    说不定她从一开始就作好所有的觉悟了。

    蕾缇榭儿的双眼仅在一瞬间捕捉到克莉丝妲的表情。宛如除去了凭依物般，她脸上竟浮现平稳的笑容。

    ＊＊＊

    在被告人等之后，奥兹华德也接著离开，听众也开始三三两两地起立。

    审判结束后，就不需要待在这里了，不过蕾缇榭儿暂时在包厢内停留了一阵子。

    如果现在下去，一定会遇到刚刚离开法庭的人们。这么一来，特地将蕾缇榭儿与他人隔开就没有意义了。

    等了十五分钟左右，此时正下方的旁听席已经听不见任何声音，场内恢复宁静。

    蕾缇榭儿终于从坐著的椅子上站起，打开门，走向楼梯。

    途中几乎没有遇见任何人，让她内心松了口气。

    「嗯？这不是朵萝赛露吗？」

    来到一楼时，正好遇见从左侧走廊走出来的鲁卡斯。

    由于忙著在领地处理叛乱及战斗等事，实际上已经好几个星期没见到他了吧？

    他并非身穿在学园常看见的轻装，而是有著复杂设计及装饰的贵族式礼装，看不习惯的打扮让人困惑。

    虽然一瞬间疑惑为什么他会在这里，不过仔细一想，鲁卡斯是侯爵。被召集出席审判也不足为奇。

    「您好，学园长。您不打算回去吗？」

    「没有，我现在要回去了。刚刚在和国王陛下谈话。」

    「和国王陛下？」

    「啊。唉……」

    「您有事被传唤吗？」

    「嗯，差不多。话说在前头，和你并非毫无关系喔！」

    「？」

    她歪著头。鲁卡斯没有继续说下去。

    相对地，不知为何，他沉默地一直看著蕾缇榭儿的脸。

    「……」

    「……？怎么了？」

    「发生什么事了？」

    「您为什么这么想呢？」

    「因为你给人这种感觉啊。」

    「……那是什么样的感觉呢？」

    「你脸上写著有挂念的事。」

    「……有这么明显吗？」

    「我也照顾你将近一年了，从氛围多少能够知道。」

    鲁卡斯说得乾脆，蕾缇榭儿不禁拉了拉自己的脸颊。除了疼痛，并没有特别的地方。

    「……我只是在想克莉丝妲的事。」

    「克莉丝妲？真稀奇。」

    从完全没有提过家人的蕾缇榭儿口中听见克莉丝妲的名字，令鲁卡斯露出意外的表情。

    「对，宣布判决结果时，她看起来像在笑。」

    「原来如此。」

    鲁卡斯听闻，用手抵住下巴，同意般地小力点头。

    「毕竟在审判时，就只有她格外镇静呢。」

    「学园长也这么想吗？」

    「对。所以在听众中，也有人怀疑一连串的事件是否都是克莉丝妲在背地里策划的。」

    不过啊──鲁卡斯吐出一口长气，视线落在脚边的磁砖地板，突然露出微笑，阴影落在侧脸上。

    「克莉丝妲只是用自己的方式对一切做好觉悟而已吧。」

    「……」

    「不然的话，就不会做出如此危险的举动，也不会亲自认罪、接受判决了吧？」

    「是啊。」

    在领地与克莉丝妲面对面谈过之后，稍微了解她面临审判时的想法了。

    假设克莉丝妲是幕后凶手，应该会更加为斯卡尔罗等人辩解才对。

    不过她甚至主动坦白所有罪状。这就像为了主动接受制裁一样的行为。

    况且，她并没有愚蠢到无法想像自作主张让国家的第一王子喝下来路不明的药物会有什么下场。

    即便如此她也实行了。即使牺牲自己也要拯救罗修弗德。

    「那么，我也要离开了。」

    鲁卡斯确认了大厅墙上高挂的大时钟，如此说道。

    今天并非假日。学园应该还开著，身为学园长的鲁卡斯也还有其他工作吧？

    「有机会在学园见吧！虽然我不知道还能不能去上学。」

    「好。你回去时也要小心点。」

    鲁卡斯轻轻挥手，笔直地走向正面出口。

    「……啊，我忘记了。」

    正要走出玄关时，鲁卡斯像是想起某件事而停下脚步，转身看向蕾缇榭儿。

    「怎么了吗？」

    「陛下传话。他有话告知，要你去一趟接待室。」

    「……我知道了，谢谢您。」

    告知奥兹华德的传话后，鲁卡斯这次离开了正法院。

    不过奥兹华德是为了什么事要找蕾缇榭儿呢？

    总之不去接待室就不知道，因此蕾缇榭儿开始移动。

    （……不过接待室在哪里啊？）

    立刻就遇到问题了。

    为了寻找接待室而走在一楼走廊时，克莉丝妲正好从前方走来。她的两侧站著两位士兵。

    对方也注意到自己而停下脚步，一阵沉默在双方之间蔓延。士兵们也没有特别阻止，站在一旁待机。

    「……您好，姊姊大人。」

    先开口的是克莉丝妲。她的表情比预料中的还要平静。

    「你好。」

    「您要回去了吗？已经没有戏可看了喔。」

    克莉丝妲自虐地说著。她还是一样，讲话很不客气。

    不过，这次的审判是戏……这种说法莫名能够让人接受。

    与在法庭上辩论后下达判决的审判不同，这次的审判从一开始，就决定好判决了……也就是说，是闹剧一场。

    自己犹豫著不知该如何反应是好。

    「我还有事没办完。」

    「是吗？」

    思考一阵子后，结果决定用一如往常的态度面对。

    「话说回来，接待室在哪里呢？」

    「什么？」

    「我迷路了。」

    「……就在那道门后喔。」

    「是吗？谢谢。」

    「……」

    「……」

    还是一样对话接不下去。问路后，双方都不发一语，蕾缇榭儿和克莉丝妲看著彼此。

    「你对这次的判决，有什么想法呢？」

    一想到恐怕这是蕾缇榭儿最后一次见到克莉丝妲，沉默地离别感觉也不太好。

    总之，她将内心的想法诉诸问题。

    「想法是指？」

    「在审判时，你看起来很冷静。」

    「您很意外吗？」

    「不会，老实说没到那种地步。」

    「……那么，为什么要问那么诡异的问题呢？这种事不是无所谓吗？」

    「……」

    这是因为不知道和不亲近的克莉丝妲该聊什么比较好，这种话就不用说了。

    「我只是有兴趣罢了。我在领地也说过，我并没有你所想像的讨厌你喔。」

    「……就是这样我才讨厌姊姊大人啊。」

    「？」

    刚刚克莉丝妲似乎低喃了什么，不过声音太小，完全没有听见。

    「我并没有特别的想法。客观来说，这是理所当然的惩罚。」

    「是吗？」

    「而且，我不认为自己的行为是错误的。即便在法律上是恶事，对我而言是善事的话，那么受到何种惩罚都无所谓。」

    理智恢复的克莉丝妲带著清爽的表情，毫不犹豫地说道。

    蕾缇榭儿不禁定睛看著克莉丝妲的脸，对方露出讶异的表情。

    「您那是什么表情？原本不是姊姊大人这么说的吗？」

    「说起来，的确是这样。」

    蕾缇榭儿确实在领地对克莉丝妲说过，「如果是你所期望的结果，不也皆大欢喜吗」。

    由于在领地也稍微谈过，克莉丝妲过去身上的刺消失了。彼此的关系多少修复了，能够正向思考。

    「请放心吧，我绝对会得到幸福。」

    「那是为了对我复仇吗？」

    「对，那当然。我这就先离开了，最讨厌的姊姊大人。」

    「你都没变呢。」

    「当然。您认为我会轻易原谅您吗？」

    克莉丝妲的表情与话相反，没有一丝险恶。甚至可说带著胜利的笑容。

    「我想也是。」

    蕾缇榭儿耸肩回答。

    接著，克莉丝妲行礼后，在士兵的陪伴下离开了。蕾缇榭儿一直目送著她的背影。

    将手搭在房间门上，蕾缇榭开门入内。走廊上响起细微的关门声。

第五卷 邂逅，而后── 闲章 于边境的森林

    时间回到几天前，朵萝赛露到达王都两天后的事。

    有台马车行驶在郁郁苍苍的森林中。

    周围有十几位骑马的骑兵成队，与马车并行且负责警备。

    莎莉妮雅独自待在四周都紧密关上的那台马车中。窗帘被拉上，也由于位在森林中，虽是白天，但车内却很暗。

    「……」

    和朵萝赛露不同，在审判时位于被告席的莎莉妮雅，原本应该和弗利德及克莉丝妲同样更早被移送到王都。

    然而，莎莉妮雅对国军总大将的第三王子艾迪尔哈鲁特提出请求。

    头脑还很混乱，在情绪整理好之前想再待在领地一会儿。所以希望能够最后移送。

    这么说的莎莉妮雅，是在最先将需要集中治疗的弗利德移送的当天，直接找上艾迪尔哈鲁特谈判。

    当时军队还忙著帮助领民，没有一口气护送大批人马的余力。

    所以包含反叛军的领袖在内的叛乱相关人士，原本预计逐一护送一人，最后移送的人则预计是朵萝赛露。

    艾迪尔哈鲁特一开始虽感到惊讶，但顺序虽然改变了，移送这件事本身并不会有变，因此许可了。

    或许是连续三天不断来到他的帐篷提出请求奏效了吧？

    「……」

    只要回到王都，公爵家马上就要面临审判，莎莉妮雅当然也很清楚。

    现状，弗利德仍然是空壳般的状态，得站在法庭接受裁决的，是除了他和朵萝赛露以外的公爵家成员。

    脑海里浮现十一年前，第一公主雅雷克希亚在领地过世的那场火灾。

    在昏暗的马车内，莎莉妮雅掩住嘴角低下头。只要站在被告席，那场火灾的真相或许就会被揭发。

    万一变成这样，这次家族和自己就真的结束了。只有这件事，非得阻止不可。

    无论付出什么代价。

    此时，马车突然停了下来。

    虽然她差点跌到前方的座位，在前一刻抓住窗边，重新坐好。

    用不著刻意确认外面发生什么事，紧急停车后，外面立刻吵闹起来。

    「你、你们是什么人……咕啊！」

    「从哪里出现的！」

    「呜、啊，被突破……嘎啊！」

    「重整态势！对方人数并不多！」

    士兵们交错的声音，以及击剑和马的嘶鸣声。

    看来马车外的士兵们和突然出现的袭击者正兵刃相交。从士兵们的话听来，人数似乎不多。

    「不、不行！再后退的话，马车就……！」

    「别害怕！」

    「喂，现在马上通知殿下……嘎啊啊！」

    「……」

    莎莉妮雅噤声不语，听著士兵们不时发出的惨叫。

    这个场所离领地和王都都有一段距离。即使发出传令，等救援前来时，一切都结束了。

    明明隔著马车车体的外面，来路不明的人们正在杀人，莎莉妮雅却冷静到自己也觉得不可思议。

    「……」

    莎莉妮雅移开按住嘴角的手，静静地将脸移到窗边。

    稍微拉开紧闭的窗帘，可以看见护卫马车的士兵们和身穿黑衣的神秘人物正在交战。

    那些人真的是从头顶到脚趾都一片漆黑。身穿合身的黑色上衣和裤子，也穿著不好脱的鞋子。

    虽然士兵们拚命奋战，但是身手差太多，被那些黑衣人一一葬送。

    「……」

    没经过多少时间，马车外面就完全被寂静笼罩。

    黑衣人们也不打算收拾倒地的尸体，集中到一个地方，开始商量某件事。

    黑衣人们马上就谈完了，之后并没有离开现场，而是走向马车。

    他们手中还握著沾血的短剑，随著他们移动，剑的前端滴下鲜红的鲜血。

    一般而言会非常害怕吧？下一个被杀的或许就是自己，或许会逃走或哭著大叫。

    不过越来越接近马车的黑衣男，并没有让莎莉妮雅陷入混乱。

    「……呵呵。」

    她的嘴角甚至浮现夸耀胜利般的笑容。

第五卷 邂逅，而后── 二章 无能千金的回归

    一进入接待室，奥兹华德已经在等蕾缇榭儿了。虽然很久没见面了，但总感觉他似乎比以前变得憔悴了点。

    「好久不见，朵萝赛露。」

    「很久没向您请安了，陛下。」

    蕾缇榭儿对出声的奥兹华德行礼。

    室内除了奥兹华德，还有另一位应该是正法院的官员，不过蕾缇榭儿一走进来，他便擦肩而过离开房间了。

    「别站著，就坐在那里吧。」

    「谢谢您。」

    奥兹华德指著圆桌另一头，和他面对面的座位。

    这让人不禁怀念地想起之前因罗修弗德的事件被叫出来时，似乎也坐在那个位置。

    「请问您为了什么事传唤我呢？」

    「嗯，朕打算亲口告知关于你的处置。」

    这番话让人自然而然挺直背杆。

    虽然在法庭宣告了剥夺公爵家的爵位与驱逐出王都，但也迂回地提及了对于蕾缇榭儿的一部分惩罚内容并不相同。

    「别那么紧张，并非多严重的事。」

    「是……」

    原本心想自己身为家族成员，也会面临同样的罚则，不过高层似乎意外地看重在领地的行动。

    「朕就直说了，你也将被剥夺身分。」

    「是。」

    「但不会将你从王都驱逐。不会收回你居住的宅邸，也可以继续就读学园。」

    刑罚比预料之中的还要轻微。这种待遇没有关系吗？蕾缇榭儿一瞬间愣在原地。

    「……」

    「怎么，有何在意之事吗？」

    「没有，因为刑罚比预想中的还要轻……」

    「这也当然。正因有你的行动，这次的事态才能够如此早早收场。」

    「是吗？」

    蕾缇榭儿确实一马当先解决叛乱，不过和克莉丝妲同样一直漠视一切的情况并没有改变。

    而关于这一点，已经施以剥夺爵位的惩罚了，可以这样认为吧？

    「说到底，你的能力对我国依然不可或缺，不可能将你赶出王都吧？」

    「啊，是吗……」

    这句话或许才是真心话吧？

    笔直地看向哈哈大笑、心情似乎不错的奥兹华德，脑海里便浮现这样的想法。

    「只不过刑罚虽轻，但会派一个监视官待在你身边几个月。」

    「监视官吗？」

    「对，用监护人的说法或许比较好。」

    奥兹华德的话，令蕾缇榭儿同意。

    蕾缇榭儿身为相关人士，不能直接在城镇里自由行动吧？

    而且，虽然蕾缇榭儿没有这种打算，不过王国方面应该也必须考虑到蕾缇榭儿是否会做出可疑的举动。

    「那么，要由谁负责监视我呢？」

    「交给欧莱席欧家了。」

    「是吗……嗯？」

    由于谁担任监视官都无所谓，原本不在意地打算忽视，不过常听见的姓氏令蕾缇榭儿一瞬间僵住了。

    欧莱席欧……欧莱席欧家……欧莱席欧侯爵家……咦？那不是鲁卡斯的家吗？

    「难不成……是学园长吗？」

    「正是。没有比他更适合担任监视你的人了。」

    「……或许是这样没错。」

    考虑到奥兹华德口中的监护人，监视官或许有当作成了平民的蕾缇榭儿之后盾的作用。

    的确，比起由不认识的人突然成为后盾，由熟面孔的鲁卡斯担任会更加安心也说不定。

    「而且有鲁卡斯在，就算有个万一，你也不会企图反叛吧？」

    「……？我到死为止都没有这种打算喔？」

    「朕知道。然而若不如此说明，不晓得朕与你交易的人就无法接受吧？」

    「啊……」

    听说监视对象未成年的情况，万一当事人作出违反规定的行动，将由监视官代为接受罚则。

    虽然蕾缇榭儿完全不打算给鲁卡斯造成困扰，然而假使现在蕾缇榭儿犯下了需要斩首的罪行，将由鲁卡斯代替交出首级。

    ……由于不知道哪部分被夸大解释，总之最好谨慎行动。

    「话说回来，朕想问你一件无聊事。」

    「……？什么事呢？」

    「如果此刻朕打算授予你爵位，你会怎么做？」

    「……什么？」

    才想说怎么突然转移话题，不过从奥兹华德口中说出的问题，不禁令蕾缇榭儿发出错愕的声音。

    看不透奥兹华德突然提到这种事的意图。难不成他在盘算什么吗？莫名警戒起来的蕾缇榭儿，让奥兹华德笑了出来。

    「没什么，只是比喻。你可以老实说。」

    「是吗……请容我慎重拒绝。」

    「……」

    说些莫名的客套话也很奇怪，因此蕾缇榭儿便将内心的想法直接告诉奥兹华德。

    实际上，蕾缇榭儿对爵位完全没有兴趣。具有身分也有许多限制，被废除也令人神清气爽。

    「我和贵族的世界似乎合不来。不如说没有比成为平民更令人开心的事了。」

    原本奥兹华德沉默地听著，却突然抱著肚子大笑。

    「……呼、呼哈哈哈！」

    「？」

    「别在意。你果然就是这种人吧。」

    「??」

    所以说那又是什么意思呢？

    蕾缇榭儿虽然笔直地瞪视一直笑著却不跟自己说理由的奥兹华德，奥兹华德却毫不在意。

    「抱歉问了你奇妙的问题，朕的话已经说完了。」

    「我知道了。那么我就先离开了。」

    「你要回去了吗？」

    「是的，佣人们都还在等我。」

    「是吗？正门前有安排马车，你就搭那一辆吧。」

    「谢谢您。」

    蕾缇榭儿行过礼，将手放在门上，打算离开接待室。

    「……另外，虽然不是命令。」

    背后传来奥兹华德的声音。蕾缇榭儿放下原本要开门的手，转过头去。

    「最好别让太多人看到你在用魔术。」

    「可以请问您理由吗？」

    「你应该也很清楚理由吧。若这股力量超出必要情况广为流传，对你有何不利。」

    「……」

    蕾缇榭儿也能理解这一点。

    原本身为无魔力者却能使用力量，似乎已经传入部分贵族的耳中了。

    以国家的立场而言，希望传闻能够就此停息吧？

    而且自己也打从心底排斥被卷入贵族之间围绕这股力量的纷争。

    （……陛下也看透这一点了吧？）

    所以才特地说「对你有何不利」牵制自己。

    「我很清楚的，陛下。」

    察觉奥兹华德的意图，重新看清这位国王也有老奸巨猾的地方，蕾缇榭儿颔首。

    「是吗？那就好。」

    这次似乎真的没事了，蕾缇榭儿离开接待室。

    也经过好一段时间了，走廊几乎没看见人影，一片宁静。

    「……回去吧。」

    在正法院该做的事已经全部办妥。蕾缇榭儿搭上马车，这次真的回家了。

    ＊＊＊

    审判结束后，离开正法院的奥兹华德立刻回到威尔特列斯王城。

    方才审判中正法院祭出的判决，择日将以书面的形式正式提交给奥兹华德。包含剥夺爵位及驱逐出王都的书面资料，必须整理的资料堆积如山。

    「欢迎您回来，陛下，辛苦了。」

    希利乌斯迎接回城后立刻来到执务室的奥兹华德。

    忙著处理骚动的各种善后，他似乎也很疲惫，眼睛下方有浓浓的黑眼圈。

    「希利乌斯，你已经来了吗？」

    「是的。在陛下外出的期间，我整理好一部分文件了。」

    「嗯，真有效率。」

    一看办公桌，已经有部分判决相关的文件提交、整理好了。

    根据文件的内容都进行妥善的分类，看来希利乌斯已经看过一次，分类完毕。

    「审判的情况怎么样呢？」

    希利乌斯询问坐在椅子上的奥兹华德。

    希利乌斯并没有出席召集中央官员及主要贵族人等进行的这次审判。

    许多官员因出席审判而不在，中央政府的指挥就暂时交给身为宰相的他。

    「没什么特别事就结束了。对公爵家宣判剥夺爵位及逐出王都的刑罚。接下来才要安排幽禁的地点。」

    「这样啊。」

    由于不需要隐瞒，奥兹华德简洁地说明了。希利乌斯并不感到吃惊，恐怕也已经预料到了吧？

    「只是关于部分人士，则采取了特别措施。毕竟并非所有人都犯下重罪。」

    「是指朵萝赛露小姐吗？」

    「严格来说不只那位少女，不过没错。」

    虽然没有提到名字，不过希利乌斯察觉了那指的是谁。

    对公爵家……现在已该称为前公爵家的成员宣判剥夺爵位及逐出王都。而朵萝赛露没有受到逐出王都的刑罚。

    由于不能够让她作为公爵自立门户，因此废除爵位，不过她的知识和力量对这个国家依然很重要。

    若将她逐出王都，恐怕若不下达王令，奥兹华德就不可能借助她的能力。

    这次在国境附近引起的动乱已经让朵萝赛露的存在浮上台面，他不想再继续刺激依利斯帝国。

    当然也为了避免有个万一，出现可疑的动向，才暂时派遣监视官。

    「原来如此，果然是这样吗？」

    不过与预料中不同，希利乌斯没有板起脸，也没有反对。奥兹华德不禁观察起希利乌斯的表情。

    「怎么了吗？」

    「没有，朕原本以为你至少会抱怨个一、两句。」

    「……小的并非不懂事的孩童，理解陛下这次判断的必要性。」

    希利乌斯深深叹了口气，继续说道。

    「若没有朵萝赛露小姐，需要花费更多时间才能镇压这次的动乱吧？如此一来，损害便无法抑制在这种程度，应该设置特例。」

    不久前，他虽然对只不过十几岁的少女受到重用感到不悦，然而在这次的事件中，似乎也认同朵萝赛露的功绩了。

    「…………虽然内心五味杂陈就是了。」

    「是吗？果然你就得这样才对呢。」

    即使心中认为正确，他似乎依然不中意朵萝赛露。

    「话说回来，您说适用特例的不只是朵萝赛露小姐……」

    「对，朕说了。」

    「这话是什么意思呢？」

    「……那位双胞胎妹妹。原本就算适用特例，也免不了剥夺爵位与逐出王都。」

    奥兹华德有另一件事没对朵萝赛露提到。那就是对于克莉丝妲的特别处置。

    话虽如此，妹妹并非像朵萝赛露免除一部分的罚则，而是在刑罚执行之前暂时给予一段缓冲期。

    「你也知道吧，关于罗修弗德的情况。」

    「第一王子殿下……前几天从疗养地提出报告书了。」

    「对。」

    在学园引发事件以后，长期待在王都郊外的离宫疗养的罗修弗德，直到最近恢复了神智。

    一开始听见消息时还不敢置信，甚至一再向带来报告的官员确认。

    明明至今为止无论怎么做都没有成效，为什么在这种时候，状况突然就改善了？

    他立刻下令调查，得知罗修弗德清醒时，克莉丝妲正好前往领地。

    甚至也知道了即便未下达许可，克莉丝妲却频繁出入离宫探病。

    没有许可却擅自出入离宫，原本应该予以惩罚，不过这次罗修弗德的好转，克莉丝妲有很大的功绩。

    「关于让罗修弗德清醒的那种药，除了那个少女以外没有其他人知道。」

    「您的意思是，在问出详情之前，必须延后克莉丝妲小姐刑罚的执行日吗？」

    「正是如此。」

    在审判前审问克莉丝妲时，她自白私底下让第一王子服用神秘的药物。

    王家已经没收那种药了，不过关键的成分尚未解明。

    一部分用于研究，剩下的药就让这阵子挂在心头的那些自集体失踪存活的士兵服用。

    结果，至今为止无论哪位医师都束手无策的症状变得缓和，终于看到一丝曙光，或许能够问话。

    陆军第11小队的失踪，仍有许多谜团。如果能从唯一的生还者问话，就能够获得解决事态的线索。

    只不过根据克莉丝妲的说法，因这种药清醒的罗修弗德几乎失去所有记忆了。

    如果投药能够当作缓和症状的契机倒还好，不过摄取过多或许会引起记忆障碍。

    同时，她用这种药时，也尝试并用治疗魔法，其做法或许也可能有关。

    由于这些缘故，作为贵重的情报来源，不能让克莉丝妲远离王都一带，因此现在将她幽禁在王都郊外的某个场所。

    「……朕也很天真呢。」

    「陛下？您说了什么吗？」

    「没有，别在意。」

    幽禁的地点真的安全无虑吗？希利乌斯对此有不少担忧。

    当然，纵使克莉丝妲不知道药的成分，但只要知道获得途径，就可能从其中得到某些新的情报。

    而说不定，也能够得到关于近期在各地暗中活跃的那个结社的某些线索。

    根据艾迪尔哈鲁特收集的情报，白色结社在历史性的事件登场时是十一年前的苏菲利亚战争，不过从十三年前便可确认其存在。

    但是当时只有白色长袍人的目击证言，并未像现在用名字称呼，国家也没有将其作为应注意人物加以锁定。

    而从苏菲利亚战争与敌军联手来看，组成的地点很有可能在拉匹斯国。

    白色结社的内部构造目前还不透明。

    不过根据艾迪尔哈鲁特的说法，似乎只有三个人身穿作为其特徵的白色长袍。

    考虑到干部只有三个人，单纯的成员人数绝对不多吧。

    关于他们擅长的那股力量也是，虽然如今也持续分析著在路克雷兹亚学园课外活动所收押的武器，结果并不佳。

    奥兹华德心想，那恐怕是用魔法知识无法解开的力量吧？

    「希利乌斯，这里的案件处理完了，帮忙送回各部署。」

    「遵旨。」

    谈话的同时，奥兹华德也没有停下手边的工作。

    奥兹华德看完堆在办公桌上的一半文件，指向签完名的一叠文件。

    希利乌斯遵从指示，拿起那叠资料颔首。

    「另外，虽然与审判没有直接关系，这些是莱奥尼尔殿下提出的报告书。」

    「报告书？」

    「是的，以前曾经在会议中报告过，关于依利斯帝国情报收集的内容。」

    由于听说并非急件，因此被放在一旁。希利乌斯看向桌子的一角。

    那里放著用绳子绑住的报告书。在第一张用工整的字迹写著「依利斯帝国内部情报的调查记录」。

    「知道了，朕会记得过目。」

    「遵命。那么小的先离开了。」

    希利乌斯行过礼后，手拿资料离开勤务室。奥兹华德独处后，赶紧阅读起莱奥尼尔的报告书。

    关于民间的情报和以前的报告没有两样，不过帝国上层似乎出现了些许诡异的动向，这句话让他蹙起眉。

    近几年帝国的情势并不安定，而这次的动乱在接近国境的边境发生，据说对方已经察觉这个事件，对于王国展现更加不安定的动作。

    虽然形式上和依利斯帝国维持友好关系，可老实说从一开始就不信任对方。

    由于两国之间缔结的同盟若没有拉匹斯国这个共同的外敌就不成立，因此现在也是持续试探彼此葫芦里卖什么药的状态。

    「……」

    他不禁露出严肃的表情沉默不语。

    奥兹华德明白，凭王国现有的力量，万一与帝国为敌，几乎没有胜算。

    莱奥尼尔在归国后的报告提及的帝国的阿尔玛反应器，基于其制造的军事武器，恐怕王国方面毫无应对的手段。

    毕竟连枪的精准度都还不及帝国脚边，这也无可奈何。

    至少知道阿尔玛反应器的机制的话，或许多少能够拟定因应的对策，不过……

    他很清楚帝国的技术有多么发达。所以真心话是尽可能不想与对方为敌。

    （……如果能继续风平浪静就好了。）

    不过在现在这种状况，完全无法预料事态将如何发展。

    为了因应最严重的事态，他应该尽可能拟定办得到的对策。奥兹华德再度拿起放在一旁的笔。

    「……咳咳。」

    从喉咙涌出不舒适感，奥兹华德用左手住嘴，小力咳嗽。

    最近他越来越常这样咳嗽。由于让医师知道会引起大骚动，因此他仍然继续隐瞒。

    说起来，自己也快要四十岁了。奥兹华德一边想著，一边回头看向背后的窗户。

    虽然窗外晴朗的天空无边无际，不过自己的红色眼睛也不输给外面的明亮，倒映在窗户表面。

    这个国家很少人具有红色眼睛。就算有，也会被视为带来灾厄的人而沐浴在奇异的目光下，无论到何处都会遇到歧视与偏见。

    而且综合来说寿命都不长。关于这种眼睛的诞生，他读过在城内禁书库严格保管的记录，因此知道。

    与生俱有红色眼睛的人类，超过半数在十六岁来临之前就会死亡。最长寿的人顶多活到三十岁。

    「……这样想的话，撑得还真久。」

    他用手帕擦拭附著于左掌上的血迹。

    在无预警的情况下继承王位时，原本并没有打算活得这么久。奥兹华德回想过去，轻声笑了出来。

    ＊＊＊

    审判后经过几天，今天蕾缇榭儿终于能够回去上学了。

    虽然审判结束了，之后好一阵子是自肃期间，由奥兹华德指派的骑士监视。

    到了昨天终于也结束监视，因此蕾缇榭儿立刻来到学园。

    得到叛乱的消息飞奔而出后经过三周以上……其实已将近一个月没来到路克雷兹亚学园了。

    当蕾缇榭儿待在自家悠闲度过的期间，在奥兹华德迅速的处理下，菲利亚雷奇斯家的成员已经离开王都了。

    虽然不知道他们被送往何处，未来将过得如何，不过一定不会再见面了吧？

    即使有很深的关系，也不代表有情分在，不过想到他们，仍有一丝丝寂寥的感情浮现，又好像没有。

    而且，在审判时只知行踪不明的莎莉妮雅，据说似乎被杀害了。

    好像是前往王都的马车遭受袭击，和护卫同时被杀了。现场似乎留有莎莉妮雅染血的头发和披肩。

    「……」

    一开始从王城的使者听到这些话时，还以为是玩笑话，不禁重复问了一遍。

    虽然审判时也受了冲击，不过被杀害的情报，连蕾缇榭儿也藏不住惊讶。

    以她的个性而言，可能是行踪不明造成的生死不明或自杀。或许是感觉到对方有著即使杀害也死不了的韧性吧？

    和家人一样，对莎莉妮雅没有特别的感情，因此不会悲伤。

    不过因为有过交集，死去这件事让人百感交集。再说时机点也很奇怪，不禁怀疑是否真的只是袭击事件。

    蕾缇榭儿从停好的马车下来，转头环顾四周。

    「……？」

    久违地造访的路克雷兹亚学园，莫名被浮躁的空气笼罩。

    心想是否有活动而查看行事历，才想起寒假差不多快到了。

    哗哇！

    蕾缇榭儿一踏入路克雷兹亚学园本馆的大厅，x那间就引起阵阵喧闹声。

    大厅的所有人一同朝著自己行注目礼，感受到彷佛能凿出洞穴般的大量视线。似乎成为预料之外的名人了。

    「是那、那位小姐。真的又回到学园了……」

    「你听说那个传闻了吗？据说她竟然独自扫荡煽动叛乱的恶党大军喔……」

    「那、那种传闻一定是假的啊！如此纤细的身体，哪有那种无穷尽的力量……」

    「以、以后该如何称呼那位小姐呢？已经不是贵族了，应该可以不加敬称吧……？」

    周围传来各种困惑的声音。

    ……虽然已经习惯被人谈论了，不过与过去的负面谣言不同的内容让人坐立不安。

    那场审判以及蕾缇榭儿介入叛乱的消息应该没有浮上台面，但可不能小看贵族的八卦情报网。

    「呀……」

    由于来自那些视线的压力太大，垂目走路后，和前方跑过来的千金撞到肩膀了。

    「啊，这可失礼了，你没事吧？」

    「没没没事！我、我才是没注意到，非、非常抱歉！那、那个……朵、朵萝赛露&#8226;诺亚小姐！？」

    「……不会，我才抱歉，撞到你了。」

    竟然用全名称呼，看来对方相当动摇。

    还是说被视为学园讨厌鬼的自己，被敬而远之到身分一改变，连称呼也让人困扰的地步呢？

    看著恭敬地频频低头的千金，蕾缇榭儿浮现难以言喻的表情。

    不管怎么说，内心实在五味杂陈。说起来，为什么称呼是疑问句啊……

    已经不再是公爵千金的蕾缇榭儿，名字从朵萝赛露&#8226;诺亚&#8226;菲利亚雷奇斯变成朵萝赛露&#8226;诺亚。

    不过在学园并没有人看不起蕾缇榭儿。

    不如说被恐惧的同时，也有些人用带著尊敬的视线看过来，因此比以前更让人待不下去。

    「嗨，你还是一样很显眼呢！」

    在所有人都保持适度距离的情况下，鲁卡斯轻轻挥手，朝著这里走来。

    虽然蕾缇榭儿没资格这么说，不过鲁卡斯承受的视线也不亚于蕾缇榭儿。

    「这不是彼此彼此吗，学园长？」

    「……」

    她一这么说，鲁卡斯便困扰地蹙眉，粗鲁地抓了抓头。

    由于这次的审判收回了菲利亚雷奇斯家的爵位，五大公的爵位空出一个位置。

    原本似乎有几名新公爵的候补者，不过几乎满场一致通过鲁卡斯适合坐上这个位置的提案。

    在十一年前的苏菲利亚战争中，鲁卡斯立下的勇猛战绩让他甚至被称为深蓝的狮子。

    然而，长期未赐与符合其功勋的地位，让高层一直无法释怀。

    不过鲁卡斯在十一年前曾婉拒公爵爵位，虽说无法推托这次的晋升，但内心似乎五味杂陈。

    「……唉，老实说负担很大，不过既然接受圣旨了，只能承担这些职责以回应王命了。」

    「我从贵族的身分解放了，不如说肩上的担子变轻了。」

    「你还置身事外……」

    鲁卡斯看了还留在大厅的学生们的模样一眼，受不了地叹了口气。

    除了晋升公爵以外，他也同时奉命担任蕾缇榭儿的监视官。以后还会给他添麻烦吧？蕾缇榭儿置身事外地想著。

    「算了，总之我也要走了。」

    「好的，请加油。」

    「唉……啊，比起这个，你赶紧去大图书馆露脸吧，有些人已经等不及了。」

    「……？」

    鲁卡斯重重叹了口气，接著离开了。他就那么不想当公爵吗？

    而且，在大图书馆已经有人等不及了，这话又是什么意思呢？常驻在那里的只有司书大卫而已吧？

    「……啊！」

    「啊啊！」

    一打开大图书馆的门，瞬间便从里头传出叫声。蕾缇榭儿心想怎么回事，眨眼间就摆好架式。

    不过看见那些声音的主人后，立刻卸下戒备了。

    「大家？」

    「好久不见了，朵萝赛露小姐！」

    围在室内一张桌子旁的，是以米兰妲蕾特、吉克为首，蕾缇榭儿的朋友们。

    「早安，米兰小姐。话说回来，怎么那么早来？」

    「我从学园长那里听说，朵萝赛露小姐今天要回来上学了！」

    最先跑过来的米兰妲蕾特，露出打从心底高兴的笑容。蕾缇榭儿也跟著她笑了。

    「早、早安。幸好您平安无事。」

    「哎呀，难得朵萝赛露小姐回来了，所以我们就谈到要不要出来迎接。然后想说比起在大厅等待，来这里等更容易遇见！」

    「原来如此，所以大家才来这里集合呢。」

    接著席尔梅斯和维洛妮卡也慢了一拍走过来，转眼间蕾缇榭儿的身边就充满人了。

    「毕竟朵萝赛露小姐几乎不来上课啊。所以在这里等待比较快。」

    「呵呵，这个方法的确比较快呢。」

    平时在研究室以外几乎见不到的兹巴尔，今天也在人群中。

    吉克没有加入圈子，站在稍微外侧的地方开心地朝著这里挥手。蕾缇榭儿也微笑著对他挥手。

    「嗯？你为什么站得那么远？」

    「咦？不了，我……」

    「这样好像被排挤一样！提议的人事到如今说这什么话啊？」

    「是啊，你到刚刚不还一直很在意时间吗？」

    「那个……」

    这次计画的提议者似乎是吉克。印象中这比较像席尔梅斯会做的事，因此令人感到意外。

    吉克被米兰妲蕾特等人包围，似乎有些不好意思。他的模样和记忆中某个人的身影重叠了。

    和吉克同样有著一头黑发，容貌相似，但眼睛左右颜色并未不同的某个人……

    「！」

    一瞬间想不起纳欧的名字，令蕾缇榭儿备受冲击。

    即便转生到这个时代，只有这个名字完全不打算忘记。

    难不成，这也是在领地回想起「朵萝赛露」各种记忆而造成的副作用吗？

    若真如此，朵萝赛露的记忆持续恢复的话，「蕾缇榭儿」到底会变得如何？

    「……朵萝赛露大小姐？」

    「啊，没有，没什么。我回来了，吉克。」

    「欢迎回来，幸好您平安无事。」

    动摇显现在脸上了吗？吉克担心起自己。她立刻摇头否认。

    即使如此，回到学园后，他很快就前来欢迎蕾缇榭儿，这点和纳欧很像，令人很开心。

    「我说啊，为了庆祝朵萝赛露小姐回来，今天中午就来办个派对吧，要盛大举办！」

    「席尔梅斯真是的……在与平时没两样的学生餐厅，要如何举办那种派对啊？」

    「嗯──总之把餐厅的菜单全都点个一轮？」

    「那样餐厅员工会很伤脑筋的吧！而且也不可能把这些东西吃完啊！」

    「对、对不起……」

    「呵呵。」

    太兴奋的席尔梅斯被米兰妲蕾特斥责而垂下肩膀，看著他们的维洛妮卡笑咪咪的。

    「啊，对了。朵萝赛露小姐不在时，花坛的花开了喔。那个……如果有空的话，下次要不要来看看？」

    「是啊，务必让我拜见。你的身体……没事吧？」

    「是、是的，最近还好。」

    虽然担心罹患魔力饱和症的维洛妮卡的身体，不过从她开心的模样看起来，应该没事。

    「其实在那之后，我有时会唱起那首歌。」

    「是……那个吟游诗人的歌吗？」

    「是的！唱了那首歌后，不仅沉浸在怀念里，身体也变轻松了。」

    「哎呀，难不成在唱歌时会放出累积的魔力吗？」

    「或许是这样。」

    只不过，若是打算用魔法，仍旧无法顺利发动。

    排出魔力，与将其当作魔法燃料的过程，似乎并不一定相连。

    （……如果只是排出的话……）

    她想起前阵子在秘书库得知的炼金术的机制。

    记得那是透过特殊的魔法阵将放出的魔力与魔素融合的力量。如果加以使用，是否就能稍微改善魔力的循环呢？

    不过还不知道确实的使用方法，目前仍束手无策。

    虽然前阵子旅行商人艾迪曾说过要进书给学园的图书馆，找看看或许能找到？

    「怎么了，朵萝赛露小姐？」

    「嗯？没有，只是觉得很开心。」

    解决公爵家所有的事情以来，蕾缇榭儿涌出终于回到日常生活的实际感受。

    「话说回来，大家都很有精神呢……」

    「对，是啊。」

    「一直都是这样吗？」

    「不是的，大家是从几天前才恢复精神。」

    「几天前……」

    「朵萝赛露小姐家里的审判结束，在学园内开始传出谣言后。」

    「呵呵，是这样啊？」

    和吉克聊著这些时，别馆内倏地响起钟声。大概是第一节课开始的钟声。

    「啊！糟糕，要迟到了！」

    「朵、朵萝赛露小姐，中午再见面吧！啊，我会阻止席尔梅斯，所以请别担心那件事喔！」

    「我知道了。」

    宛如被钟声催促般，米兰妲蕾特等人慌慌张张地从大图书馆飞奔而出。房间内一瞬间变安静了。

    「如、如同暴风雨般的人们呢……」

    「主要是席尔梅斯同学最吵闹。话说回来，兹巴尔同学不去上课没关系吗？」

    「不，我也要去，不过我有事要跟朵萝赛露小姐说。」

    「？」

    「……啊，我没带关键的那本书来。不、不好意思，下次来到研究室时我再跟您说。」

    兹巴尔确认时钟后，也一边频频点头一边离开了。室内只剩下蕾缇榭儿和吉克。

    「总觉得很抱歉，有点吵闹……」

    「哎呀，没这回事。不如说如果席尔梅斯同学他们不那么热闹，才让人坐立不安呢。」

    「哈哈，确实是这样呢。」

    如果席尔梅斯静下来，反而会让人担心发生什么事了。吉克因蕾缇榭儿的话小声地笑了。

    最近这一个月，吉克大多待在自己的研究室，似乎不那么常来大图书馆。

    吉克表示，这是因为几乎已经调查完这里收藏的书籍了，继续往同样的方向调查也不会有结果。

    「是啊，我想你说得没错。」

    「而且朵萝赛露大小姐在，收集情报才能更顺利呢！」

    「你太高估我了喔！是说，没看到大卫先生呢，他总是待在柜台……」

    「啊……说起来，最近不常看到他呢！大概是外出上哪去了吧？」

    吉克看向无人的柜台说道。

    确实，以前也有旅行商人捐赠书籍，或许是前往收集书了。

    「……您怎么了？」

    「……？怎么突然这么问？」

    「没有。只是觉得您看起来不太有精神……」

    哎呀，表现到脸上了吗？

    面对吉克似乎有些顾虑的指摘，莫非最近自己的情绪变得容易流露在脸上了吗？她不免在意起这种奇怪的地方。

    「嗯，没什么大不了的。虽然我是在冲动之下回到领地，只不过回去时也想起了许多事。」

    「如果不介意的话，可以跟我说喔？」

    「呵呵，谢谢你，吉克。不过我真的没事，别担心。」

    吉克的好意虽然令人开心，不过蕾缇榭儿摇头。

    在领地苏醒的朵萝赛露的记忆，一定是蕾缇榭儿应该自己面对的问题。

    「那么我不在时，有发生什么事吗？」

    「啊，是。虽然没有发生什么事件，不过有得到一些令人在意的情报。」

    「……令人在意的情报？」

    吉克点头，从制服口袋拿出笔记本。看来他似乎将收集来的情报汇整在册子里。

    「朵萝赛露大小姐还记得陆军第11小队的事件吗？」

    「陆军第11小队……以前在国境附近发生的集体失踪吗？」

    这是在国内喧腾一时的事件，也连日占了报纸的版面，有从购买报纸的路维克那儿听说过。

    「对，是在约尔德的城镇发生的那件事。」

    「那又怎么了呢？」

    「正好在朵萝赛露大小姐前往领地的三天后，与帝国的国境发生山贼骚动。」

    「山贼？」

    蕾缇榭儿歪著头。出现山贼并非特别奇怪的事。

    毕竟现在的依利斯帝国国内情势不太稳定。在这种时机，盗贼猖獗并不足以为奇。

    「这种事并不稀奇吧？」

    「确实无论哪个时代的哪个国家都有山贼……不过听说那些山贼穿著普拉提那王国陆军的铠甲。」

    「……咦？」

    只不过那个情报，无法用「不稀奇」一句话定论。

    穿著普拉提那王国军队盔甲的山贼。军队的盔甲很特殊，只依照所属士兵的人数生产。

    因此，既然由山贼穿著盔甲，那就可能是极相似的仿造品，或者确实是真品。如果是后者的话……

    「山贼的真面目是失踪的小队……？」

    「虽然只是我的推测，不过新闻报导提到山贼持有高品质的武器，身手高强，因此有极大的可能。」

    「……结社有参与吗？」

    确实，如果提及武器及武术，至少就能确定并非区区流氓聚集成的山贼。

    「不过就算结社私底下与这个事件有关，到底有什么目的呢？」

    「要不要调查看看依利斯帝国？或许会有什么发现。」

    「是啊，就这么做吧！」

    两人赶紧分头开始找书。

    至今为止找过的都是魔法或拉匹斯国的相关资料，而目前处于同盟关系，且过去又是大陆最大国家的依利斯国的书也堆积如山。

    拜此之赐，蕾缇榭儿他们位置的桌上，转眼间就堆满大量书籍。

    此时大图书馆的门被打开，鲁卡斯快步走了进来。

    「喂，大卫……是你们啊？」

    「早安，学园长。大卫先生从一早就不在喔。」

    「又不在吗？真没办法，改天再来吗……」

    吉克的回答让鲁卡斯瞬间皱起脸来，叹口气后，来到蕾缇榭儿等人身旁。

    「朵萝赛露，你今天才刚重返学校。至少在今天悠哉一点不好吗？」

    「时间有限，所以没办法那样。而且，我大概没有其他事要做。」

    「毕竟你除了研究，还是在研究啊……」

    「谢谢您的称赞。」

    「我不是在称赞你……嗯？这是……」

    在随意放在桌上的书本中，有张插画夺走了鲁卡斯的目光。

    以拿著乐器的年轻男性为中心，他的脚边坐著幼小的孩童。心想是什么书而看向封面，原来是关于吟游诗人的书。

    「学园长，难不成你知道这幅画中的人物吗？」

    「不，我不认识他，不过……」

    「不过？」

    「我觉得很像给我这只手的人。我之前说过吧？来借宿的男人。」

    「啊啊……」

    她想起不久前曾从鲁卡斯那儿听说这件事。原本心想是否可以研究构造和动力都不明的义手，却被鲁卡斯郑重拒绝了。

    「学园长，果然那只义手……」

    「我不会让你拆解的。」

    「我什么都还没说。」

    「你的眼神已经透露一切了！」

    原本盘算问第二次的话，说不定就愿意让自己研究了，不过果然不行。

    「不过在那之后连我也在意起来了，所以就在不影响的范围内调查看看了，花了我不少时间。」

    不过鲁卡斯继续说道，受不了般重重叹了口气。这次有点，不对，非常出乎意料。

    「……你刚刚在想什么失礼的事吧？」

    「没有喔？」

    「……算了。总之目前了解的，就只有这只手臂是主动吸收我的魔力来半永久驱动的。」

    「吸收魔力？」

    「对。难怪在那之后用魔法的手感变差了……」

    不过依然是现今王国的技术无法制作的义手。说起来，这个国家甚至没有将魔力当作燃料的发想。

    「那我先回去工作了。如果大卫有来，叫我一下。」

    「我知道了。」

    蕾缇榭儿颔首。鲁卡斯轻轻挥手，离开大图书馆。

    「不过……这个世界还真小呢。」

    「……？什么意思？」

    「没有，我在说这个吟游诗人多尼克斯。乐谱也好，学园长的义手也好，最近经常看见这个名字。」

    吉克将手伸向有插画的书，边看著插图边说道。

    「而且，我觉得和父亲有点像。」

    「和你父亲吗？」

    「话虽如此，我们也很久没见面了，或许记错了也说不定。」

    「……难不成是本人？」

    「怎么可能。虽然氛围很像，不过父亲唱歌不好听，而且父亲的名字叫做罗兰德。」

    蕾缇榭儿的问题，让吉克开心地笑了。就算氛围很像，说是本人也扯太远了。

    「不过，吟游诗人是那么简单就能够往来国境的吗？」

    「怎么样呢？是有世界上知名的诗人往来两个国家的记录啦……」

    多尼克斯作为奇特的吟游诗人名气不小，因此或许也可能越过国境。

    （……事态比原本想的范畴更宽广呢。）

    一开始接触多尼克斯这名人物，是让维洛妮卡用了魔术的那份乐谱。

    接著事情越滚越大，甚至牵扯到依利斯帝国，实在没办法当作偶然看待。

    围绕在白色结社的一连串事件，不只是普拉提那王国与拉匹斯国之间的问题吗？

    将全大陆牵扯进来，他们到底想要做什么呢……

    「朵萝赛露大小姐？」

    「……不，没什么。」

    虽然新的情报一一涌现，仍一点一点确实地逐渐接近白色结社和那股神秘的力量。

    一定会找出所有的真相。蕾缇榭儿紧握拳头，在内心坚定地发誓。

    ＊＊＊

    朵萝赛露拿著从书架上借来的书，自然地拉开吉克隔壁的椅子。

    吉克中断阅读，用眼角余光悄悄看向坐在一旁的她。

    轻垂下眼，安静沉浸在读书世界的朵萝赛露侧脸，宛如工整的雕像一样。

    从窗户照进图书馆的晨光照亮她白银的长发，反射的光线散发淡淡光辉。

    一边将头发挂至耳后一边翻页的优雅身姿，让吉克忘了看书，不禁出神地看著。

    到底是什么时候起，朵萝赛露变得会坐在自己身边，吉克的目光会开始追著她呢？

    「您在看什么呢？」

    「嗯？啊，这本吗？是炼金术的书喔！」

    一问出在意的事，朵萝赛露先看了吉克一眼，接著立刻让他看书的封面。

    「炼金术……是在王立图书馆发现的那个吗？」

    「对。我想起以前认识的人提过会捐赠相关书籍给图书馆，因此试著找找看。」

    「难道那三本都是吗？」

    「对啊。不过现在炼金术的资料似乎也很贵重，我想收集三本也算相当有收获了。」

    一面这么说，指著书中文章的朵萝赛露侧脸看起来相当满意。

    「您有兴趣吗？」

    「我想对维洛妮卡小姐或许有帮助。」

    「维洛妮卡小姐？」

    「对，她有魔力饱和症吧？炼金术是透过排出魔力而发动的力量，我想或许能减轻负担。」

    「我完全没想到呢……原以为是您自己要用的。」

    「说到底我根本没有可以排出的魔力喔？」

    「您说得没有错。」

    不禁笑了出来。和她聊天一直都很开心。

    虽然说这种话听起来很像自吹自擂，不过吉克在进入学园前，完全没遇过谈得来的人。

    正确来说是没有人能够跟上他的话题，吉克得配合对方的知识，无法聊得尽兴。

    所以进入路克雷兹亚学园后也一样，比起和同学们聊天，和教师们谈天更开心，得到研究室后就很快就关在里头了。

    走在充满贵族的学园，多少会被学生们酸言酸语，也是理由之一。

    在这样的日子中，他遇见了朵萝赛露。

    第一印象是奇特的贵族千金。不会倚仗身分颐指气使，对机械有兴趣，对社交没有兴趣。

    吉克能够拿出自信说，对方从根本颠覆了他对贵族的印象。

    再加上她的头脑好得不寻常。

    教导机械知识的隔天，就阅读完毕并熟记将近十本论文及相关书籍的千金，他从来没有遇过。

    然而正因如此，越和她聊天，就越被她吸引。

    她待在大图书馆的时间越久，越沉浸在读书之后，无论什么话题都能热烈谈论。

    和朵萝赛露聊天越来越开心，接著吉克也变得越常泡在大图书馆了。

    「……在领地发生什么事了吗？」

    「唔──有许多相关的情报，要听吗？」

    「我是很想听……不过朵萝赛露大小姐有遇到什么事吗？」

    「我吗？我很好喔。虽然因为大意了而昏睡三天左右，并没有其他问题。」

    「咦……那、那样没关系吗！？」

    「正如你所看见的，我很好，别担心。」

    竟然昏迷不醒三天，应该身受重伤吧？虽然他瞪大了双眼，不过当事人说得一派轻松。

    「要从哪里说起呢……首先，在领地有个叫做圣蕾缇榭儿圣人的信仰──……」

    朵萝赛露依序说明在公爵领发生的事。

    在时钟塔的机械室相遇时，有谁能够预料竟然会和她一起追踪黑雾和白色结社呢？

    不过同时，对吉克而言，朵萝赛露也是一丝希望。

    与她追逐的真相前方，或许能够知道幼少期狙击吉克的人的真面目，以及父亲的行踪也说不定。

    （话说回来，当时父亲说了什么呢……）

    吉克虽然没有童年的记忆，却记得一件印象相对深刻的回忆。

    那是唯一并非被父亲保护在身后，而是牵著手站在父亲身旁的记忆。

    有人站在他们俩面前。并非过去袭击他们的白发红眼的人们。纵然身影朦胧、几乎看不见，不过却看到白色长袍的衣角翻动。

    那个人与父亲在谈论什么。虽然不晓得谈话内容，但记得话并没有说得太久。

    在那之后，在吉克的印象中，神秘的刺客就再也没有出现了。

    「……啊，对了。」

    将事情全数说完，喘口气时，朵萝赛露「啊」地想起什么般将脸朝向这里。

    「我说吉克，能不能别用那种称呼了？」

    「……？那种称呼？」

    吉克不晓得她在说什么，不禁重复一遍她的话。

    「对。吉克一直都叫我『朵萝赛露大小姐』吧？」

    「啊……」

    被她这么一说，确实如此。

    遇见她当时，对于只是个平民的吉克而言，她可是权力仅次于王家，具有公爵位身分的贵族千金。

    虽然米兰妲蕾特和席尔梅斯等人亲昵地用「小姐」称呼她，不过感觉自己不可以跟著这么做，因此便用对贵族千金的敬称叫她。

    他当时觉得贵族很拘泥于身分，因此判断这么称呼就不会被抱怨。

    而且，或许也因为当时对贵族并没有多好的印象吧？

    虽然她从来没有在意身分过。

    「我已经不是贵族，和吉克同样是平民了。」

    「是这样没错……」

    「所以你已经不需要用那种称呼贵族千金的方法叫我了。」

    虽然她的话非常合理，但由于事出突然，吉克僵在原地。

    「……」

    「吉克？」

    「咦？啊，没有，因为我一直叫您朵萝赛露大小姐，不知道该怎么叫……」

    「……？普通地去掉敬称不就好了？」

    「我没办法那么简单说出口！」

    吉克反射性地对宛如理所当然般认真说道的朵萝赛露叫了出来。

    「那就，朵萝赛露……小姐。」

    「……」

    「……？怎么了？」

    「没有……嗯，算了。」

    结果，实在无法突然舍弃敬称，因此改用「小姐」妥协。

    朵萝赛露不可思议般地歪著头。难不成她不满意被称呼为「小姐」吗？

    「您依然在意这种称呼吗？」

    「因为我现在是平民了吧？明明年纪相同，又同样是平民，称呼为『小姐』不奇怪吗？」

    「应该不奇怪吧……」

    不过自己的内心某处也感到奇怪，因此没有自信。

    「说起来，已经将近一年把您视为贵族对待了，没办法在短时间内改掉这种习惯啦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    的确，如果她身处吉克的立场，或许能够乾脆地不用敬称与「小姐」，普通地谈话。不过吉克似乎不太能舍弃习惯的用法，忽然就来到这个阶段。

    「唔，就随你喜好叫我吧。今后也请多多指教了，吉克。」

    「我才是要请您多多指教，朵萝赛露小姐。」

    朵萝赛露如此说道，露出柔和的微笑，和煦的晨光从她身后的窗户照进室内。

    彷佛她本身散发出的光芒，不禁让吉克感到目眩地眯起眼睛。

第五卷 邂逅，而后── 闲章 第三王子的忧郁

    即使菲利亚雷奇斯家的审判结束，王城的官员们依旧忙著处理叛乱的后续。

    其中，为了向奥兹华德报告在领地调查的事项，艾迪尔哈鲁特正走在王城的走廊。

    由于那些情报几乎与那个家的罪状无关，因此并未提出资料。

    他认为，看准为了准备审判而极为忙碌的那个时期，要人为此特地分出劳力也不太妥善。

    「龋关于那个审判啊。」

    「不是啊，前阵子你不是才问过吗？」

    「有什么关系，像我这种下级官员又不能参加审判。」

    「没错，很多事都令人在意。」

    「咦？我觉得事实跟传闻一样喔？」

    「就算这样，在意的事就是在意呀？」

    点头致意、走过身旁的官员们谈论著审判的事。

    审判结束也经过好一阵子了，不过应该还会暂时被这样热烈谈论吧？

    「这种事，一般不是都有第三者介入吗？」

    「不是的确有他者介入吗？」

    「我有看过公开的资料，似乎从三年前就从不明的地点输入物品喔。」

    「……即便是公爵家，堕落的速度也很快呢！」

    「名门被废除也让人挺伤心的。」

    「是呀……」

    弯过转角走上阶梯。在楼梯平台，也有其他官员在窃窃私语。

    这是公爵家差劲的管理能力引起的悲剧、过去数年到底在做什么之类的，批评的声音压倒性地多。

    这些指责与事实也相去不远，因此艾迪尔哈鲁特没有特别阻止。

    「……那么那位千金的事，果然是真的？」

    「对。由于被下了封口令，不能随便谈论就是了。」

    「你们怎么想？既然是同一个家族，不是应该同罪吗？」

    「不对不对，话不能那么说。」

    「不过就算这样……」

    其中只有一位千金独自逃过重刑……朵萝赛露的传闻也此起彼落。

    老实说，关于她的处置，王城内的意见有些两极化。

    她也应该同罪的意见；以及她知道真相后阻止家族，因此应该赞赏她勇气的意见。

    实际上，朵萝赛露对解决这次的动乱有多大的贡献，并没有成为传闻。

    因此也有人无法接受，认为只剥夺身分并不足够吧？

    国王已经下达最终的决议了。

    因此，虽然这些争议没有浮上台面，不过他知道对方在领地的表现，听见这些争论的感觉并不好。

    「……看来你们的部署闲到有空在楼梯平台闲聊这种事呢？」

    「……！非、非常抱歉！」

    用小声但足以让官员们听见的声音说道后，他们僵著肩膀低下头，离开现场了。

    「……」

    他搔了搔头。尽管是自己开口的，可这么做还真不成熟。

    艾迪尔哈鲁特叹著气登上楼梯。听见青梅竹马被说了坏话，让人无法坐视不管。

    ……以前并不是这种立刻说出想法的个性。

    他脑中浮现在领地相遇以来，最近还没见到面的朵萝赛露。

    在贵族界，还有一些人在谈论朵萝赛露的个性和以前大不相同。

    不过艾迪尔哈鲁特认为这都是小事。实际上，这些传闻在浮上水面之前都消失无踪了。

    「……唉，真是的。」

    在六岁当时最后见到的她，与现在的她个性不同，针对这件事，艾迪尔哈鲁特并非没有自己的想法。

    不如说，正因为是现在的她，才有在相处后进一步得以t解的事，也对其未知的知识感到兴趣。

    艾迪尔哈鲁特在意的，在于她是否为真正的朵萝赛露。

    虽然人类经过岁月流逝后理所当然会改变，不过如果是换了一个人般性格大变，那就不同了。

    艾迪尔哈鲁特对现在朵萝赛露所怀有的不协调感，正是如此的担忧。

    过去的她不可能知道的知识、行为举止。让人产生错觉，彷佛灵魂变成另一个人似的。

    为了确认她现在是否没变而询问她的管家，不过途中对方也痛苦起来，因此就不问下去了。

    毕竟并非想逐一确认每件事到搅乱他们关系的地步。

    而且，艾迪尔哈鲁特大概在内心某处明白她是真的。只是没有下定决心这么想而已。

    「这次的动乱，似乎能比预料的更顺利处理完毕呢。」

    「这也是因为国王陛下工作有效率啊。事到如今仍有人提到诅咒，但幸好是由那位陛下当上国王。」

    「是啊！不过在最后关头有人死去，留下不好的感受呢……」

    「就只有那件事束手无策吧？毕竟没有人能够想像会发生那种事啊。」

    一走到国王勤务室的走廊上，刚进入资料室的贵族们的谈话便传入耳内。

    「结果，袭击犯到底是谁？」

    「似乎不知道耶？虽然谣传是附近的贵族或山贼……」

    「山贼……确实最近有听说这类事件。」

    「喂，别随便揣测。」

    「啊，非常抱歉。」

    「……」

    艾迪尔哈鲁特关上资料室的门，独处后不禁蹙眉。

    关于这次的审判，关于处分，艾迪尔哈鲁特并没有任何异议。他认为判决是正确的。

    但唯一有件事让他挂念。那就是莎莉妮雅&#8226;米雷奴&#8226;菲利亚雷奇斯的死亡。

    从领地回到王都途中，莎莉妮雅乘坐的马车被人袭击，护卫的士兵全数死亡，莎莉妮雅也行踪不明。

    从留在现场的马车残骸中，找到了染血的披肩与银色头发。

    看见这种状况，就知道莎莉妮雅的生存机率让人绝望。连王室也乾脆认可她的死，每个人都接受这种结果。

    「我果然无法接受……」

    不过就只有艾迪尔哈鲁特对莎莉妮雅死亡的认知抱持疑问。

    那是因为艾迪尔哈鲁特对莎莉妮雅的言行举止感到不对劲，甚至到了无法坦率接受她死亡的地步。

    『……呵呵。』

    他现在依然记得，在领地的宅邸被士兵们带走的莎莉妮雅的模样。

    虽然士兵们似乎没有注意到，不过当时她确实笑了，而且还笑得非常开心。

    在那个时间点，不可能不知道今后公爵家将有何种下场。

    对于出生后一直作为道地的贵族度过的人而言，绝对不是令人开心的未来。

    即便如此还能笑的话，是因为被逮捕而开心，抑或因为其他事而开心呢？

    不过当时，只惊讶地想著到底怎么了，并没有深入思考其中的意味。

    在这次的动乱，国家视为最重要人物的是弗利德和克莉丝妲。

    因此很少人谈论到其他公爵家的人，几乎没有人意识到莎莉妮雅。

    「……」

    所以莎莉妮雅突然提出希望将返回王都的顺序延到最后时，他才心想调换顺序也没有多大改变而下达了许可。

    现在回想，那抹笑容是否有别的含意呢？对自己提出要求，也可以认为是为了逃跑。

    「啊……可恶。」

    而且也有报告指出，软禁莎莉妮雅的帐篷中，偶尔会在夜晚传出谈话声。

    虽然知道莎莉妮雅会频繁地找守门的士兵闲聊，不过大概也就十几分钟左右，即使没看见守卫的身影也不在意。

    然而回想起来，两位守卫都不在的情况也很奇怪。

    譬如即便其中一人被要求陪对方闲聊，另一人也必须留下来警备。否则看守就没有意义了。

    他当时径自认为，那里有那么多士兵巡逻，而且在动乱后，不躲不藏、堂堂正正闯入的可能性很低。

    不过常识不适用于那些人，有很大的可能性。

    莎莉妮雅的闲聊对象，实际上不限于士兵。

    「……唉。」

    如果知道事情会变成这样，就不会允许变更移送的顺序，也会更详细调查谈话的对象了。

    事到如今才心想当时应该更加警戒的，但对已经发生的事后悔也无济于事。

    艾迪尔哈鲁特将忧郁的心情与叹气一起吐出，站在国王勤务室前。

    「父王，请问您在吗？」

    「唔？艾迪尔哈鲁特吗？进来吧。」

    「我进去了。」

    推开勤务室的门。

    虽然有许多令人在意的事，可也有已经明朗的事。这次对父王报告的事优先。即使时好时坏，总比没有进展要好多了。

    艾迪尔哈鲁特不认为莎莉妮雅已经死了。

    这次的事件告一个段落之后，将她身边的人和交友关系更进一步彻底调查过或许比较好。

    那个女人现在一定还活著。没有任何根据，只不过，他的直觉如此确信。

第五卷 邂逅，而后── 三章 人的历史与精灵的事

    「呜哇！」

    进入房间的管家发出惨叫，转眼间就离开了房间。

    虽然罗修弗德用眼角余光看到这个情况，但他现在没有心情在意。

    「呜、咕……」

    跳动的心脏灼热到彷佛即将破裂，体内的血液宛如逆流般剧痛。

    用不著直视，他有自觉被提灯照亮的墙壁倒映出的影子，明显呈现并非人类的某种异形。

    毕竟前几天，才看见倒映在墙壁的自身影子而愕然不已。

    清醒之后，清楚感受到有某种东西盘踞在自己体内。

    外表和神智的确都是人类本身，不过那个瞬间，地面上倒映出的自身身影晃动了。

    而这种不明所以的发作会突然发生。

    因此最近都没有见到佣人们。毕竟那些人也害怕自己。

    「啊咕……」

    如果被这股冲动吞噬，就再也无法恢复成人类。

    隐约有这种感觉，发作时，他会努力抑制在自己体内四处窜动的怪物。

    如此一来，疼痛基本上会持续一整天，但如果撑过去，发作就能够平息。

    他看见有人跑进房内。

    平时的话，立刻就会逃出去了，不过那个人却不在乎地来到床边，握住罗修弗德的手。

    「……？」

    接著，方才宛如要窜出皮肤般狂暴的冲动，宛如骗人似地沉静下来。

    被握住的手发出淡淡的光芒，光芒从那里包覆全身。他慢了一拍才注意到那是治愈魔法。

    一抬起头，有个少女担心地看著罗修弗德的脸。泛红金发的鲍伯头和淡紫色的眼睛很相衬。

    「早安，罗修弗德大人，您的身体怎么样？」

    「咦？啊、啊……」

    「您还记得我吗？」

    「……嗯，有段时间没见了。」

    那是一直待在长时间意识不清、卧病在床的罗修弗德身边照顾他的少女。

    虽然罗修弗德除了自己的名字和出身以外不记得任何事，唯一只对她有模糊的印象。

    「记得你是……」

    她应该叫作克莉丝妲。原本打算叫她的名字，却被她制止了。

    「我现在是克莉丝，罗修弗德大人。」

    「克莉丝……」

    原本想问名字为什么变了，不过克莉丝却摇头制止。

    无论名字是否变了，帮助罗修弗德的就是她，不会改变。

    「你为什么来到这里？」

    「这是国王陛下的命令。」

    「父王的……？」

    克莉丝确认罗修弗德的状态稳定后，快速地准备水杯和手帕。

    「……你不怕我吗？」

    「完全不会。」

    明明有双红眼在王国内就已经被排斥了，日渐变得比鲜血还红的这双眼睛，连罗修弗德本身都感到恐怖。

    再加上于体内四窜的冲动也无法好好控制……虽然他如此心想，克莉丝却乾脆地点头。

    「为什么？」

    「因为我一直都在身边的人身上看到红色眼睛和奇妙的力量。」

    「……？那是在说我吗？」

    「……不是的，是别人。」

    克莉丝在说出这句话前，感觉犹豫了一下。她和那个「别人」之间或许发生过什么事。

    「所以说，即使罗修弗德大人有红色眼睛，有移动物品的奇妙力量，我一点都不会害怕。毕竟已经习惯了。」

    纵使一瞬间露出嫌弃的表情，不过立刻就缓和下来。看来发生过让她不开心的事吗？

    「万一罗修弗德大人的力量爆发，我也能像刚刚一样阻止您喔。」

    「……不过，那或许只是偶然。」

    「哎呀，或许会有第二次的奇迹喔。」

    被这么一说，只能回应「或许吧」。

    接著，沉默的时间持续了好一阵子。由于逐渐变得尴尬，罗修弗德对克莉丝妲开口。

    「……龋克莉丝。」

    「在。」

    「你可以跟我聊聊关于那个红色眼睛的人吗？」

    罗修弗德这么一说，克莉丝的表情明显僵住了。难不成踩到地雷了吗？

    「……听了之后想做什么呢？您想见她吗？」

    「不，我不想，毕竟我对当事人没什么兴趣。」

    看来听在她的耳中，就像罗修弗德个人对没见过的那个人有兴趣的样子。

    因为不想让她生气，小心选择言词。罗修弗德只是对那个人的境遇有兴趣而已。

    「如果有同样境遇的人，我想将对方度过了什么样的人生，如何面对红色眼睛和力量当作参考。毕竟在现在这种状态下，该如何控制这种力量比较好，我完全没有头绪。」

    「……」

    「而且，以后克莉丝也会留在这里吧？只要能够控制这股奇妙的力量，就不会把你卷入或伤害你了。」

    「罗修弗德大人……」

    听见他的说法，克莉丝一度像是为了思考而垂下眼，接著再度抬起头来坚定点头。

    「……我知道了。虽然不晓得是否能够帮到您，我就说出自己知道的一切吧。」

    「谢谢你。啊，还有……」

    「？」

    「也可以跟我说关于克莉丝你自己的事吗？」

    「……！」

    加上这句话后，克莉丝意外地睁大双眼。她这么惊讶，让人微妙地有点悲伤。

    「你怎么那种反应，我可没有说奇怪的话喔。」

    「没有，只是有点意外……我只是一无所有的克莉丝。听我说自己的事，一点都不有趣喔？」

    「没关系，我就想听。」

    「呵呵，我知道了。」

    这次克莉丝乾脆地点头了。或许是错觉，她的表情似乎有些得意。

    她从刚刚开始表情就一直在变呢。罗修弗德如此心想，由于看著对方也感到开心，他跟著笑了出来。

    ＊＊＊

    季节已经进入冬天，在学园的校地内行走时，冰冷的风吹抚肌肤。

    （……普拉提那王国不会下雪吗？）

    天空灰蒙蒙一片，却没有下雪的迹象。毕竟是南方的国家，或许也无可奈何。

    利洁罗赛王国一到冬天总是会下雪。

    由于只记得位于大陆边境，其他事都不记得，因此还不知道位置，不过大概位于北方。

    有时会看见穿著外套在庭园散步的学生们。

    或许是出生在雪国的缘故，蕾缇榭儿完全不在意这种程度的寒冷。

    虽然庆幸能够再次回到学园，不过也快进入长假了，上学日剩下没几天。

    再过半个月，路克雷兹亚学园就会进入寒假，到春天之前，包含住在宿舍的学生在内，所有学生都会返家。

    而开学后，蕾缇榭儿就不是初级生，往上升一个学级，变成中级生了。

    转生到这个世界后虽然发生不少事，即使如此，还没经过一年吗？她回忆起转生到现在发生的事。

    「……啊，朵萝赛露小姐，午安。」

    放学后，久违地来到研究室，一打开门，兹巴尔立刻从后方跑了出来。

    「你好，兹巴尔同学。不好意思，一直让你看家。」

    「不会，这也是我重要的工作。」

    兹巴尔这么说，握紧双手拳头做出胜利姿势，露出开心的笑容。

    「那么，兹巴尔同学，你今天早上原本打算跟我说什么事？」

    「啊，其实我整理放在老家的资料时，发现有本奇怪的书，因此想让朵萝赛露小姐看看。」

    兹巴尔留下一句「请等一下」后，啪J啪J地跑上二楼，接著很快就拿著一本封面泛黄的书回来。

    「就是这个。」

    交到手上的，是没有皮革也没有装订的一本薄册子。

    由于这个国家在市面上贩售的书几乎都有装订，这个恐怕是兹巴尔的家私人的持有物。

    当然也有人也会将个人持有的书籍装订。

    「这是？」

    「这是祖先留下来的童话。我以前也说过，我的家族是探究者一族，除了历史书籍，有时也会写这种书。」

    「嘿，这样啊。」

    蕾缇榭儿回应，同时慎重地翻页。

    这是心地善良的平民女人和具有不可思议之力与翅膀的天使的爱情故事。

    对贫困的人们免费施展治疗，住在为了失去双亲的儿童而建造的孤儿院的女人，有一天捡到了受伤的天使。

    一开始天使虽然对女人保持警戒，也被她奉献般的温柔打动，最后逐渐爱上她……

    「这个故事怎么了吗？」

    「其实这是在王国非常有名的童话。」

    「童话……我不太清楚呢。」

    「心地善良的女人与受伤的天使坠入爱河，然而寿命的差异让天使离开她的身边……世间广为人知的是这个故事。」

    「不就是这个故事吗？」

    「那个……有点不一样。」

    继续读下去后，才发觉如兹巴尔所说，这本书中，天使爱上女人后的发展不一样。

    天使的恋情是他的单相思，两人没有成为恋人，直到最后的最后都维持朋友关系。

    接著有一天，天使领悟到自己无法和女人活在同一个时间，没有对她告白就消失了。

    最后，岁月流逝，女人在保持纯洁的情况下生下了一名婴儿，那孩子的脸庞像极了天使。

    「与一般所知的故事相比，感觉很不一样呢……」

    悲恋的童话带来的悲戚感被缓和的同时，也对莫名具有真实感的故事涌出奇特的感觉。

    就好像真的在某个地方发生过这种事。

    「有以这个故事为原型的人吗？」

    「？」

    「成立孤儿院、无偿对人们施加治疗的女性……感觉在某个地方会有做出同样事情的人。」

    「啊。这个故事应该是选了圣路克雷兹亚大人为主角。」

    「圣路克雷兹亚大人吗……」

    她是最近才在博物馆听闻许多事迹的圣人。

    施展治愈的力量，无偿治疗人们的伤口和疾病，创设路克雷兹亚学园前身的孤儿院。确实一生都没有结婚，也没有留下后代……

    「……嗯？圣路克雷兹亚大人不是没有结婚吗？」

    蕾缇榭儿想到这些事后，感到奇怪。传说的内容与这本书的内容并不一致。

    传说中，圣路克雷兹亚并没有留下子孙，为什么在作品中会处女生产呢？

    当然也考虑过有可能是被改编了，不过这样的话就并非「选作主角」，完全是虚构故事了。

    「是的。我的家族的家规从以前就规定，绝不可以写下虚假的故事留到后代。这是为了随时传递正确的知识与历史，因此不可以违反……」

    「原来如此，和世间流传的故事相差太多，因此你觉得不可思议吧？」

    「是的……」

    确实，传说和童话中描写到了三种类型的「圣路克雷兹亚」的话，只知道一种的人感到困惑也无可奈何。

    连蕾缇榭儿也有点在意，圣路克雷兹亚到底是什么样的人物了。

    「难不成你是特地帮我找的吗？」

    「是的。那个……因为你最近似乎和吉克同学在调查各种事，毕竟平时一直受你照顾，无论多小的事，我都想帮上你……」

    「哎呀，你注意到了吗？」

    「是、是的。因为朵萝赛露小姐这阵子总是露出严肃的表情沉思……」

    「我已经很注意不要表现在脸上了……」

    「那个，虽然自己说有点奇怪，不过我很擅长观察人类……虽然能帮忙的只有找东西……」

    「没这回事喔，谢谢你。」

    蕾缇榭儿坦率地对兹尔巴的心意道谢。

    在不晓得何种情报会在何种情况成为重要线索的现状下，乍看之下无关的情报也非常欢迎。

    「你老家有许多这种书吗？」

    「很多！虽然编撰历史书是工作，但就算不是这样，威列吉家的人也喜欢写文章。」

    一问才知道，兹巴尔家族的威列吉子爵家，由于代代继承家业的缘故，有许多没有在市面上流通的私人书籍。

    大概是代代家族成员各自写的日记，或因个人兴趣而写的研究书籍。

    应该说家中的大半资料都是私人书籍让人吃惊。

    （……这么说起来。）

    以前和吉克去尼尔温王立图书馆时读的，那本被涂黑、有诡异讯息的书，恐怕也是谁的私人书籍。

    如果是市售的书籍，就算被保管在图书馆内，也会贴著上市时被贴上的标签。然而那本书没有。

    「难不成，也有保管以前的个人书籍吗？」

    「咦，以前吗？」

    兹巴尔一瞬间睁大眼睛，一边歪著头一边低喃。

    「嗯──是有收集一定程度的书。」

    「一定程度？」

    「其实威列吉子爵家的血脉在六百年前曾经断绝过。」

    「咦？是这样吗？」

    「对。当时直系的子孙过世了，于是从分家领养的养子继承了家业，直到现在。」

    「是这样啊……」

    听说直系断绝的同时，当时威列吉家包含私人书籍的资料都捐赠给尼尔温王立图书馆了。

    因此兹巴尔家并没有六百年以前的资料。就算有，也只是之后以复原的形式所写的一部分资料而已。

    说到六百年前，正是蒙眼王统治的普拉提那王国的王朝从贝Q尔王朝成为亚雷斯塔王朝的时期。

    如果也包含捐赠的书，就能够说明在秘书库看见的那本被涂黑的书了。恐怕是当时被收藏的吧？

    「总之谢谢你，兹巴尔同学。以后有机会再拜托你？」

    「……！好、好的！那当然。」

    虽然带著微笑，蕾缇榭儿的内心却充满无法解释的疑问。

    如果那本涂黑的书真的是威列吉家的私人书籍，就越来越让人搞不懂是什么人、为了何种目的而涂黑，并留下那种诡异的讯息？

    而威列吉家的直系血脉，是自然断绝的吗……？

    ＊＊＊

    「大小姐，我把茶和点心拿来了！」

    妮可端著放有茶具组的托盘，来到在房间看书的蕾缇榭儿身边。

    虽然是回去上学后的第一个假日，由于想要更多情报，因此没有外出，关在房间里。

    「谢谢你特地端来，妮可。」

    最近，端茶到蕾缇榭儿房间几乎变成了妮可的工作。

    原本由妮可负责宅邸的家事，而由路维克照顾蕾缇榭儿。

    但是从领地回来以后，蕾缇榭儿和路维克的关系不知为何变得紧张，为此妮可的工作便像这样增加了。

    「不会！今天是用巴连坦领的芙萝拉玛莉的茶叶泡的茶，请务必品尝！」

    「哎呀，那种茶不是很贵吗？」

    「难得大小姐回到宅邸了，我想偶尔奢侈一下也不会遭受天罚的！」

    妮可嘻嘻笑著。

    从领地回来之后，和路维克相反，妮可甚至变得比以前更加开朗了。

    「是吗？那我就开动了。」

    蕾缇榭儿将读到一半的书放在一旁，端起茶杯。如同茶叶的名称，从深橘色的茶中飘出花香。

    啜饮一口，淡淡的甜味充斥嘴间。并非如蜂蜜般浓厚的甜味，而是清爽的味道。

    「……好好喝，泡得真好。」

    「真的吗？幸好合您的口味。」

    妮可双眼发亮，打从心底开心笑了。

    咚咚。

    「嗯？」

    拍打窗户的声音传来。而且似乎还是在这个房间听到的。

    环顾房内的窗户一遍，在其中一扇窗的另一侧，看见手牵手的双胞胎精灵王飘浮在外面。

    「哎呀，这不是蒂娜和帝特吗？」

    「午安，大姊姊。」

    「午安，大姊姊！」

    打开窗户后，两人便飞进房间里。

    神出鬼没的双胞胎的登场，让妮可完全愣在原地，不过蕾缇榭儿小声地在她耳边说了几句话后，她便回过神来，离开房间。

    「那个大姊姊怎么了？」

    「那个大姊姊要去哪里？」

    「我请她拿好吃的东西过来。你们俩也想吃吧？」

    「太棒了。」

    「太棒了──！」

    她从先前就知道蒂娜和帝特对人类的食物充满兴趣。

    所以拜托妮可去准备点心。如她所料，蒂娜和帝特开心地举高双手。

    等了一阵子后，妮可端著堆积如山烤好的饼乾走回来了。看来是赶紧追加烤的饼乾。

    「……好甜。」

    「好好吃！」

    「谢、谢谢。」

    被真正的精灵夸奖的妮可很自豪。

    「那么我就去打扫了。有什么事请叫我！」

    「好，我知道了。」

    妮可行过礼后，离开房间。双胞胎一边吃著饼乾，也一边友善地对妮可挥手道别。

    接著有好一阵子，蒂娜和帝特都有如松鼠似地嘴里塞满饼乾，一边开心地在房间各处飘动。

    虽然也可以再看著这画面一阵子，不过她还是先问了他们有什么事。

    被双胞胎的双亲叮咛以来，他们俩只在有事时才会来到人间界，因此应该有目的才对。

    「我说你们。」

    「「？」」

    「你们大概不是为了吃饼乾才来的吧？」

    这么一问，塞满饼乾鼓起脸颊的蒂娜和帝特僵在原处，暂时沉默不语。

    这是……不用多说，应该完全忘记要办的事了？

    「为何会忘记这么重要的事！啾。真是的，尊贵的精灵王竟然会被人类的点心引诱……啾。」

    小啾从蒂娜的包包里探出头来，开始对年幼的精灵王叨叨絮絮说教。才想说没看到它，果然也跟来了。

    「……小啾，说教太长了。」

    「啾！」

    「没错。我们有事想问大姊姊。」

    「没错！爸爸说差不多想听你的回答了！」

    蒂娜和帝特用双手大力压住小啾的脸让它闭嘴，展现「正是如此」的态度悠然地点头。

    不管怎么看，到刚刚为止都忘得一乾二净吧？这个吐槽就不说出来了。

    该怎么说呢……这些孩子的言行举止虽然可爱，不过小啾的待遇看起来有点可怜。

    「果然，我就认为是这件事。」

    「回答呢？」

    「回答呢？」

    「我答应你们的交易。」

    前公爵领的叛乱沉静下来之后，精灵方面对她提出了交易。

    由于当时分身乏术所以暂时保留，不过冷静下来后，觉得没有拒绝的理由。

    现状，人间界的情报非常少，因此无论蕾缇榭儿和吉克再怎么四处调查，大概也难以获得有用的情报吧。

    不过，若是从很久以前就在寻找黑雾的精灵的话，很可能拥有蕾缇榭儿不知道的情报。

    而且精灵具有人类没有的魔素探知能力。

    关于目前连解开机制的线索都找不著的那股神秘力量，或许有别种看法。

    「如妈妈所想呢。」

    「如爸爸所说呢！」

    「……？」

    「哼，就乖乖点头同意便可。所以才说人类……啾。」

    蒂娜和帝特看著彼此的脸点头，而终于从蒂娜手中解放的小啾用鼻子「哼」地发出声音。

    虽然不重要，但如果那是在展现气势，怎么看都没有守护灵兽的威严。

    「难不成一开始就知道我会答应吗？」

    「对，妈妈说大姊姊应该不会放过这个机会。」

    「嗯！爸爸说大姊姊很聪明，所以不会拒绝才对喔！」

    蒂娜面无表情、帝特满面笑容地点头，从包包里拉出小啾，用力朝这里递过来。

    难不成就像在领地时，小啾会照出影像吗？如此心想而将小啾的眼睛朝向半空中，如她所料，空中出现光之萤幕。

    『……嗯？什么，已经在播了？』

    萤幕另一端的男精灵……蒂娜和帝特父亲的脸被放大照出。

    『啊，有在播吧？午安，人类小姐。几天不见了呢……？总之，是从上次的通讯以来吧？』

    男精灵的脸往后一退，保持适当的距离感。

    『你看到这支影片时，代表如我所料答应交易了吧？首先让我对你道谢吧。对我们而言，人类小姐也是重要的当事人，你愿意帮忙，我很开心。』

    男精灵虽然笑嘻嘻地这么说，但立刻收起表情，小力咳了一声。

    『该从哪里说起呢……总之就来谈谈黑雾和圣遗物的关系吧！』

    蕾缇榭儿将小啾放在膝盖上，也侧耳倾听男精灵的话。

    『虽然我不知道你对黑雾有何看法，但希望你能t解那并非一般的雾。』

    这点蕾缇榭儿也理解。

    『那是过去我们精灵视为危险而封印的东西。』

    「……封印？」

    由于只是单方面的影像，虽然知道无论说什么都无法传达给对方，还是忍不住低喃。

    精灵封印黑雾？那么，结社的人们使用的神秘力量，又与其有何关系……？

    『或许人类会将那种雾视为无机物，不过那个是活著的。活著，操控人类，侵蚀身体。不过与其说具有自我，依靠本能活动比较正确吧？』

    由于和弗利德及白发士兵战斗过好几次，因此知道雾会操控人。

    不过要说那是生物，令人无法置信。

    尽管想过那就像蛇一样，然而和蕾缇榭儿知道的「生物」却大不相同。

    『不过这阵子也确认了并非源自圣遗物的雾的发生。你所遭遇的大多情况，应该比较接近这种模式吧？』

    确实，这么一想，过去好几次对上黑雾，可源于圣遗物的战斗或许只有弗利德。

    课外活动时所遭遇的双人组是手持奇妙的武器没错，但调查后也只知道那并非圣遗物。

    『而另一种模式，很可惜地，由于敌方隐瞒太多情报，因此无法掌握全貌。要期待你提供的情报了，拜托！』

    「是喔……」

    蕾缇榭儿没有干劲地回应比「耶」的男精灵。

    就算希望自己出手，她才觉得精灵方面更可能做精密的情报调查吧……

    『毕竟解除圣遗物封印的那些人，对我们高度警戒呀。就算说这是理所当然的反应也没错，总之在这个阶段，他们绝对不会在我们面前现身的。』

    「……是吗？」

    看来由于某些缘故，精灵方面难以直接接触白色结社的成员。

    『封印黑雾的圣遗物，分为上级与下级两种。基准很简单，就看被封印的黑雾是否会单独化为实体就好。』

    『如果能够化为实体，该圣遗物所封印的便是非常强大的怪物。我想你应该已经遇过了才对。』

    「……！」

    化为实体的怪物……罗修弗德在学园引起的怪物骚动正符合这个条件。

    这么说来，当时杀魔女的圣剑蔚为话题。也就是说，那就是上级圣遗物？

    回想起来，在罗修弗德拿起那把剑之前，便感觉和其他遗物有不一样的地方。

    脑海里浮现除了剑锷以外，剑身和剑柄都是纯白的圣剑外表。宛如主动散发出气场般，带有莫名吸引人目光的不可思议光泽与波动。

    『而且由黑雾产生的怪物，一般的攻击无法造成伤害。无论是魔法还是魔术都一样。』

    所以你净化黑雾时，我很怀疑自己的眼睛喔。影像中的男精灵如此哈哈大笑。

    这么一来，过去蕾缇榭儿为什么能够击破黑雾呢？

    净化雾时，蕾缇榭儿基于在罗修弗德骚动时得到的经验，一直持续用光与无属性的复合魔术。

    那是唯一能够击退黑雾的方法吗……？

    『散落在人间界的圣遗物几乎都是下级，上级少到用双手就可数出来的程度。不过好巧不巧，这几年被解开的封印几乎都是上级圣遗物。』

    『虽然被解放的场所和时期也各不相同，在发现后会彻底进行净化，不过仍不晓得对方为什么做出这种迂回的行为。』

    『如果在以前，只要请托探究者一族，立刻就能知道圣遗物的保管场所，但在这个状况下，也只能寻找人类收集品以外的其他东西了……』

    「探究者一族！？」

    这个名称不禁让蕾缇榭儿站了起来。

    她很久以前就听过兹巴尔的老家隶属这一族。没想到竟然会从精灵口中听到这个名字。

    难不成只要问兹巴尔，就可以得到圣遗物的线索吗……

    『话虽如此，那一族统一管理圣遗物已经是六百年前的事了。在那之后，一族四散到大陆各处，圣遗物也一起流落到各地，大部分都失去消息，因此我想就算询问现在的一族，应该也得不到任何消息吧？』

    「……原来如此。」

    因为这是影像，应该听不见彼此的对话，不过有时会有对话成立的奇妙感觉。

    说起来，为什么对方能够事先说出蕾缇榭儿在思考的事啊……

    不过说到六百年前，确实是威列吉子爵家的直系灭绝的时候。难不成有何关联吗？

    『啊，另外也得谈谈魔术。』

    男精灵彷佛突然想起般地一敲手。

    『我们对你的魔术有疑问，纯粹是不晓得你学习的途径。魔术的存在已经从人间界的所有记录中消失。拥有知识、能够使用魔术的人，应该在四、五百年前就灭亡了才对。』

    「……？」

    『所以在现今的时代，你是不可能从其他人身上学到魔术的。只要你本身没有在那之前的记忆的话。』

    『啊，我现在并没有打算问出这一点喔？毕竟这和目前的一连串事件应该没有关系。』

    说不定精灵多少察觉了蕾缇榭儿具有前世的记忆，不过现在不打算问的话，那就噤口不语吧。

    『虽然魔术灭亡这件事，对我们而言并不重要……嗯，让你知道也没关系。大概是六百年前左右的事。』

    又是六百年前……那个时代也发生太多事了吧？

    『当时发生让整个边境的都市消失的大惨况。根据人类方面的调查，原因是当时待在城镇的魔术师集团，偶然一同让魔术失控的样子。』

    都市……这么说的话，是有一定规模的城镇吧？

    「……一起失控？」

    这种说法令人在意。

    千年前日以继夜钻研魔术、战斗时也不断使用魔术的蕾缇榭儿感到不对劲。

    魔术有时确实会失控。特别是魔力极端稀少的人，若操控不佳，就会让魔术不小心爆炸。

    不过那不可能具有毁灭整个都市的威力。顶多破坏一间小房子。

    若聚集好几十名无魔力者或许有可能做到，不过无魔力者的存在本身便相当稀有，首先就不可能凑齐这些人数。

    而且会同时失控，也让人无法释怀。

    魔力的差异将改变魔术控制的难度，在物理上也不可能发生所有人同时失控的情况才对。

    『在那个事件后，我们几乎不再前往人间界了，所以不清楚详情，不过以那个事件为契机，人类判断魔术有危险。』

    『是哪里呢……？记得是叫做德兰札尔的国家率先开始纠弹的吧？毁灭的应该是那个国家的都市。』

    『接著就像连锁效应，整个大陆进行大规模的魔术狩猎，最后魔术师和魔术的知识都整个消灭了。』

    原来如此，所以从爆炸事故开始到魔术的知识完全消灭为止，隔了一百年左右的时间啊……

    提案导入大陆历，身为依利斯帝国前身的德兰札尔帝国。

    千年战争时期作为两大国之一威震四方，魔术研究也很兴盛，不过却主导魔术灭亡的原因，就在于此吗？

    『总之该说的应该都说了吧？有机会我会再送灵兽过去，我祈祷在那之前你那里会有新发现喔。』

    那就这样啦～影像中的男精灵挥挥手，此时影像结束了。

    「……现阶段有我能够回覆的情报吗？」

    不禁从口中说出这个疑问。

    多亏方才的情报，分散的线索一口气连接起来，纵然让人开心，却完全没有自信能回覆与此同等价值的情报。

    严格来说，大概只有蕾缇榭儿关于魔术的知识都是千年前的东西这点事能说，但对方说现在并不打算问出这些事。

    「没有，啾。」

    「你很乾脆地点头了呢。」

    「那当然，啾。因为没有任何情报，所以才由我们提供情报吧？啾。」

    「不，虽然这样是很感激，单方面收下就不算交易了吧？」

    「没有人现在就期待你做出这种事，啾。」

    「首先重要的是共享必要的情报，妈妈这么说。」

    「接著重要的是筛选出新的可能性，爸爸这么说！」

    「原来如此。」

    也就是说对方期待的，似乎是将精灵提供的情报与蕾缇榭儿掌握的情报加起来，以挖掘出新的线索。

    被这么一说的话，确实是常驻在人间界的蕾缇榭儿，会最先接触到黑雾。

    接著也要基于过去的线索，再次整理情报……

    「……话说回来。」

    「「？」」

    「你们俩之前也说过，精灵只有七个种族吧？」

    「对啊。」

    「没错！」

    「为什么变成七个了？听说消失的是暗的种族，他们做了什么吗？」

    关于精灵的种族，前阵子从两人那里听说后，就一直很在意。

    在蕾缇榭儿活著的千年前，记得精灵的种族与属性数目同样都是八种。

    虽然也听说过暗之精灵被流放才变成这种情况，但她还没询问最根本的理由。

    「……背叛？」

    「大概是背叛？」

    双胞胎一边歪著头一边回答。以前询问他们暗之精灵的事情时，也得到了同样的回答。

    「你们知道为什么暗之精灵会背叛吗？」

    「不知道。」

    「不知道耶！」

    双胞胎精灵王这么说，拚命摇头。

    即便被告知流放的事，关于个中原因，似乎没有告诉他们俩。

    「……由吾来说明吧，啾。」

    此时开口的，意外是守护灵兽小啾。

    蕾缇榭儿因惊讶而瞪大双眼，敏锐地察觉的小啾不悦地竖起背后的毛。

    「……喂，人类，你那是什么反应……啾。」

    「没有，我只是想说小啾不喜欢泄漏情报给人类。」

    「…………已经获得长老大人的许可。吾并非喜欢才说的，啾。」

    虽然它排斥地这么说，不过会出口提醒，应该并非讨厌蕾缇榭儿吧？

    「暗之精灵被精灵界流放，并非许久以前的事，啾。」

    「是吗？」

    「唔嗯。流放他们后，应该只经过四百年多一点吧，啾。」

    「哎呀……」

    比预期还要接近现在，蕾缇榭儿不禁惊讶地眨眼。不对，从自己身为人类的角度来看，那已经非常久了。

    「可以问流放他们的原因吗？」

    「因为具有强大力量的暗之精灵对精灵界兴起叛乱了，啾。」

    「在千年之间，精灵界发生了这种事啊……」

    之后，小啾简单明t地说明经过。

    约四百年前，有位暗之精灵逃离了村庄。

    他具有强大的力量，精灵方面也拚命持续搜索，但迟迟无法发现他的踪影。

    不过他逃离后经过十年左右，那名精灵唐突回到村庄。并不是回到暗之精灵生活的东之里，而是不知为何回到水与土之精灵居住的南之里。

    接著他宛如被什么操纵般，突然开始杀害精灵。

    正因为他具有强大的力量，要打倒他并不容易，期间被害也持续扩大，特别是水与土之精灵的被害非常严重。

    「每个种族的精灵王聚集各自的能力，在这个国家北方的山脉进行三天三夜的死斗，终于送他上西天了，啾。」

    「……原来如此。是什么驱使那个精灵做到那种地步的？」

    「是人类，啾。」

    「人类？」

    「在事后的调查得知，那个精灵离开村庄后，爱上了在人间界遇到的女人，啾。虽然不知道那个女人和他之间有何种交情，不过在那家伙死后，女人生下孩子了，啾。」

    「……」

    也就是说那名精灵和女人是那种关系吧？

    说起来，以前蒂娜和帝特的双亲来到宅邸时，似乎对和人类友好的那两人说过，不要步上那个背叛者的后尘……

    那时提到的「背叛者」，是过去和人类产生羁绊，背叛精灵界的暗之精灵啊？

    那样一来，也能够理解蒂娜他们双亲如此神经质的理由了。对精灵而言，四百年的岁月，约等同人类的四十年左右吧。

    在这么短的期间内，发生同样的精灵王……强大的精灵与人类友好的事态。

    而且这次还是精神尚不成熟的孩童，精灵们一定比平时更加戒备吧？

    「……这么一想，真亏精灵方面打算信任我呢。」

    「哼，我们才不相信人类。只不过是长老大人判断你有利用价值罢了。」

    「一定是这样呢。」

    在谈话间不禁往蒂娜他们看过去，看来是因为话题太无聊了，他们俩已经一起窝在沙发上睡著了。

    这样下去会感冒的……虽然不知道精灵是否有感冒的概念，总之先帮他们盖上毛毯。

    （……嗯？不过这个故事，很像那个童话呢……？）

    脑海里浮现前几天兹巴尔让自己看的，将圣路克雷兹亚设计为主角的那个童话。

    虽然童话中设定成天使，不过精灵也符合长有翅膀、和人类寿命不同的条件。

    （……圣路克雷兹亚与暗之精灵有什么关系……？不对，这样想也太牵强了。）

    拉回瞬间离题的思考。只因为故事相似就认为是一样的，也太过急躁了。

    「那么回到话题，那场战斗就是暗之精灵被流放的原因吗？」

    「唔……只有这样并不会流放整个种族吧，啾。那是因为种族全体背叛精灵界了，啾。」

    「种族全体……？」

    「那个男精灵回来的同时，之前相安无事的所有暗之精灵都性格大变，对其他种族的精灵展开攻击，啾。」

    暗之精灵原本居住在火之精灵生活的东之里，也由于不被亲近，是支安分守己的种族。

    不过当那名背叛的精灵回来之后，住在遥远东之里的他们一反过去的循规蹈矩，变得狂暴起来。

    从旁袭击一同居住的火之精灵，在村庄里放火等，宛如被某种力量操纵般极其残暴地肆虐。

    「由于那场袭击的缘故，火之精灵受到毁灭性的伤害，啾。那才是将暗之精灵流放，以及抹杀那家伙的最后一根稻草，啾。」

    「……那是因为精灵王背叛的缘故吗？」

    「你这什么话，人类？暗之精灵并没有王，啾。」

    「……？是这样吗？」

    提到具有强大力量的精灵，便擅自将其认为精灵王，不过看来两者并未划上等号。

    「说到底，暗之精灵这个种族很特殊，啾。与从一开始就存在的其他种族不同，是唯一到了后世才被认同为精灵的种族，啾。」

    「是这样啊……我完全不知道。还以为和其他种族一样。」

    「怎么可能，啾！那原本是以永久不推举精灵王当作条件，才被精灵界认同的种族啊，啾。」

    「不推举精灵王……？那又是为什么？」

    「吾说过吧，那是特殊的种族，啾。暗之精灵并非藉由生殖而繁殖的种族，啾。」

    「藉由生殖而繁殖……等一下？那样不就不可能作为种族生存了？」

    虽然这种说法很像动物，也就是说，他们并非透过生育后代而留下子孙的。

    精灵也有寿命，暗之精灵至少从千年的更久以前就存在了。那么一来，精灵数量不就只会减少吗？

    「虽然吾的体内并没有记录详细的情报，不过暗之精灵经常维持在109名，啾。」

    「……？是这样吗？」

    「吾的体内也没有记录那些精灵的生态，但若一名精灵死亡，同时间会诞生一名新的精灵……即为永久109名，啾。听说暗之精灵就是透过这种轮回将灵魂继承下来的，啾。」

    「……」

    轮回这个单字，让蕾缇榭儿的眉毛颤动。

    蕾缇榭儿一直都对为什么只有自己转生到跨越千年后的世界感到不可思议。

    继承灵魂而转生的暗之精灵。完全符合蕾缇榭儿现在的状况。

    （……和我转生有什么关系吗？）

    如同在千年前趁乱兴起、信奉轮回转生的新兴宗教备受唾弃般，转生只存在于童话故事中，是幻想的产物。

    尽管如此，蕾缇榭儿却在这里。当然，能够让人转生的魔术并不存在，莫非是有其他理由吗？

    不过，到底是谁用了何种方法，为了何种目的而做的？

    「吾的话就说到这里，啾。」

    「幸好有听到这些事。谢谢你，小啾。也可以帮我跟蒂娜他们的双亲道谢吗？」

    「哼，吾是无可奈何才帮你传话的，啾。」

    「啊，如果要回去的话，得叫蒂娜他们起床……」

    即使聊了这么久，双胞胎精灵也完全没有起床的迹象，不过一将饼乾拿到鼻子前，就因为香味马上起床了。

    「来，我会把这些剩下的饼乾包起来，你们可以带回去喔。」

    「好开心喔，谢谢。」

    「太棒了！谢谢！」

    蒂娜和帝特将小啾重新塞到包包里，又手牵著手从窗户飞离了。

    「……」

    看著他们离开的蕾缇榭儿，内心五味杂陈。

    黑雾与圣遗物的关系，还有魔术灭亡的原委。这些精灵传达的情报，让过去片面获得的线索一口气连结起来。

    不过另一方面，又冒出别的疑问。比如黑雾与神秘力量的关系，说到底，黑雾的真面目到底是什么？

    「……究竟有多少人知道这些事呢？」

    即便统整好一件事，又在其他地方没了头绪。

    虽然走到这一步之后，已经没有回头的打算，却有逐渐沉入深渊的感觉。

    而且她注意到了与黑雾无关的另一件事。

    由精灵方面提供的情报没有答案，或许并非多么重要，单纯只是个人的疑问。

    以暗之精灵的背叛为契机，不是肃清，而是从精灵界放逐。

    那么他们在背叛精灵界、消失踪影后，前往了哪里，又在做些什么呢……？

    ＊＊＊

    隔天，蕾缇榭儿一大早起床，用餐完毕后就前往王都。

    目的是尼尔温王立图书馆。她想确认昨天从精灵们那儿听到的情报，是否可以用人间界的资料印证。

    虽然妮可原本打算一起同行，不过她因宅邸家事忙碌，不能给她添麻烦，所以拒绝了她。

    蕾缇榭儿进入一大早还没那么多访客的王立图书馆，总之先走向摆放历史书籍的书架。

    基本上她持有全书阅览权利证明，若有需要也能进入秘书库，但总之还是先从一般书籍找起就好。

    一边看著书背上的书名，仔细调查想找的书。

    首先从王国历史的简略年表开始找起，如果发现令人在意的事件，就更仔细地深入调查吧。

    于是从书架拿下好几本似乎有提到想找年份的年表书籍，在阅览席找了合适的位置。

    今天馆内的访客并不多。同样是假日，和吉克来的当天虽然人很多，看来每天的情况似乎都不同。

    「……啊。」

    调查王国年表时，四百年前的栏位让蕾缇榭儿停下手的动作。用条目列出的事件中，最下方两行提到的内容令人在意。

    【普拉提那王国北部山区发生大规模的落雷。】

    【新立苏菲利亚地区。】

    与人类斩断关系的精灵方面的事，在人类各国之间流传的理应不会是原本的事实吧？

    「不好意思，请问一下。」

    「是，怎么了？」

    「我在查资料，请问有没有仔细提到四百年至三百年前事情的资料呢？」

    蕾缇榭儿找到在附近整理书架的馆员，如此问道。

    女性馆员听完，带领蕾缇榭儿来到二楼，指向最靠近窗户的书架。

    「如果是四百年前至三百年前的历史书籍，都放在那个区域了。」

    「谢谢你。」

    蕾缇榭儿向女性馆员道谢后，赶紧搜寻想找的书。

    同一时期的国内并未发生多少事件，原以为资料不多，不过四百年前的资料出乎意料地多。

    这也就是说那场大灾害正是重大事件吧？

    总之，似乎用不著特地前往秘书库了。

    蕾缇榭儿从架上拿起几本合适的书，坐在附近的沙发上打开书来。

    书上提到，四百年前的大陆历600年，位于普拉提那王国北部的波列亚历斯山脉……

    与现在拉匹斯的国境线附近，和前公爵领相连的山脉西部，发生大规模的山崩。

    据说时间是深夜，周围地区局部降下破纪录的豪雨，甚至出现暴风和落雷，那是一夜之间毁灭了十几个村庄的大灾害。

    接著日出之后，这样的异常气象唐突平息，过去曾为丘陵的场所，有一半以上的高度被削去了。

    （……无论怎么想，都不是自然引起的灾害。）

    不过在历史书籍中，清楚写著这是异常气象导致的落雷，大概人间界普遍接受的是这种说法吧？

    的确，此时精灵的存在，已经成为只在童话故事中出现的传说生物了，若不归因于大自然，就无法说明吧？

    小啾说过，那名暗之精灵身亡的场所也在王国北部的山脉。

    时期也刚好一致，这个作为落雷造成的山崩而流传下来的事件，恐怕指的就是与暗之精灵的最终决战吧？

    「……」

    虽然幸好查到了这些，不过蕾缇榭儿更加在意下方的说明。

    （……苏菲利亚地区，是在这个遗址上成立的呢。）

    山崩的记事还有后续。落雷使得丘陵被削成原本标高的一半高度，由于被削除，因此断面了出现宽广的平地。

    原本那座山就是普拉提那王国的土地，那片平地也作为王国领被合并了。

    那就是苏菲利亚地区。

    （与精灵王匹敌的强大精灵的葬身之地吗……）

    在十一年前的苏菲利亚战争，拉匹斯国不知为何盯上并不丰饶的苏菲利亚地区，得到那块土地后就乾脆撤兵了。

    既然现在知道那是由于强大精灵的死亡而形成的地区，似乎能够接受拉匹斯国的那个行动了。

    只不过这样一来，苏菲利亚地区隐藏了何种魅力呢？

    假设埋葬有暗之精灵的遗骸……若是如此，只要把尸体挖出来就好，不需要特地把整个地区纳入手中。

    「……呼。」

    蕾缇榭儿暂时先停下看不到尽头的思考。

    应该有某种重要的理由，不过要推测这点，线索依然压倒性不足。

    虽然手中已经握有许多情报，还是有许多事不t解，让人不禁叹气。

    她也顺便调查六百年前的年表。

    威列吉家的断绝、魔术灭亡等，即便掌握了这些，也只集中在三个事件。

    调查看看也不会少一块肉吧？

    【加入利兹拉王国战线。】

    【德兰札尔帝国边境，城镇卡尔玛消灭。】

    【世界规模的恶魔狩猎。】

    六百年前……大陆历400年代的年表上记载著这些项目。

    由于后两者与之前精灵提到的魔术灭亡的原委一致，因此并不惊讶。

    （……原来有战争啊？）

    这是蕾缇榭儿不知道的情报。

    拿起其他书籍阅读后发现，看来这个利兹拉王国是当时在波列亚历斯山脉另一侧建国的新兴国。

    在大陆历400年代，山脉另一侧仍然是群雄割据的状态，那就是其中一个国家。

    所谓利兹拉王国战线，是利兹拉王国对德兰札尔帝国出兵的北部战争，普拉提那王国在战争末期与帝国组成同盟，突然加入战事。

    听说在这之前趁著大陆北部的混乱，在南方确实获得领地，增强了国力。

    （这边也和战争有台面下的关联呢……）

    也就是说，普拉提那王国现在的国土是在当时完成的。

    无论在何种时代一定会有战争，这个事实让蕾缇榭儿冒出苦涩的心情。

    ＊＊＊

    「…………」

    「大小姐？您怎么了？」

    「嗯？啊，没什么，别在意。」

    妮可对看向天花板发呆的蕾缇榭儿露出疑惑的表情。

    关于妮可感到疑惑的理由，她也有自觉。蕾缇榭儿回到宅邸后，有时就会发起呆来。

    在领地回想起朵萝赛露的记忆应该就是原因。这阵子，即便看著宅邸各个角落，也都令人坐立不安。

    「呼……」

    正因如此，一直都慢性睡眠不足。

    或许是错觉，不过感觉身体也很沉重，蕾缇榭儿轻轻转著肩膀，不禁叹气。

    「难不成您累了吗？那么我去泡杯消除疲劳的花草茶吧？」

    「是啊……那就拜托你了。」

    「我知道了，我马上就去准备！」

    妮可啪哒啪哒地跑出房间，蕾缇榭儿再度恍惚地抬头看向天花板。

    大概是因为蕾缇榭儿体内的朵萝赛露的意识越来越强大。明明宅邸和家具都完全没有变动，看在眼中却已经像未知的东西。

    无论看向哪里，都会陷入彷佛忘记了什么似的错觉。当然，她无法否定忘却的记忆较多。

    「……」

    将视线从天花板转向桌面，看到那里放著过去发现的朵萝赛露日记。

    拿出夹在日记中的雅雷克……雅雷克希亚的信，即使一直盯著看，也没有回想起任何事的迹象。

    明明前几天成功从精灵方面获得情报，确实在接近潜伏于这个世界暗处的存在……

    自己的情况却是最大的烫手山芋，令人五味杂陈。

    「不好意思，大小姐……」

    才心想门怎么开了个缝隙，妮可不知为何回来了。

    她刚刚才说要准备泡茶而离开房间，是有东西忘了吗？

    「妮可？怎么了？」

    「其实，有客人来找大小姐……」

    「客人？我知道了，带他到客厅。」

    「咦？啊，那个……」

    妮可欲言又止。没说完的后续令人在意。

    背后……似乎有人在房间外。

    「抱歉喔～我自己进来了。」

    「哎呀？」

    有人从门的隙缝伸出手来轻轻地挥动。

    虽然没看见人影，只听声音就知道谁是访客了。是第三王子艾迪尔哈鲁特。

    蕾缇榭儿急忙站起来，前去迎接他。妮可恭敬地低头，这次真的为了准备茶水而跑下楼梯了。

    「梅依小姐也在呢。」

    「对啊。毕竟今天小亚不在，就当作照顾她，顺便带过来了。来，梅依，打招呼。」

    「…………午安。」

    尽管梅依把一半的身体藏在艾迪尔哈鲁特身后，依然小力点头致意。

    由于她的身高只到艾迪尔哈鲁特的胸口，站在一起就像兄妹一样……这样想会不会不太礼貌呢？

    「请问，找我有什么事吗？」

    「当然！我想和你共有在领地得到的情报。」

    「！」

    蕾缇榭儿屏住气息，连忙将两人请进房间。

    妮可急忙准备好追加的两个杯子，准备好茶水后，赶紧离开了房间。

    「从结论来说，白色结社那群人的确潜伏在公爵领，不过在叛乱发生前，就消除痕迹离开了。」

    艾迪尔哈鲁特端起茶杯，开始谈论正事。

    「他们的根据地，是将公爵领设为本部的圣蕾缇榭儿教会。」

    「教会……出入那种地方不显眼吗？」

    「信仰传说的那个教会有许多名修道士。人数多到连名册也无法掌握所有人，只要有修道士证明的念珠，就能够堂堂正正出入。也就是说，只要能够伪造念珠，便是个恰到好处的藏身之所了。」

    说起来那些男人也自称修道士。原来如此，有这种理由啊？

    「还有，在一无所知的民众之中，似乎很欢迎那些修道士。」

    「欢迎吗……」

    「正确来说，比起修道士，更欢迎一起前来的娇小修女。根据传闻，她能够治好受伤与疾病，是奇迹之力的持有者，被称为『圣女蕾缇榭儿』大人。」

    「蕾、蕾缇……」

    这里又出现和自己一样的名字了。光是圣蕾缇榭儿就已经令人困惑了，圣女蕾缇榭儿又是什么人呢？

    「那些修道士失去行迹的同时，那位圣女大人也跟著行踪不明，很有可能是结社的同伙。」

    「……」

    「或许是为了方便融入公爵领的风土，不过为什么结社要宛如搭上圣蕾缇榭儿传说的便车般推出像是圣女的存在，依然是个谜。」

    接著蕾缇榭儿从艾迪尔哈鲁特口中听到许多关于白色结社的事。

    那个结社从十三年前开始被人目击，源于拉匹斯，干部意外地只有三人等，有各种不同的情报。

    「我也打算更深入调查拉匹斯国。毕竟现状就只缺乏拉匹斯的情报，也无法印证。」

    「不过他们不是锁国吗？能这么轻易得到情报吗？」

    「不是做得到、做不到的问题，而是必须做。不管怎样，按兵不动下去也无法改变现况吧？」

    「是没错。」

    蕾缇榭儿点头。她并不讨厌艾迪尔哈鲁特这种正面的思考。

    「还有，我闯入教会时，也顺便调查圣蕾缇榭儿传说的内容了。」

    「……你闯入了吗？」

    「是言语上的误会，别认真听啦。我执行了强制搜查。」

    「强制搜查……」

    那个瞬间，脑海里浮现艾迪尔哈鲁特豪爽踢开教会的门冲进去的景色。

    总觉得那是很有可能发生的情景。毕竟他似乎不相信神和圣人之类的。

    「圣蕾缇榭儿是只在波列亚历斯山脚一带被奉为信仰的圣人。你知道关于圣蕾缇榭儿的传说吗？」

    「我只从当地人口中听过一点。」

    在领地时，列格跟她说的话浮现于脑中。

    那是导入大陆历没多久的时候……换言之，据说那位女性生活在千年前左右。

    阿斯特雷亚大陆战争后没多久，在土壤贫瘠、极为贫困、传染病蔓延的那块土地上，她无偿对无法接受妥善治疗的人们持续施加治疗。

    最后她罹患与人们同样的传染病而失去性命，死后的骨灰被撒在波列亚历斯山脉的山顶上。

    听说由于那位圣蕾缇榭儿在旅途中为人民治疗的习惯，圣蕾缇榭儿教会现在也很盛行修道士的巡礼。

    「原来如此，你已经知道这些的话，我就不需要多做说明了。」

    将这些告诉艾迪尔哈鲁特后，他也「嗯嗯」地点头说道。他看起来似乎不太吃惊。

    「还有其他关于圣蕾缇榭儿的情报吗？」

    「没有，你知道的就是圣蕾缇榭儿传说的一切了。」

    虽然艾迪尔哈鲁特静静地摇头，之后他的眼神变得锐利。

    「只不过，也流传著一部分奇妙的传闻。」

    「奇妙的传闻？」

    「与其说传闻，感觉像别种途径传下来的故事。」

    别种途径，也就是说除了圣蕾缇榭儿传说以外，还有其他传说谈到的圣人形象吗？

    「我听说了魔女蕾缇榭儿的故事。」

    「魔女？」

    「对，魔女。」

    「……和圣人信仰完全相反的名称呢。」

    「真的凡事都有正反两面呢。」

    艾迪尔哈鲁特这么说，浮现困惑般难以言喻的表情。

    「在那种说法中，名为蕾缇榭儿的女人生活在千年前这部份一样，不过之后的内容却完全不同。」

    「完全不同……也就是说，她被传为坏人吗？」

    「没错。她是大量虐杀人民的万恶根源。」

    「……」

    蕾缇榭儿不禁不悦地皱起眉头。

    纵使知道只是同名的其他人，不过有种宛如自己被叫成杀人魔般的感觉，让人十分不快。

    「流传这些故事的，在领地内只有波列亚历斯山脉深处的一座寂寥农村而已。」

    「为什么只有那个村庄呢？」

    「这部分并不清楚，不过根据村长的说法，建立那座村庄的人们似乎是逃亡者。」

    「逃亡？从哪里？」

    「从拉匹斯那边。他们似乎越过波列亚历斯山脉而来。」

    如果蕾缇榭儿晚个几秒屏住气息，一定会大叫出声吧？

    「从拉匹斯……？不过要如何从锁国中的那个国家逃亡……」

    「大概在逃亡当时，波列亚历斯山脉的另一侧还不是拉匹斯国。」

    虽然蕾缇榭儿藏不住疑问，不过艾迪尔哈鲁特冷静地一一说出情报。

    「拉匹斯国约在五百年前建国，不过锁国、关上国境大约是一百年前左右。」

    「意外地挺近的……」

    「没错。所以千年前当时越过波列亚历斯山脉并非不可能的事。」

    「原来如此。」

    尽管已经理解逃亡与拉匹斯国简单的历史了，然而为什么针对一个人物，会出现正反两面的说法呢？

    在山的这一侧是圣人，在另一侧是魔女。

    作为圣蕾缇榭儿流传下来的女人到底是什么人？

    「……」

    「……？」

    她随意抬起头，注意到梅依一直看著放置在桌上的日记。

    （……不对，不如说她在看信？）

    比起日记，她出神地看著放在一旁的那封信。她有什么在意的事吗？

    「梅依小姐？」

    「……！」

    忍不住轻声叫了对方，梅依彷佛吓一跳般轻轻颤抖，稍微歪过头后拚命摇头。

    ……刚刚的叫唤让她做出这些动作，有何意义呢？完全无法解读。

    因为在认真思考的缘故吗？她似乎没注意到小声谈话的蕾缇榭儿和艾迪尔哈鲁特。

    「你很在意这个吗？」

    「……？」

    从两人坐著的地方，有点看不见被篮子与花瓶遮住的信，因此为了确认而指向那里。

    接著梅依不知为何感到不可思议般歪过头来。不，就算此时对自己歪头也……

    「……嗯？梅依怎么了？」

    艾迪尔哈鲁特这时终于回到现实世界，他来回看著倾斜著头看向彼此的蕾缇榭儿和梅依。

    「没有，她好像有在意的事？」

    「……为什么用疑问句？」

    艾迪尔哈鲁特有些错愕地露出苦笑，不过他一看到与日记放在一起的那封信，便小力屏住气息。

    「……真怀念，你还留著啊？」

    因为艾迪尔哈鲁特问可不可以看，蕾缇榭儿也移开篮子后同意了。

    一听见蕾缇榭儿同意，他便小心翼翼地宛如对待易碎品般拿起雅雷克希亚寄出的信。

    「你知道这封信吗？」

    「当然知道，思考信件内容一直都是我的工作喔。」

    「哎呀。」

    「她说想写的东西太多了，所以没办法精简，总是拿著纸笔窝在我的房间。」

    「……呵呵。」

    蕾缇榭儿能够轻易想像那种景色，露出微笑。他们俩一定是感情很好的兄妹吧？

    「……」

    情绪染上阴影。一想到夺走那股幸福的是自己，就无法直视眼前的艾迪尔哈鲁特。

    雅雷克希亚被火焰包围时在想什么呢？是想要活下去的愿望呢？还是对朵萝赛露的憎恨呢……

    说到孩童，在别墅遗址遇见的穿长袍的娇小人物，从身高推测应是归类于孩童的年纪吧？

    在遗址遇见的那位孩童也好，以前鲁卡斯在苏菲利亚战争时遇见的神秘孩童也好，为什么在各种地方都会看到孩童的身影呢？

    「……那孩子到底是什么人呢？」

    艾迪尔哈鲁特看向这里。原本打算在内心思考就好，看来不小心脱口而出了。

    「那孩子？」

    「啊……我似乎没说过呢。在别墅遗址有个孩童。」

    「孩童？」

    「殿下赶来之前，虽然我一直和白色长袍的男修道士在战斗，不过那孩童一直站在他身边……」

    只不过回想起当时的景象，蕾缇榭儿的表情就逐渐变得僵硬。

    「……他在吸雾。」

    「吸雾……？」

    「还有，他的脖子戴著项炼，镶有红色长方形的宝石。我只记得这些事。」

    「……」

    「殿下？」

    「嗯！啊，没什么，只是刚好想起有件事符合。」

    「？」

    「别在意，明天或后天你应该也就会看到了。」

    蕾缇榭儿抓不到话题进展，心生疑惑。刚刚的对话是哪个部分让他想起有事情符合的？

    「总之，那个人确实挺令人在意的……」

    「……难不成是殿下方才提到的『圣女蕾缇榭儿』吗？」

    「『圣女蕾缇榭儿』以身材娇小广为人知。很有可能。」

    「她有什么特别的能力吗？」

    「或者说有特殊的体质……」

    「体质？」

    「譬如能将吸入的雾直接排出体外？」

    「啊……」

    先不管实际上是否真的有这种方便的体质，她欣然同意这种比喻。

    由于蕾缇榭儿吸入那种雾会不舒服，恐怕并非对人体无害。

    拚命吸收了那么多雾却还能站著，那孩子确实有某种特殊能力吧？

    「不过都只是毫无根据的想像啦！」

    「是啊。」

    妮可泡的茶已经变凉了。

    虽然拿起茶盘，不过拿起杯柄时没拿好，差点将杯子摔了下去。

    「喔……」

    在翻倒前一刻阻止了，她一边松了口气，一边啜饮起香草茶。清爽的香味通过鼻腔。

    「……」

    「……？殿下？」

    蕾缇榭儿突然注意到艾迪尔哈鲁特以担心的表情一直看著自己的脸，将茶杯放回茶盘上。

    「没事吧？」

    「咦？你指什么？」

    「没有，你脸色看起来不太好。」

    在公爵领的一连串事件稳定下来，也大致上恢复日常生活了，不过仍有件事令人在意。

    那就是从领地回来之后，路维克的态度一直很奇怪。

    『今后我当然也会一直侍奉大小姐！』

    『我现在也不会想找其他工作了。我要跟著大小姐喔。』

    『……一切遵照大小姐嘱咐。』

    蕾缇榭儿失去贵族身分，在审判结束后，她曾经向佣人们询问，是否还要继续侍奉成为一般平民的自己。

    妮可与克劳德都毫不犹豫地点头。

    不过只有路维克不一样。

    以前他总是理所当然般地待在蕾缇榭儿身边，会泡茶或陪自己聊天，非常照顾自己。

    不过现在只是碰面，他就会立刻转身离开。

    无论如何也无法避开时，虽然只要主动说话他就会回应，不过话非常少。

    回想起来，在军队帐篷里清醒时，他就有点不太对劲。在妮可的村庄分手后到再会之间，肯定发生过什么事。

    虽然无论怎么问，他都固执地不肯说明理由……

    「没什么，请别在意。我只是有点累了而已。」

    「……？是吗？」

    蕾缇榭儿摇头、露出微笑后，艾迪尔哈鲁特虽然露出疑惑的表情，可并未追问下去。

    「那我们也该走了。继续待下去也不好意思。」

    「我送您到玄关。」

    「不用、不用，朵萝赛露就休息吧。」

    艾迪尔哈鲁特将手放在打算起身的蕾缇榭儿肩膀上，再度让蕾缇榭儿坐回沙发上。

    「你的脸色不太好，用不著勉强送我也没关系。」

    「是吗？」

    「我想想……记得手边有母亲大人经常喝的消除疲劳的药草茶，下次我带来喔。」

    「咦？您用不著那么费心……」

    「没关系，疲劳是百病的根源喔？如果轻忽疲劳，万一生病该怎么办？而且疲劳会导致思考力和行动力衰弱，有时也会影响日常生活，所以应该要确实治好。知道吗？」

    「好、好的。」

    面对带著认真的表情叮咛自己的艾迪尔哈鲁特，她不禁颔首。

    接著，艾迪尔哈鲁特开始讲解像是有效消除疲劳的茶叶、能够提神的穴道或伸展操、改善饮食生活的建议等。

    蕾缇榭儿半被艾迪尔哈鲁特的气势给压了过去，也没有插嘴，只能拚命地点头，听他说话。

    在各种叮咛之后，自座位起身后约经过三十分钟，艾迪尔哈鲁特终于离开了。

    由于这个小课程，他比预计的时间待了更久……这点就不对当事人说了。

    「……殿下也很会照顾人呢……？」

    刚刚从他那里听见的实用建议，对没什么生活能力的蕾缇榭儿而言实在惊讶不已。

    特别是穴道或伸展操都能简单尝试，今天起就稍微做做看吧……

    那是为了照顾他母亲第三王妃苏菲莉亚和梅依而学会的知识吗？还是旅途的心得呢？

    在艾迪尔哈鲁特离开后的房间，蕾缇榭儿不自觉认真思考起来。

第五卷 邂逅，而后── 闲章 授予名字的你

    『你在这里做什么？』

    好大的雨。

    头上随随便便搭起来的屋檐完全没有发挥作用，他的身体已经湿透了。

    已经待在这里多久了？

    指尖几乎已经没有感觉。太过寒冷，似乎连皮肤的感觉都麻痹了。

    『我说你！有听到吗？』

    在模糊不清的眼前，有什么东西轻飘飘地动著。

    将视线往上一看，正面有位女孩蹲下身子窥看著自己的脸。于是终于注意到她在叫自己。

    那名女孩有头令人印象深刻的银色长发。身穿以外行人的眼光也看得出来、用上等质料缝制的洋装。

    同时吸引他目光的，是女孩左右不同颜色的美丽眼睛。若定睛一看，彷佛会陷入被其广大世界吸入的错觉。

    『……？』

    尽管身穿漂亮的洋装，女孩也没有撑伞，和他同样浑身湿透。

    不过从她的穿著，很明显能够看出她是出身自高贵家庭的女孩。

    正因曾远远看著让随从撑著伞走在街道上的贵族身影，眼前是令人感到非常不自然的景象。

    说起来，这种身分的女孩，来到这种宛如将贫民赶到此处生活的底层街区，有什么事？

    『……难不成你很在意我为什么在这里吗？』

    宛如看透他的心思般，女孩如此问道。

    他讨厌贵族。

    只因为自己是移民，生活就已经这么辛苦了，知道这些情况的人，都没有任何人愿意伸出援手。

    所以当女孩如此问著，他不禁想要回嘴。不过看到她的眼睛后，那些话就吞回去了。

    女孩的眼中带有担忧与空虚。前者是对著自己的情绪，后者是对著她自己的情绪。

    还不到十岁的年幼女孩，看似已经看透自己的人生，放弃了一样。

    面对身分不同，却和在贫民街生活的人们露出同样眼神的女孩，他说不出任何话了。

    『你能看见后面有个修道院吧？我有事去那里。』

    女孩用眼角余光看向身后。

    视线前方外观有如洋房的修道院。那间孤儿院养育没有双亲的贫民孩子，也是养育他的场所。

    『反正我在家里也没有容身之处，所以偶尔会溜出来，为住在这里的孩童们带来食物和服装。毕竟这是一无是处的我唯一能够做到的事。』

    『……』

    『那么，你呢？』

    『……？』

    『你在这里做什么呢？从我来的时候，你就一直待在这里了。』

    『……』

    『难道你没有回去的地方吗？』

    『……』

    他的视线从少女身上移开。他没有心情回答她的问题。因为就算说出口，也不会改善他如今无处可去的状况。

    『那就来我家吧。』

    『？』

    『如果继续待在这里的话，你真的会死的。没问题的，因为父亲大人很讨厌我，随便找个理由就能蒙混过去的。』

    女孩这么说，毫不犹豫地牵起他的手。他不禁主动想抽回手。

    一直被轻藐是a脏的贫民。已经很久没有人像这样牵起自己的手了。

    而且对方还是比一般人更疏远自己这种人的贵族千金……

    『上马车。虽然没那么大，至少还有可以睡觉的地方。』

    『……等等……』

    『你叫什么名字？』

    『……路维克。』

    『路维克？叫作路维克吗？你的……姓氏呢？』

    『……』

    怎么可能有姓氏。

    在这个国家，贫民不过是准国民的身分，要成为国民后才可以自报姓氏。

    『那我帮你取吧。你有喜欢的字词吗？』

    『……随便。』

    『唔──最伤脑筋的回答呢……』

    明明率先将自己推向马车内，女孩仍然站在雨中动也不动。

    由于局促不安，从刚刚就有好几次想要下车，不过她却坚持在这种状态下淋雨不好，不理会自己的意见。

    『……那就，雷因（Rain）。』

    女孩一直看著持续落下的雨，深思一阵子后，低喃著一个单字。

    他慢了一拍，才注意到这个单字意指雨。因为下雨，所以是雷因。非常单纯。

    但不可思议的，他并不讨厌。

    『你的姓氏就是雷因，怎么样？』

    女孩抬头看向天空，这么说之后转头看向他。她的头发随著这个动作甩出水珠。

    明明衣服已经吸满雨水，在他的眼中，女孩洋装的裙o却轻盈地飘动。

    看起来就像只有她的周围，雨停歇了。

    ＊＊＊

    即使回到领地后，路维克也无法正眼看向自己的主人。

    路维克确实很尊敬主人朵萝赛露。毕竟在过去帮助生活贫困，失去一切的路维克的就是她。

    但是前往领地之后，缭绕在胸口的雾霭就没有散去。即使告诉自己这是应该忘记的担忧也没有用。

    若是想如此说服自己，在那个帐棚外和第三王子说的话，便一直在浮现在脑海，动摇路维克的心。

    『午安。』

    王国军进入领都，路维克和妮可也一起追过去时。

    失去意识的朵萝赛露被搬到军队的营地之后，艾迪尔哈鲁特出声叫住在帐篷外徘徊等待的路维克。

    『朵萝赛露的情况如何？』

    『医师说她暂时不会恢复意识……』

    这个国家堂堂的第三王子会向自己这种一介佣人开口，著实令人吃惊。

    如果在意主人的样子，身为王子，直接问医师不就好了？虽然心想为什么，但艾迪尔哈鲁特却没有离开的打算。

    『……请问，大小姐的身上到底发生了什么事……？』

    『唔──老实说我也不太清楚原因。我也有一名随从与朵萝赛露出现同样的症状，却没有朵萝赛露那么严重。』

    『是、是吗？』

    由于沉默也很尴尬，在不逾矩的情况下一边察言观色一边询问，对话仍马上就中断了。

    『…………请、请问。』

    『嗯？』

    『难不成您想要找谁吗？』

    路维克怯生生地如此询问。

    毕竟如果他只是来探望主人的话，就不会一直站在这种地方才对。

    即使如此，他没有离开，大概是有事找人吧？虽然不知道想找谁。

    『……嗯，是啊。我有事找人。』

    『是、是吗？』

    『唉，想找的就是你啦。』

    『咦？』

    『所以说，我有事找身为朵萝赛露佣人的你……我想问朵萝赛露最近的情况，只是在犹豫要从哪里开口。』

    因为或许会让你不开心。艾迪尔哈鲁特有些难以启齿，眉毛呈现八字形下垂。

    虽然路维克不晓得王子话中的用意，总之先传达了自己所知的朵萝赛露平时的样子。

    『那么，有没有特别奇怪的地方？』

    『应该没有……』

    『是吗？』

    『……请、请问，虽然如此询问鲁莽至极，但您为什么要问这些呢？』

    『唔？啊，别在意。我只是有些事情很在意。』

    『……？大小姐到底……』

    开口后，马上回过神来噤口。

    一介佣人对王子如此追问实在大不敬。

    不过王子没有责怪路维克，甚至开心地嘻嘻笑出来后，叹了口气。

    『没有，我只是越来越搞不懂朵萝赛露到底是什么人了。』

    『……咦？』

    『有许多迹象让我这么想，虽然完全没有证据啦。』

    艾迪尔哈鲁特浮现暧昧的微笑后说了。这句话到底是什么意思呢？

    『抱歉，在这种时候问你奇妙的事。』

    『不、不会……』

    『我会再来探望她，清醒前都要陪在她身边喔。』

    『好、好的，那当然。』

    他判断继续说下去并不妥吗？艾迪尔哈鲁特中断话题后离开了。

    同时，从朵萝赛露沉睡的帐篷中走出穿著白衣的女性，看见王子离去的背影后立刻追上去。

    『咦？小亚……跟上来……什么？』

    『殿……朵萝赛露大人的……能够听见……话。』

    『她的状……怎么样？』

    『老实说我……虽然没有……异常……』

    由于已经拉开一段距离，两人的对话断断续续传来。女人与王子一边谈话，朝著士兵们的地方离去了。

    『……』

    路维克一个人错愕地站在原地不动。

    王子他们的对话只听见一部分，却在路维克的脑海里径自转向不好的方向。

    明明没有谈什么重点，王子的话却在路维克的心中掀起波纹。

    自己忍不住赞同第三王子的不安。朵萝赛露确实以某天为界线，有些改变了。

    再也没有歇斯底里，恢复成以前沉稳的性格。也是在那个时候，她开始使用不可思议的力量。

    纵使当时感到奇怪，不过能够恢复以前的样子就好，所以一直视而不见。

    不过以艾迪尔哈鲁特的话为契机，累积在路维克内心的众多疑问再也压抑不住。

    她到底是如何、在哪里得到没有任何人看过的力量呢？

    寻找过去好友的她，真的记得以前的事吗？

    过去拯救濒死的自己，一直不断庇护至今的人，真的是现在的她吗？

    当然，完全没有任何根据显示这是事实。然而，也无法证明那并非事实。

    「……啊、路──……」

    「！」

    现在的朵萝赛露到底是谁呢？

    由于这股发自内心的不安，今天的路维克也在看见主人后，反射性地逃跑了。

第五卷 邂逅，而后── 四章 暗黑的宝珠

    这天，蕾缇榭儿一如往常前往学园，不过在路克雷兹亚学园的正门前却看到不认识的人们在忙进忙出。

    「……？」

    蕾缇榭儿不可思议地用眼神追著从停在正门旁的马车上搬下某种物品的男人们。

    似乎动员不少人，他们到底在做什么呢？

    「……咦？这不是朵萝赛露吗？」

    由于太认真观察来往的男人们，因此晚了一步才注意到从身后呼唤自己的人的气息。

    转头一看，艾迪尔哈鲁特正对蕾缇榭儿挥手。怎么回事？他身穿路克雷兹亚学园的制服。

    「早安，殿下。您怎么打扮成这样呢？」

    「嗯？这是学园的制服喔？」

    「不，我知道，不过殿下有就读学园吗？」

    过去从来没在学园内看过前阵子都未待在王都的他。

    说起来，艾迪尔哈鲁特和第二王子莱奥尼尔应该不是同一个学年吧？

    那位莱奥尼尔现在和蕾缇榭儿同样是初级生，所以相差一岁的他应该还没有入学吧？

    「啊，我不否定。不过明年开始我也到了必须就读这里的年纪，所以已经事先拿到制服了。」

    「原来是这样啊……我还以为是变装用的打扮。」

    「嗯，用变装形容其实也没错啦。」

    艾迪尔哈鲁特这么说，轻轻拉了衬衫一角给她看。和蕾缇榭儿等人不同，他没有穿上制服外套，而是卷在腰间。

    原来还有这种穿法啊？蕾缇榭儿莫名感叹起来。

    「而且你想想啊，有事来到学园的话，穿上制服比较不显眼吧？」

    「你不想被注意吗？」

    「对，我不想被注意。」

    艾迪尔哈鲁特如此断言。也真有他的风格。

    「……」

    「……？怎么了？」

    蕾缇榭儿突然注意到艾迪尔哈鲁特一直看著自己。

    总觉得他的感觉跟刚刚有点不一样。怎么了？就好像评鉴什么似的观察……

    「嗯？没有，别在意。」

    蕾缇榭儿一开口，艾迪尔哈鲁特便露出牙齿笑了。

    艾迪尔哈鲁特一瞬间就变回了刚刚的开朗。他的转变也太流畅了吧？

    「话说回来，今天从一大早就很匆忙，您知道些什么吗？」

    「嗯？啊，这是在搬东西。有看见放在那里的木箱吗？要把那些搬到博物馆喔！」

    就是那里。在艾迪尔哈鲁特指的方向，有个需要两个人才搬得动的大型木箱。

    而且还有个被放在金属笼子内谨慎保管的木箱。

    「……？在搬运什么呢？」

    「这个啊，有很多，不过主要是从圣蕾缇榭儿教会收押的物品。」

    「圣蕾缇榭儿教会？」

    「对。」

    询问后得知，在蕾缇榭儿回到王都后，艾迪尔哈鲁特前往领地郊外的圣蕾缇榭儿教会的总部进行搜查。

    「虽然对方也非常吃惊，总之在说明情况后，收押许多搜查用的物品带了回来。」

    「原来如此……不过这样的话，保管在王城不是比较好吗？」

    「哎呀，虽然我很想这么做，不过就算是搜查用的，其中也有历史物品，必须让研究员做基本的鉴定。」

    「嗯，或许有这个需要呢。」

    「然后啊，这个时期的博物馆，由于要作冬季收藏品的整理，忙碌到分身乏术的状态，才像这样。」

    「……比起把人叫来王城，直接把物品搬来比较快呢。」

    「就是这么回事～」

    艾迪尔哈鲁特「嗯嗯」地点头。由于在领地遭遇的那些神秘男人自称修道士，因此怀疑背地里的关系吧？

    「话说回来，还有一个格外谨慎保管的木箱……？」

    「难道你指那个装在铁笼中的木箱？」

    正在运送方才蕾缇榭儿看到的那个格外坚固的木箱的人恰好搬著它，弯过本馆的转角，看不见了。

    「唔──该怎么说明才好呢……那是在这次的收押品中最可疑的？」

    「……？」

    「虽然无法说明哪里可疑……总之就是非常可疑。」

    「……那是直觉吗？」

    「唔──也可以这么说。」

    那么应该是非常重要的证物吧？感觉有点随便，没关系吗？

    「在意的话，就一起去博物馆吧？」

    「非相关人士可以同行吗？」

    「你也和这次的事件有关，不是非相关人士吧？」

    艾迪尔哈鲁特洋溢著奇妙的自信说道，快步走了起来。

    虽然对该怎么做稍微有点犹豫，不过或许能够获得白色结社和神秘力量有关的线索，因此跟在他后方。

    「然后，我在搜查教会时，在地下发现隐藏通道。地底空间本身是作为出事时的避难所，在许久以前建造的，不过在那里发现一间无法打开的房间。」

    「无法打开的房间？」

    「没错。撬开门后搜查室内，结果找到奇妙的东西。」

    「……和这次骚动有关的证物吗？」

    「不对，是黑色宝石和红色项炼。」

    那样确实有点奇怪。而且在宽广的房间内只放了这两件物品，实在不可思议。

    「教会表示不知道这种东西。」

    「不过就放在教会地底下吧？不知道……这有可能吗？」

    「虽然隐藏通道最近有频繁出入的痕迹，不过教会方面也是真的没有在使用避难所。说起来，也没有证据显示是教会成员放的。」

    「啊，有可能是结社的人擅自使用的。」

    「没错没错。」

    她如此指出后，艾迪尔哈鲁特也点头同意。

    「而且，因为工作的关系，我很擅长判断谎言，从他们慌张的样子看不出在说谎喔！」

    「原来如此……」

    在谈话时，很快就来到博物馆了。

    艾迪尔哈鲁特和工人聊了几句话，前往预备保管室。方才搬进来的许多物品已经放好了。

    「大家真的都很忙呢……」

    「对吧？所以会将鉴定完的物品一一带回城里保管。」

    前往房间的途中，馆内一直响著多道脚步声，研究员匆忙地来回奔走。

    蕾缇榭儿偶尔也会造访博物馆，不过或许是第一次看到大家忙成这样。

    「朵萝赛露？你不进来吗？」

    「啊，我这就去。」

    蕾缇榭儿慌忙地跟在打开门进入房间的艾迪尔哈鲁特身后。

    这里原本是没有在用的保管室，没有摆放多余的家具，除了今天搬进来的木箱，没有其他东西。

    那个铁笼内的木箱就放在房间的最角落。

    艾迪尔哈鲁特用从某处拿出的外型简单的金属钥匙，打开笼子上的锁。

    「……就是这个。」

    在打开的箱子内，放有漆黑的圆形宝珠，以及镶有长方形红色宝石、设计简单的项炼。

    「……」

    最先浮现的是既视感。

    不禁想伸手拿起，但想到不能擅自触碰证物，因此将手缩回。

    「您前几天提到，所谓『想到的事』就是这些吗？」

    「没──错。你有在意的地方吗？」

    「对，我的确看过这条项炼。」

    「真的吗？」

    「对。虽然无法百分之百肯定，不过我在遗迹遇到的双人组修道士，其中一人就戴著同样的项炼。」

    不是在别墅遗迹战斗的男人，而是一直站在他身旁，有时会吸收黑雾的那个娇小人物。

    那个人脖子上也戴著镶有红色长方形宝石的项炼。

    但如果被问到那条项炼本身哪里特别，老实说自己也无法回答。

    对于没有魔力，无法如精灵般感受魔素的蕾缇榭儿而言，眼前的项炼看起来很普通。

    「嗯──那些人果然戴著吗……那么就得优先鉴定这个东西了……」

    艾迪尔哈鲁特听见蕾缇榭儿的话，将手抵在下巴上沉吟。

    不过蕾缇榭儿却出神地看著另一件物品。

    与木箱大小不相符、比拳头稍微小一点的黑色宝珠。乍看之下只是普通的宝石，不知为何却令人无法移开视线。

    虽然外型就是这样的大小，却给人里面彷佛有无底洞拓展开来的感觉。

    越盯著看，空洞就越宽广，深沉的黑暗逐渐渗出。

    这是什么？彷佛被深深拖入深海下方的感觉……

    「……赛露！朵萝赛露！」

    「……！」

    头被猛力前后晃动，蕾缇榭儿突然回神。

    而眼前是艾迪尔哈鲁特充满焦急的脸。

    他的双手抓住蕾缇榭儿的肩膀，看来似乎是他让自己恢复意识的。

    「……请问，我怎么了？」

    「……你打算碰那个黑色石头。还有，叫你也都完全没有反应。」

    看向石头的同时也提醒自己避免凝视。刚刚那种彷佛要将人吸入的感觉已经消失了。

    「刚刚到底是……？」

    「已经没事了吗？」

    「啊，对。抱歉让您费神担忧。」

    「……」

    「请问怎么了？」

    艾迪尔哈鲁特又盯著蕾缇榭儿。今天已经是第二次了。

    「没有，没事就好。」

    艾迪尔哈鲁特打从心底松口气般微笑，放开蕾缇榭儿肩上的手。

    蕾缇榭儿心想怎么了，同时快速地阖上木箱盖子。总觉得不可以看那颗宝石。

    「……殿下，请容我订正刚刚的态度。」

    「嗯？」

    「我想殿下的直觉应该是正确的。」

    「啊，你了解吗？」

    「只是直觉。」

    蕾缇榭儿抚摸木箱盖子的表面，认真颔首。

    「一直盯著那颗宝石的话，就像是宝石另一头有什么东西在，或被某个人吸引而靠近般，被这种不可思议的感觉侵袭……我无法用言语好好形容。」

    「不会，别在意。不过吸引吗……唔──」

    「殿下没有那种感觉吗？」

    「嗯，完全没有。我现在也全神贯注地凝视，却没有任何感觉。」

    如他所说，艾迪尔哈鲁特在与石头极近距离下，宛如要在上头开一个洞般用力瞪视。宝石已经近在眼鼻的前方了。

    不过他并没有像刚刚的蕾缇榭儿一样听不见周围的声音，重要的是对话也能成立。

    「为什么只有我……」

    蕾缇榭儿蹙眉。

    「……说不定这东西对无魔力者不太好。」

    艾迪尔哈鲁特手抵住下巴，带著沉思的表情如此低喃。

    「和魔力……有关吗？」

    「这是一种可能。」

    「为什么您这么想？」

    「你想想，当时身体恶化到昏倒的人只有你和梅依吧？我同样也吸进黑雾了，却还活蹦乱跳的。」

    「……啊。」

    经他这么一说，确实如此。

    不仅艾迪尔哈鲁特，在场几乎所有士兵都吸进雾了，也没有对身体造成影响。

    「你和梅依双方都受影响，所以有充分的可能。唉，现状是完全没有证据，终究只是推测啦。」

    「难不成当时战斗的……」

    「没错没错，前阵子蜂蜜金色头发的女孩子。她和你一样是无魔力者。」

    「原来如此……那么确实有可能呢。」

    从前，第三王妃苏菲莉亚前来前路克雷兹亚学园的学园祭时，以护卫身分陪伴在一旁的少女。

    还记得在领地时，她和艾迪尔哈鲁特一起闯入别墅遗址，前几天也和艾迪尔哈鲁特一起来到蕾缇榭儿的宅邸。

    不过没想到她是无魔力者。无魔力者似乎非常少见，因此自作主张认为除了自己以外没有其他无魔力者了。

    「那么，这些东西果然和那股奇妙的力量也有关系吧？」

    「你这么想吗？」

    「对，我这么想。或许是因为不晓得其用途，觉得很诡异的缘故。」

    过去在校外活动时遭遇的白皮肤高大男人和黑皮肤矮小男人所持有的武器也有黑色宝石……上头浮现黑色圆环。

    虽然自己没看见实际上是否镶有黑色宝石，可当时吉克也说过有「黑色石头」。

    「而且该怎么说呢……虽然没有根据，只不过是单纯的联想，但这果然并非普通的宝珠呢。」

    「我想也是！」

    艾迪尔哈鲁特嘻嘻笑著同意蕾缇榭儿的话。一时之间阴沉下来的空气也因为听见他开朗的笑声而瞬间云消雾散。

    「总之，我会让人优先鉴定这个木箱里的东西，明天应该就有结果了吧？明天再叫你来喔！」

    「谢谢您，那我等著。」

    艾迪尔哈鲁特之后似乎也要去指挥证物的搬运。

    由于妨碍他工作也不太好，蕾缇榭儿行过礼后，先行离开了。

    总算快要掌握一丝线索的情况让人开心，前往大图书馆途中的蕾缇榭儿心情稍微变好了。

    ＊＊＊

    不过隔天，来到学园的蕾缇榭儿被告知了令人吃惊不已的情报。

    「……博物馆被袭击了！？」

    从待在正门等待的艾迪尔哈鲁特口中听到的话，让蕾缇榭儿睁大双眼。

    「这是什么意思呢，殿下？」

    「……就是字面上的意思。」

    如此回答的艾迪尔哈鲁特眉间也刻著深刻的皱纹。

    明明离本馆有一大段距离，站在这里也能听见学园内此起彼落的声音。学生们似乎相当混乱。

    「可以询问您昨晚到底发生什么事了吗？」

    「事件发生在深夜。住宿舍的学生也熟睡时，有人发出惨叫。」

    「是从博物馆传出的吗？」

    「对。在研究室过夜的教职员虽然前去查看情况……」

    看来教师们赶过去时，现场已经没有人了。

    博物馆西侧的一部分墙壁毁坏，出现许多伤患。

    这个时期忙著整理馆内，几乎所有研究员都住在博物馆工作。这种情况导致大量伤患出现。

    「有什么我能够帮忙的地方吗？」

    「咦？是有……没关系吗？你不去上课吗？」

    「没关系，反正我从入学之后就几乎没有出席过课程。」

    「自己这样说好吗？」

    总之蕾缇榭儿和艾迪尔哈鲁特一起赶往博物馆。

    通过位在本馆后方的湖畔，穿越研究大楼深处的森林后，来到博物馆。已经有好几位教师在现场指挥了。

    呈现半地底构造的博物馆，西侧墙壁确实有一部分烧焦、崩毁了。只有一楼的一部份有位在半地下的楼层，而二楼的墙壁似乎没事。

    有一大片白布广范围铺在建筑物前，伤患似乎全都待在那里避难。

    「……啊，吉克？」

    「咦，朵萝赛露小姐？」

    粗略一看，约二十名轻伤的人在接受治疗，蕾缇榭儿在其中看到熟悉的面孔，不禁大叫出声。

    对方……正要拿出绷带的吉克，看见蕾缇榭儿后也睁大双眼。

    「朵萝赛露小姐也参加了救助活动吗？」

    「对，因为我听说被袭击了。我也来帮忙。」

    「咦？但是……」

    「没事的，只是包扎伤口的话，不用魔术也能做到。」

    虽然伤患人数不少，幸好似乎没有人身受重伤。

    这么一来，不用魔术治疗也没关系。毕竟被奥兹华德制止了，得注意一点才行。

    「话说回来……为什么博物馆会被袭击呢？」

    蕾缇榭儿看向被破坏的博物馆墙壁，道出疑问。

    顺道一提，艾迪尔哈鲁特看到蕾缇榭儿和吉克会合后，为了确认状况，就去找其他研究员问话了。

    「这点我也不太清楚……」

    她向住宿舍的吉克询问昨天的情况。

    他也因为爆炸声惊醒，透过窗户看见博物馆的方向冒出烟雾。

    因此急忙赶往现场之后，没有看见袭击者，建筑物已经呈现这种状态了。

    「博物馆内放了会被盯上的物品吗？」

    「不过，这阵子并没有新收藏的圣遗物吧？只有昨天刚搬入的物品……」

    「……您似乎有头绪呢。」

    「咦？」

    「总之先来帮大家治疗吧！包扎时再谈。」

    蕾缇榭儿和吉克赶紧分头进行，开始治疗受伤的研究员和士兵们。

    由于这次的骚动也传到了学生那里，为了抑制本馆的混乱，许多教职员都没有前来现场。

    蕾缇榭儿熟练地包扎，同时对吉克说在博物馆看见的奇妙宝石与项炼。

    「……黑色宝石和红色项炼的鉴定吗？」

    「对。昨天搬进来时，我得到艾迪尔哈鲁特殿下的允许看过了，原本预计今天进行鉴定。」

    「说不定，或许有人不希望那些物品被鉴定……与那个纹章的集团有关吗？」

    「我觉得有这种可能。」

    脑海里浮现在领地遇见的那个神秘修道士与札克多。

    当时他们身穿纯白、无图案的长袍，因此没有看见白色结社的纹章。

    不过内心有股预感觉得，过去吉克父亲写信警告的纹章就是他们所有的东西。

    「我去向殿下询问宝石的情况。」

    「那么这里就交给我吧。只剩几个人而已，我一个人就可以处理好。」

    「好，拜托你了。」

    将剩下的伤患交给吉克，蕾缇榭儿去寻找艾迪尔哈鲁特。他站在毁坏的墙壁附近和教师谈话。

    「殿下。」

    一出声叫唤，艾迪尔哈鲁特立刻注意到自己。接著中断和教师的谈话，来到蕾缇榭儿身边。

    「哟，和朋友谈完了吗？」

    「谈了一些。伤患的包扎也结束了。」

    「是吗……抱歉呀，要你帮忙。」

    「不会。比起这个，知道什么了吗？」

    「……有两个坏消息，你要先听哪一件？」

    「都是坏消息的话，先听哪一件都没差吧？」

    「正是如此。」

    蕾缇榭儿乾脆的回应让艾迪尔哈鲁特耸肩，脸上浮现苦笑。

    「第一个是，昨天运到这里的黑色宝珠和项炼，从保管库内消失了。」

    「……果然如此。」

    蕾缇榭儿并未对听见的情报感到吃惊。

    那是未知的物品，她心想不能施加魔术找出有何诡异之处，因此什么都没做，早知会有这样的结果，就应该做好被惩罚的心理准备而加以调查才对。

    「虽然有考虑到袭击，让士兵驻守于此……」

    「也就是说，对方更高明吧？」

    「对。看见这道墙壁，就只能这么说了。」

    被破坏的墙壁的砖瓦从内侧朝外侧飞散。换言之，有人从室内破坏。

    「第二个坏消息呢……？」

    「……」

    艾迪尔哈鲁特难以启齿，沉默不语。他垂下眼一阵子后，终于闭上眼睛说道。

    「……有一个人行踪不明。」

    「……是谁？」

    「叫作基路姆的男人。听说他和你交流过……」

    那个名字让蕾缇榭儿睁大双眼。

    他确实是负责圣遗物区域的研究员。

    蕾缇榭儿为了调查，好几度造访圣遗物区域，而基路姆总是教导自己正确的知识。

    「基路姆他……」

    询问细节后，昨天接近深夜时分，有研究员目击到基路姆进入预备保管室，过了一阵子，从保管室传出惨叫声。

    据说那个人慌张地前去查看情况，并未看见应该待在室内的基路姆；相对地，房间内有四溅的血迹，以及他染血的制服碎布掉落在地。

    由于这种情况，人群开始聚集，在馆内混乱至极时，墙壁突然爆炸，这就是这次袭击的经过。

    「在半地底预备保管室的上方，有分发给研究员的卧室和休息处。那里也被卷入爆炸内了。」

    「所以才有那么多伤患啊……」

    这番话让人觉得，与其说基路姆行踪不明，应该是死了。失血多到在房间里血迹四溅，应该难以存活。

    这次似乎没有人实际目击到袭击犯，不过恐怕是白色结社吧？

    以前在宅邸对峙过的面具人，能够用只有蕾缇榭儿知道的转移魔术。应该能在不被任何人注意到的情况下成功袭击才对。

    不过，为什么结社要抢夺那个宝石与项炼呢？那些物品藏有何种秘密呢？

    ＊＊＊

    博物馆袭击事件后经过一周。

    没有发生其他事件，在警戒态势未解除的状况下，路克雷兹亚学园进入寒假了。

    从窗外传来哗啦啦的雨声。用不著看向外头，就知道正下著大雨。

    「……啊。」

    这里是蕾缇榭儿生活的宅邸一楼的客厅，「喀擦喀擦」地端出茶具组准备泡茶的妮可小声叫了出来。

    「怎么了？妮可。」

    蕾缇榭儿的视线从手中的那叠资料往上移。

    由于现状错纵复杂，也当作整理情报，才将过去收集到的线索整理在纸上。

    「啊，不好意思。我注意到砂糖似乎快要用完了。」

    「啊，确实如此呢。」

    妮可端来的砂糖罐内，确实只剩下几颗方糖。只要再冲几次茶就会用完了。

    「说起来，你今天要出门采购吗？」

    「对，我打算出门。毕竟许多食材也都不够了……」

    「晚一天也没关系吧？雨这么大。」

    「不可以这样喔，食材是不会等人的。」

    这间宅邸的食品及日用品大多是由妮可负责出门采购。

    大约每三天会出门采购一次，正好从上次采购过后到今天过了三天。

    「不过今天宅邸的清扫也还没结束，我想晚点再出去采购。」

    虽然这种时候只要说「我代替你去采购」就好了，不过妮可有妮可的购物方式和常去的店。

    而蕾缇榭儿不太清楚这种诀窍和方法，担心自己就算独自上街，也只会搞不清楚状况，空手而归罢了。

    「打扫这种事晚点做也没关系。不然就由我来……」

    「不、不可以！怎么可以让大小姐帮忙那种粗活……」

    妮可用力摇头。虽然之前就这么想了，不过当蕾缇榭儿想帮忙做家事和做饭时，妮可都会拒绝。

    「不过外面在下大雨喔，要出门的话，最好早一点出门比较好吧？」

    「或许是这样没错……」

    「而且我只不过帮忙打扫而已，没有要做危险的事，用不著担心也没关系。」

    「大小姐……」

    即便如此，妮可依然很烦恼。对她而言，实在没有意愿把佣人的工作交给主人处理。

    叩叩。

    「……？请进。」

    此时听见客厅的门的敲门声。妮可稍微歪过头，马上前去开门。

    「……哎呀，路维克。」

    「小的打扰了。」

    站在外面的是路维克。

    平时他总是挺直背杆站著，今天却尴尬地低著头。

    而且他完全没有和蕾缇榭儿四目相交。这几天一直都是这个情况，老实说蕾缇榭儿也不知道该如何是好。

    「我正好经过，然后听见你们的对话……不好意思，做出好像偷听一样的行为。」

    「啊，不会不会！请别在意，我说话也太大声了。」

    比起妮可开朗的笑容，路维克脸上的笑容相当不自然。

    「对了，妮可。你们提到外出采购的事吧？」

    「咦？对，是的。」

    「不介意的话，就由我帮忙外出采购吧。」

    「咦咦！」

    没想到路维克会如此提案吗？妮可睁大双眼，慌张地用手遮住张开的嘴。

    「我和你一起去采买好几次了，所以记得妮可常去买东西的店喔。」

    「不过，这样好吗？」

    「没关系……总、总之，宅邸的打扫和准备晚餐就拜托你了。」

    「好、好的！」

    在妮可回答之前，路维克已经将手放在门把上了。

    「……！」

    和走出房间前一度看向自己的路维克四目相交。

    不过路维克宛如吓了一跳、害怕什么似地稍微睁大眼，接著直接转头，离开客厅。

    「……」

    这阵子，蕾缇榭儿和路维克的关系变得非常尴尬。

    虽然契机出在路维克身上，不过现在蕾缇榭儿看到他也变得不安起来。

    路维克对蕾缇榭儿心怀某种不信任感。而自己畏惧著正面承受这股不信任感，也是理由之一。

    特别是两人独处时最令人害怕。不只是因为无法承受这股尴尬，也因为不晓得该聊什么话题。

    就算这样，也无法开口聊顾虑人的话题或有趣的闲话，或聊怀念的往事。

    事到如今，现在的蕾缇榭儿切身感受到缺少和路维克共有的话题和回忆。

    「……路维克先生怎么了？」

    「……不知道呢。」

    关于这点，连蕾缇榭儿也不知道。

    不对，正确来说，虽然想到好几个可能的选项，但无法判断原因为何，或者全都是原因？

    毕竟路维克一直避开自己，当事人也没有对蕾缇榭儿做出任何表示。

    正因为这样，蕾缇榭儿也变得更不安了。

    虽然知道应该和路维克推心置腹地谈谈，但由于无法看清路维克的想法，因此害怕被拒绝。

    （无论如何，路维克没有回来，也无法开始谈话呢。）

    总之只能先等待他回来，观察情况后再慢慢聊开了吧？蕾缇榭儿这么想著。

    接著，路维克出门后经过约六小时左右。

    「……太奇怪了。」

    蕾缇榭儿现在站在宅邸的入口大厅。外面的天空已经整个暗下来了。

    在大厅来回走动，有时停下脚步，一直盯著关上的正面玄关看。不过想找的人依然没有打开那扇门回来。

    「大、大小姐，路维克先生他……」

    「他还没有回来。」

    蕾缇榭儿如此回答。用不著看向镜子，也知道自己现在的表情有多么难看。

    不过路维克尚未有回来的迹象，因此没有那种余力粉饰表情。

    路维克是中午过后没多久外出的。

    花那么久时间购物却还没回来，也太不自然了。他在途中被卷入某种事件了吗？

    （……或者说，他不打算回来吗……）

    脑海中浮现最糟糕的答案，立刻将其甩开。

    如果他有这个打算的话，用不著用这么迂回的方式，随时都可以从正面玄关离开。

    而且，无论路维克对蕾缇榭儿有何想法，实在不认为他会违反与妮可的约定。

    「……！大小姐，您要去哪里！？」

    「我要去找路维克。」

    蕾缇榭儿再也坐不住，也没穿上外套，就打算直接从玄关飞奔而出。

    抓住蕾缇榭儿的肩膀留下她的是克劳德。

    「请别这样，大小姐。已经这么晚了，您一个人出门太危险了。」

    「不过我实在无法再等下去了。」

    「我t解您的心情。但请冷静下来！」

    由于入口大厅只有三个人的缘故，克劳德喝止的声音在大厅内重重回响。

    「大小姐在这种时间外出，打算前往何处呢？」

    「何处……」

    「说到底，大小姐根本不晓得路维克去过哪里了，不是吗？不只大小姐，我们也一样。这样漫无目的找下去，真的能够找到他吗？」

    「……」

    被他这么一说，蕾缇榭儿无言以对。

    确实，待在这里的人，没有任何人知道路维克离开宅邸后前往何处，也没有任何头绪。

    即使在这种状态下前往王都，该从哪里找起路维克好呢？

    「总之，我今晚先回家一趟，会尽可能收集关于路维克的情报，所以请您冷静下来。」

    「……我知道了。」

    在克劳德的说服下，蕾缇榭儿小力点头。她的声音无力到连自己都吓了一跳。

    之后克劳德准备过后马上回到王都，总之蕾缇榭儿先回到自己房间，吃妮可准备的晚餐。

    其实没有食欲，不过这是妮可特地准备的，实在不好意思剩下来，因此餐点都吃完了。

    用完餐后，妮可匆忙地收拾餐具后离开了。大概在顾虑自己吧？

    （……路维克，你去哪里了？）

    独处后，这些问题不断盘旋于脑海中。即使自问自答好几次也得不到任何线索，可就是无法不去想。

    今天已经没有心思去做其他事了，蕾缇榭儿换上睡衣，很快躺到床铺上。

    关灯后，房间内立刻陷入一片黑暗。

    今晚似乎没有月亮，窗外一片漆黑，反而令人更不安。

    蕾缇榭儿用棉被盖住头，在棉被里屈起背，抱住膝盖。

    回到王都的克劳德能掌握某些线索回来吗？路维克会趁著夜晚偷偷回来吗？

    如果是非常t解路维克的「朵萝赛露」，一定能想出他前往何处了吧？两人之间的过去发生了什么事呢？

    越思考这些事就越清醒，让人越来越无法入眠。

    到了隔天，映入几乎一夜未阖眼的蕾缇榭儿眼帘的，是发出剧烈声音拍打地面的豪雨。

    路维克没有回来。

    （……雨？）

    大粒的雨滴和狂风宛如撞击般拍打房间的玻璃窗。

    蕾缇榭儿坐在床上，神智恍惚地看著这个情况。虽然昨天的雨也很大，不过今天感觉更加剧烈。

    因为刚睡醒的头脑模模糊糊的吗？还是说熬夜的缘故所以无法顺利思考呢？这种情况挺令人怀念的。

    「大小姐？您起床了吗？」

    门外传来妮可小心翼翼的声音。妮可进入房间，看到蕾缇榭儿的脸后，整个脸色大变。

    「大小姐！？到底发生什么事了！？」

    「……什么？」

    「还说什么！您脸色很糟耶！」

    不禁用手碰触自己的脸颊，不过没有照镜子，当然不知道自己的脸色怎么样。

    「我的脸色就这么糟吗？」

    「非常糟！虽然这么讲无礼至极……不过您的脸色感觉就像快死了！」

    「就像快死了……」

    这个形容还真严重。

    「请问您有好好休息吗？」

    「嗯，应该有？」

    「为、为什么用疑问句！？」

    因为昨天没能好好睡觉，实在无法拿出自信回答这个问题。

    「总之我去准备早餐。请好好吃饭喔！」

    「嗯。」

    「用完餐后，克劳德也差不多该来了。虽然我知道您很著急，不过请再忍耐一下。」

    「我知道了，谢谢你。」

    妮可如她所说，立刻去准备早餐了。

    或许顾虑到蕾缇榭儿今天早上脸色相当不好，因此准备了汤和沙拉等容易入口的餐点。

    多亏如此，虽然没有食欲，然而蕾缇榭儿没花太多功夫，很快就吃完早餐了。得感谢妮可。

    「……克劳德已经来了吗？」

    「时间上差不多了……我去看一下情况。」

    妮可收拾餐具后，顺便绕到玄关去，过一阵子后带著克劳德回到房间。

    看来克劳德似乎刚到达宅邸，手中依然拿著行囊，也还穿著外套。

    「克劳德……你知道些什么了吗？」

    「不，其实……」

    克劳德压下自己的困惑，告知收集来的情报。

    「……咦？警戒态势？」

    「是的……」

    这阵子王都的警备队氛围一直都很紧张，而昨天街上又更加喧闹不已。

    「不过为什么采取警戒态势……？难不成学园的事件那么严重吗？」

    「虽然我不太清楚，但从前阵子就这样了。只是昨晚似乎有位知名富商的儿子失踪了，我想这应该是原因。」

    「哎呀！」

    学园进入假期后，蕾缇榭儿就没有进城，没想到王都竟然发生这种事件。

    而且竟然是失踪事件。路维克如今也行踪不明，这两起事件或许有关联也说不定。

    「你今天也要去镇上打听吗？」

    「对，我是这么打算。毕竟这种天气也没办法做园丁的工作。」

    克劳德看向窗外。确实，这种狂风暴雨，没办法修剪庭园。

    「那么可以带我去吗？」

    「咦，可是……」

    「我不想一直在这里等待。而且如果要打听，人手越多就越有利喔。」

    「……我知道了，既然您如此坚持的话。」

    蕾缇榭儿立刻换好衣服，穿上防雨的外套后，和克劳德一起从宅邸出发。

    由于下著豪雨，克劳德原本提议驾马车前往，然而距离并不远，打听时也不知道该把马车停在哪里好，因此就没采用了。

    话虽如此，克劳德在的话就不能用魔术。平时用马车或转移移动的路程，今天感觉格外漫长。

    来到南门后，遇到以往并未进行的盘问。警备人手也增加了，每个人都杀气腾腾。

    顺道一提，盘问没有问题，顺利通过了。

    有一部分士兵从蕾缇榭儿的头发和眼睛颜色注意到她的身分，略显惊讶就是了。

    「现在还是早上……我们先分头四处找人询问路维克的事吧。中午再找地方集合，怎么样？」

    「那就去那间大众酒场吧？以前大小姐也去过的那一间。」

    「我知道了，就选那里集合吧！」

    到达王都后，蕾缇榭儿和克劳德简单确认待会的行程后，赶紧开始搜集情报。

    根据从妮可那儿听来的情报，路维克昨天离开宅邸时，身穿黑色外套、黑色长裤，拿著褐色的木篮。

    不过也很常在路人身上看到这种打扮，因此蕾缇榭儿做好长期战斗的心理准备。

    「不好意思，我有事想要请教一下……」

    于是蕾缇榭儿开始拦下路人问话。

    这场雨这么大，而且还在警戒态势当中，路上的行人很少。

    蕾缇榭儿看著路上的每一个角落，一一对进入视野中的行人问话。

    不过，得到的都是无法满意的回答。果然能够让人印象深刻的特徵太少了。

    虽然遇到有些人同样和蕾缇榭儿碰上了有认识的人或亲人行踪不明的情况，但完全没有问出能找到这些人所在地的情报。

    不久后，告知中午的钟声传遍整个街上。由于太专注问话，完全没注意到时间的流逝。

    「毫无成果吗……」

    蕾缇榭儿站在大道上，抬头看向布满乌云的天空。

    就算在行人最多的道路上花了三小时以上问话，也没有获得目击路维克的情报。

    利洁罗赛的王都比这里要小得多。

    也因为当时城镇外是非常危险的区域，因此就算有人走失，只要所有人同心合作，在镇上来回寻找就没问题。

    不过在如此广大的尼尔温中，这种方法当然不适用。由于不晓得其他找人的方法，蕾缇榭儿没了法子。

    毕竟也和克劳德约好要会合，蕾缇榭儿暂且先停下打听。

    「……？」

    踏出步伐后过了几分钟，经过好几条道路的交叉口时，突然看到每个人都刻意绕远路而不打算接近的小巷子。

    那条位于稍深处的巷子，虽然连接著大道，却a脏又破烂。

    在巷口附近，被丢弃的物品和垃圾散乱一地，通往深处的道路，左右的木墙都腐蚀不堪，坑坑洞洞的。

    记得前方是贫民街……

    主要是来自国外的移民和难民，没有正式被认可为王国国民，被称作贫民的人们所生活的区域。

    不过她没有实际进入过。

    隔著一条巷子，被隔离的那条街上，人们是心怀何种想法在过日子的？

    「……总之，得去酒场才行。」

    视线离开巷子的入口处。这里大概不是感兴趣就可以进去的地方。

    目前有比这种事更重要的事情要办。蕾缇榭儿直接朝著大众酒场踏出脚步。

    那个瞬间，视野一角看到白色长袍飞扬。

    「！」

    蕾缇榭儿看见穿著长袍的人影，反射性屏住气息。

    「……刚刚那是……？」

    一转头往后看，那里只不过是通往贫民街的入口，没有任何人在。

    蕾缇榭儿站在原地犹豫了一会儿，结果决定前去贫民街看看情况。

    最近一看到穿著白色长袍的人影，就会反射性想到白色结社。

    为什么在这里会看见他们的影子呢？在前方难不成会有能够知道他们真面目的情报吗？

    「……一下就好。」

    毕竟也和克劳德约好了，只在入口附近看一下而已，不会花费多少时间吧？

    蕾缇榭儿如此说服自己，走进巷子里。

    在踏入巷子的瞬间，周围倏地变暗，左右两旁单调的墙壁酝酿出压迫感。

    狭窄的巷弄只有两个人并肩的宽度。周围没有其他人，越往前走，步伐就越来越大。

    穿过巷子后，奇妙的景色在眼前拓展开来。

    与砖瓦和石造的高耸建筑物较多的大道相比，贫民街是木造的平房杂乱地鳞次栉比。

    由于房屋甚至盖到了路上，道路狭窄，也有人只身披一件又旧又薄的长袍蜷曲在路旁。

    有些房屋如废墟般几乎崩塌，也有大间的房屋勉强往上增建而歪斜扭曲，街道整体就像拼接起来的画面。

    这种景色，连千年前的城下町都没有看过。不过蕾缇榭儿并未停下脚步，自然地走向某个方向。

    宛如刻划在朵萝赛露体内的记忆，无意识地引导蕾缇榭儿似的。

    怎么回事？感觉已经习惯走在这条街上。

    「……这里是？」

    在弯过转角的前方道路上，蕾缇榭儿看见一间古老的洋房。

    似乎长年没有维护，围墙内侧的广大庭园被杂草覆盖，呈现整片绿色情景。

    洋房似乎也变成废墟经过好一段时间了，部分墙壁和屋顶风化、崩塌，常春藤紧紧缠绕在裂开的老旧墙壁上。

    生锈的铰链脱落，蕾缇榭儿靠近被风一吹就发出叽叽声响的正门，看向门上的看板。

    老旧的木制看板有一半都腐蚀了，要费一番功夫才能认出刻在上头的文字。

    「……克洛……斯……修……院？」

    将还没消失的文字拼凑起来，成为这个名字。

    咦？记得在审判时听过这个名字。这里不是菲利亚雷奇斯家曾经援助过的修道院吗？

    「我似乎来过这里……？」

    那个x那，有某个画面掠过脑海一角，却抓不到明确的轮廓。

    但是自己并没有太在意。

    以前的朵萝赛露经常上街，或许也来过这种地方也说不定。

    蕾缇榭儿一面这么想著，转身一看。

    修道院的对面有间小间的木造房屋。在奇妙地往上翻的奇特屋顶下，一瞬间看到了穿著破烂衣服的男生。

    『你的名字……雷因…………吗？』

    接著在眨眼的下个瞬间，那道身影就消失了。蕾缇榭儿大吃一惊。不过即便再定睛凝视，男生的身影也没有出现。

    「……错觉吗？」

    这场蒙蒙大雨让人看见的幻觉吗？

    蕾缇榭儿没有放在心上，在修道院的周围绕了一圈。和门、建筑物一样，围绕住用地的铁栏杆也有一半以上生锈了。

    「……？」

    正好绕到建筑物后方时。蕾缇榭儿看到有一处栏杆令人在意，不禁停下脚步。

    那个地方生锈的铁腐朽，栅栏毁坏，形成一处空缺。

    若只是如此，还不会那么令人在意，不过那个空缺的地面有某种东西拖行的痕迹。

    那道痕迹没有因为这场大雨消失，表示是最近形成的。

    到底是谁出入呢？往栏杆另一侧的草皮一看，看到用杂草盖住的崭新足迹。

    「……」

    可疑的气息。

    这里过去是菲利亚雷奇斯家支援的修道院，而与白色结社联手的也是菲利亚雷奇斯家。

    那么白色结社那些人，私底下将这个地方当作根据地的可能性并不是零。蕾缇榭儿下定决心穿过栏杆。

    除了占地内最大的洋馆，以及从杂木林的上方隐约可见、像是礼拜堂的房屋以外，就没有其他建筑物了。

    洋馆后方设置著一道小型的后门。乍看之下古老破旧，但仔细一看，门上的铰链还很新。

    叽……

    缓缓推开门的同时，门也发出小声的噪音。蕾缇榭儿轻巧地踏入馆内，轻轻关上门。

    虽然是白天，馆内却意外地阴暗。

    或许是建筑物腐朽的缘故，风从四处的缝隙吹进来，宛如发出惨叫般的声音穿过走廊。

    蕾缇榭儿注意尽可能不发出任何声音，同时在石板地的走廊前进。从后门连接的走廊只有一条路，前方通往玄关大厅。

    进入大厅后最先看见的，是掉落在中央的水晶灯残骸。

    接著左右各自有走廊延伸，通往二楼的木头楼梯由于阶梯腐蚀，因此无法往上移动。

    JJJJ……

    突然，从身后传来有人奔跑过去的脚步声。

    蕾缇榭儿立刻往传来声音的地方跑去。从声音回响的情况推测，应该是从东侧的走廊传出的。

    东侧走廊没有多余的门，只有在最深处有道双开大门。

    （……门开著。）

    其中只有一边的门微微打开。

    显而易见是在引诱蕾缇榭儿。

    不过在这种时候，她不可能回头。

    蕾缇榭儿没有犹豫，也在作好准备进入战斗态势的情况下，推开那道门。

    在她的正前方，有座碎裂的女神像与坍塌的祭坛。看来这里似乎是小型的礼拜堂。

    （那是……）

    蕾缇榭儿的视线前方，看见女神像脚边黑色的四角洞穴。

    走近一看，那个洞穴中有道通往地底下的楼梯。仔细聆听的话，似乎有听见人的说话声。

    难不成失踪的那些人就在前方吗？

    蕾缇榭儿先将原本应该用来遮蔽洞穴的石板破坏，确定这个洞穴不会被堵住后，再走下楼梯。

    由于完全没有照明，越往下走，就越看不清脚边。

    尽管想用魔术照亮周围，不过一想到前方或许有敌人，还是别随便施展照明比较好。

    在楼梯走到底的走廊上，有一丝橘色的光芒。看来光芒是从最深处的房间流泻而出。

    「……这里是……！」

    蕾缇榭儿从轻轻打开的门隙窥探室内，却不禁小声叫了出来。

    在没有一盏油灯的房间内，大批男女被聚集在一处。他们恐怕是那些失踪的人吧？

    所有人的手脚都被绑住，眼睛被蒙住。蕾缇榭儿反射性推开门。

    「……？大小姐？」

    其中一人对蕾缇榭儿的声音有反应。虽然被蒙住眼、一部分脸被遮住，但他的确是路维克。

    「路维克……！」

    一发现从一大早就拚命寻找的人，在兴奋的驱使下原本打算直奔对方身边，不过在前一刻压下这股情绪，确认周围一带。

    如果这间房间是用来关住绑架来的人，应该有人在监视他们。虽然如此判断，在室内却没有看到像是在监视的人。

    姑且用探索魔术探测周围是否有人的气息，不过除了聚集在这里的人以外，这个楼层已经没有其他人了。

    被放水了。虽然蕾缇榭儿有这种感觉，却不放在心上，解开遮住路维克眼睛的布。

    「路维克，你没事吧？」

    「大、大小姐……为什么您在这种地方……」

    「我在找你的时候，偶然找到这里的。」

    「……谢谢您。」

    「不需要道谢。幸好你平安无事。」

    虽然路维克看见蕾缇榭儿也松口气似地呼出气息，但也无意识地往后退。

    蕾缇榭儿解开拘束他的绳子后，也陆续解放其他人。

    「你、你是……」

    「我是来帮助大家的。没有时间了，请听从我的指示。」

    这个楼层目前没有感受到其他可疑的人，然而不知道这个状态可以持续到什么时候。

    被蕾缇榭儿的魄力不由分说地压制住，看向这里的人们一齐用力点头。

    「请跟在我后方，尽可能不要离太远。」

    由于包含路维克在内约有二十多个人，要是分得太远，若有个万一，将无法保护对方。

    「……请教一下，为什么大家会被带到那种地方呢？」

    「啊，那是……」

    前往楼梯的途中，蕾缇榭儿如此询问离自己最近的女孩。突然被搭话，对方似乎有些吃惊。

    「其实……我们也不太清楚。」

    一边说话，蕾缇榭儿等人也爬上楼梯，离开昏暗的礼拜堂。

    尽管蕾缇榭儿立刻发动探索魔术，还是一样没有发现其他人的气息。

    「不过有好几次，应该有男人进入房间里。由于眼睛被遮住了看不见，但似乎有人一一被带出去……」

    「是吗……」

    她和蕾缇榭儿说话时，身体也微微颤抖著。

    在眼睛被蒙住的状态中，不知什么时候自己同样会被带走，她应该为此非常不安、恐惧吧？

    「还有其他人听见令人在意的声音吗？」

    「唔……啊，这么一说……」

    或许不要对她继续问话比较好。

    如此心想后，便转而向其他镇民询问，有个身材矮小的稍胖男人怯生生地举起手。

    「有人被带走时，好像都会听见奇妙的声音。」

    「奇妙的声音？」

    「对，没错……那个，该怎么说呢……就像相互摩擦石头的声音……？」

    男人嘴上说著，大概是对自己的形容失去信心，小力垂下头。

    不过这是非常重要的情报。

    那间房间除了出入口的门以外，没有其他能够通行的地方。

    而那道门是木制的，假设从那里把人带走，也不会发出石头摩擦的声音才对。

    （也就是说，那个房间有其他出入口呢。）

    将绑架的人们带往某处时所用的暗门。

    来到大厅为止都没有遇到敌人，修道院内安静到诡异的地步。

    虽然并非没有暴风雨前夕的感觉，但没有人袭击的话，就不能放过这个机会。

    蕾缇榭儿没有来到自己进来的后门，而是前往大厅的正门前，用脚大力踹开门。

    由于长年没有保养，铰链似乎生锈、松开了，遭受冲击的门整个脱离门框，往外倒下。

    「大、大小姐……」

    「别在意。毕竟用手推似乎也打不开。」

    蕾缇榭儿对忍不住出声的路维克回话，从正门走向室外。

    外面依然下著大雨。或许是错觉，不过雨似乎比蕾缇榭儿进入修道院时更大了。

    「有人知道回到街上的方向吗？」

    「没、没有……」

    「是吗？那我送你们到大道上。」

    「谢、谢谢您。」

    蕾缇榭儿打开正面生锈的铁门，带领镇上的人离开修道院的用地。

    看在这里的居民眼中，带著这么多人在贫民街移动，应该是非常奇妙的景象吧？

    尽管移动时受到了不少人关注，但先不去理会，急忙赶路。

    「……啊，是街上！」

    「真、真的回来了！」

    蕾缇榭儿来到进来的巷子入口处时，从巷子另一侧能够看见的大道令镇上的人兴奋不已。

    「非、非常谢谢您！」

    「不需要道谢喔。」

    无须多言，他们一人又一人尽全力跑出巷子。这么一来，他们也能平安回到家人身边吧？

    「路维克也快点离开这里比较好。」

    「大小姐……」

    「现在街上警备队正戒备森严。虽然我不知道最近的哨所在哪里，去那里一定就能受到保护。还有，也去大众酒场看看，我想克劳德在那里等著。」

    「……」

    虽然说了这番话催促路维克，不过他微微低下头来，站在原地一动也不动。

    「龋路维克。你不相信我吗？」

    「没、没有……」

    路维克立刻打算否定，然而从越来越微弱的声音，似乎能窥探到他的内心。

    「即便如此也无所谓。我的确隐瞒著对你说不出口的秘密，被你这么看待也无可奈何。」

    事实上，蕾缇榭儿没有过去朵萝赛露与路维克共有的记忆。

    加上前世的事，还有其实没有记忆的事，蕾缇榭儿都没办法对路维克开口，就算不被信任也无法有怨言。

    「不过，希望你能相信克劳德。不管是现在还是以前，他一定是你所知道的克劳德喔。」

    「大、大小姐，我……」

    「别担心我。来，快走吧。」

    蕾缇榭儿强硬地将有话想说的路维克送到道路上，立刻返回修道院。

    不晓得前方有什么在等待自己。为了不让无关的人牵扯进来，必须让他们远离。

    蕾缇榭儿回到关住居民们的房间，开始搜索。

    从方才向他们问到的证词中思考，恐怕这间房间的某个地方有其他通道。

    乍看之下没有第二道门。只有不再使用的暖炉，以及挂在墙上的画和镜子而已。

    「……是这个吧？」

    调查暖炉时，看到有一半埋入墙内的奇妙把手。

    试著将把手往前拉动，结果从背后传来木框移开似的声音。

    再度确认室内的样子，立刻在墙壁一角看到刚刚没有的一个不起眼的正方形小型洞穴。

    「……」

    蕾缇榭儿往里面窥探，前方的东西让她不禁沉默下来。

    在正方形洞穴的前方，延伸出一个平缓的下坡。宽度只够一个人躺下，非常狭窄。

    记得纳欧提过故乡有这种游乐器材。好像叫作……溜滑梯吧？

    （原来如此，是这样来搬运人的吧？）

    从这里完全看不到下坡的出口。

    坡道延伸至何处呢？有多长呢？下方或许有其他东西吧。

    虽然蕾缇榭儿多少有点不安，不过仍将双脚伸入洞穴内放低腰。已经来到这里了，没有不前进的选项。

    蕾缇榭儿用双手将身体往前推，坐上下坡，自然开始往下降。

    角度越来越陡峭，滑落的速度也越来越快。以防万一，对自己施展结界魔术。

    最后，脚边逐渐变亮，过不了多久，蕾缇榭儿来到一个宽广的空间。

    没有墙壁，没有装饰，纯粹挖开岩壁的单调空间。

    墙壁上挂有等距离的提灯维持亮光，然而天花板太高了，上方太暗，完全看不见东西。

    墙上还有好几道石门并排。不过完全没有其他物品，地面上也空无一物，就只是非常宽广而已。

    「……这里到底是？」

    没想到克洛维斯修道院的地底下有这种空间。

    假设是白色结社建造这里的，那么又是为了什么目的建造了这个空间？

    而明明有居民们被带到这里，之前被带来这里的那些人又身在何处呢？

    「唔唔唔……」

    低沉的呻吟声让蕾缇榭儿停止思考。

    转头看向周围，左右侧的墙上直到刚刚都还紧闭著的门……不对，有道门被打开了。

    而从其中一扇门中，有个男人摇摇晃晃地走了出来。他的衣服是朴素的木棉材质，应该是平民吧。

    「唔唔唔……」

    不过他的模样很奇怪。从刚刚开始就未说出有意义的词汇，手上也拿著像是短剑的武器。

    「唔嘎啊啊啊……！」

    「……什么！」

    蕾缇榭儿踏出一步走近男人的同时，他将手中的短剑往上挥动。

    男人的眼睛显而易见地整个混浊，没有聚焦。而他胸前有一部分衣服破裂，从底下可窥看到像是黑色石头的物品。

    蕾缇榭儿对那个石头有印象。

    和不久前被搬运到博物馆，由于被袭击而消失的那颗黑色宝珠很像。

    （那个石头到底是什么东西！？）

    蕾缇榭儿内心大感混乱时，从埋在男人胸口的宝珠开始伸出黑色丝线般的物体。

    随著那东西扩展至全身，男人原本呈褐色的头发开始变白，混浊的眼神也开始发出灿烂的红色光芒。

    最后一根头发的变色结束。男人脖子上浮现缠绕的黑色圆环。就好像项圈一样……

    「！」

    那是过去曾遭遇好几次，操纵神秘黑雾的白发士兵模样。

    而脖子上的图案，与在课外活动遭遇的双人组男人操纵的武器所浮现的图案一样。

    （难道，是用那个制造白发士兵吗！？）

    看来蕾缇榭儿在博物馆联想的事情似乎是事实。

    然而过去曾战斗过的那些白发士兵，身上真的有黑色宝珠和黑色圆环吗？

    从背后传来好几道脚步声。

    回过神来，已经有许多白发士兵聚集到蕾缇榭儿身边，从门的另一侧也陆续出现敌人。

    那些人的胸前果然也埋入了黑色宝珠，手中各自拿著手斧和柴刀等利刃。

    「竟然有那么多人……！」

    在惊讶的同时也倏地理解了。要制造出如此数量的士兵，就需要同样数量的媒介。

    这阵子王都频繁发生的行踪不明事件，一定是为了在此大量制造出白发士兵而引起的事件。

    「嘎啊啊……！」

    「嗯咕！」

    白发人大叫出声，同时朝蕾缇榭儿挥下武器。

    纵使突如其来的事件让人难以招架，总之不撑过这个情况，就无法调查或采取其他行动。

    她用魔术制造出约十个左右的空气弹，往四面八方射出。被子弹打到腹部的人发出模糊的声音，往后方弹开。

    （可是，该怎么做才能让他们失去力量呢？）

    不过立刻就有人递补，朝她走来。

    即使夺去他们的意识，可他们现在已经和失去意识没两样了，因此这种方法恐怕行不通。

    而且即便他们现在被操纵著，依然是普拉提那王国的居民，城镇里一定有家人。更不可能杀了他们。

    话虽如此，也不能一直像这样只用空气弹牵制这些人。

    这个空间没有窗户。也就是说从外面进来的空气极端地少。

    魔素是飘散在空气中的成分。在密闭空间中，空间内含有的魔素也有可能见底。

    若与那么多人为敌，风属性的魔素在途中耗尽的可能性绝对不低。

    在一瞬间想了各种办法后，蕾缇榭儿决定采取别种作战方法。她对自己施展身体强化魔术，躲开居民袭击而来的攻击。

    蕾缇榭儿判断，基本上用体术战斗，只在被捉住时用魔术的话，就能够抑制魔素的消耗。

    他们在不久前都只是普通的平民，因此蕾缇榭儿用防身术程度的体术来回应付。

    「咕G！」

    她闪开笔直地朝自己刺来的匕首，抓住拿著匕首的手腕，直接将对方用背负投摔出去。

    背后著地的男人口中发出青蛙被压扁般的叫声。内心感到抱歉的同时，在对方动起来前，快速地将手放在地面发动魔术。

    接著石头地面移动，将男人的双手双脚固定在地面。这样一来，至少能封住他的动作。

    （……好，这种方法就不会消耗太多魔素。）

    蕾缇榭儿确认没问题后，捡起男人掉下的匕首。

    在被多数人包围的这种状况下，还是拿著武器比较好。

    尽管完全没有杀人的打算，把人的脚筋切断使其失去力量也是有用的方法。只要立刻治疗，就不会留下后遗症了。

    当然，她也希望尽可能别用到这种方法。

    顺道一提，万一被其他人踩到就糟了，因此对刚刚的男人施加结界魔术。

    「咕喔！」

    「嘎哈！」

    虽然白发士兵一个接一个朝自己袭击而来，蕾缇榭儿仍冷静地逐一让他们失去战斗力。

    回过神来，已经没有其他士兵从石门后方出现了。

    看起来已经没有援兵了，相对地，房间里聚集了许多人。

    无数个黑色宝珠放出沉重的光，他们的周围宛如海市蜃楼摇晃般被黑雾似的物体缠绕。

    （……！这个状况……）

    立刻冒出既视感。在领地的别墅和戴面具的修道士战斗时，也发生过和这个类似的状况。

    「……我不会再重蹈覆辙了。」

    当时完全不t解雾，不过现在不同了。

    蕾缇榭儿将双手往前伸直，同时在空中展开三个术式。

    而把三个术式重叠后，蕾缇榭儿将手中的匕首直接插入术式的中心。

    啪叽叽叽叽！

    那瞬间，以匕首刺中的地方为起点，术式裂开，如玻璃碎片般的微小碎片飞散开来。

    与此同时，以匕首为中心出现风的漩涡。蕾缇榭儿对匕首赋予了风魔术。

    四散的碎片被那道风卷入，转眼间就朝四面八方飞舞。

    蕾缇榭儿没有漏看那些碎片均等地分散在空间内所有地方的那个x那，小力地弹指。

    咚轰轰轰！

    四处散落的术式碎片，因这个暗号一起爆炸。

    当然，她没用火属性的术式，因此实际上并没有发生会吹跑物体的爆炸。

    不过随著爆炸，那些碎片变成白雾，透过效果依旧持续的风魔术在空间内缓缓循环。

    被那股白雾触碰到的黑雾，宛如雪融解般逐渐变成灰色，接著成为纯白色。

    「呜嘎……」

    「咕……」

    随著黑雾变淡、白雾变浓，那些白发士兵的动作也明显变得迟钝。

    与在领地时不同，蕾缇榭儿也以自己的形式分析黑色力量，尽可能对现状采取对策。

    蕾缇榭儿用的是光与无属性的复合魔术。与过去净化附身于罗修弗德身上的怪物时用的魔术一样。

    正确来说，这次也用到合成术式提高威力，因此说是当时的强化版或许比较正确。

    一开始是由于无属性有效而不断使用的方法，不过根据精灵告知的情报，她确信这的确是对抗黑雾的方法。

    那些白发士兵因雾的效果，动作变得迟钝，现在正是好机会。

    蕾缇榭儿立刻让那些士兵失去战斗的能力。

    「叽……」

    他们伸出手，打算捉住蕾缇榭儿。不过由于动作迟钝，应付起来轻而易举。

    虽然人数依然众多，可与刚刚相比，已经变得容易战斗多了。

    于是白雾散开时，空间内所有的白发士兵全都倒在地面上，动作被封印了。

    以防万一，她观察周围每个角落。

    士兵们走出来的那些石门已经全数关上，看来不会有其他白发士兵冒出来了。

    蕾缇榭儿喘了口气，看向倒下的位置离自己最近的白发士兵。

    被当作媒介的男人已经昏过去了，不过埋在他胸前的黑色宝珠依然阵阵鼓动。

    如果这个宝珠就是力量的泉源，那么只要移开，他是否就能恢复原状了？

    蕾缇榭儿如此想著，打算取下黑色宝珠而伸出手。

    「……！」

    那瞬间，背脊爬过一阵恶寒，蕾缇榭儿反射性当场跳开。

    轰隆！

    回头一看，刚刚蕾缇榭儿站的地方，出现球大小的洞穴。要是再晚一秒避开，就会被命中吧？

    「你的反射神经还是一样好。」

    从上方传来年幼的少年声音。

    往声音传来的方向抬头一看，能够在地面和天花板大约中间的位置看到类似扶手的物体。

    有个身穿白色长袍的少年站在扶手另一侧。对方戴著兜帽，脸上戴著银制的面具。

    虽然与在别墅遗址战斗的面具男人的穿著相同……恐怕是别人。

    对方与当时的男人相比，身高明显矮上许多。比蕾缇榭儿稍微高一点……大概和吉克差不多高。

    过去好几次打过照面的札克多站在他的右边，他带著轻佻的笑容朝这里挥手。

    在褐色单眼镜片底下，感觉只有一瞬间看见染红的右眼。

    而深深戴著兜帽的男人站在少年的左边。对他手中的手套有印象。看来在领地战斗过的应该是这个人。

    「唉，如果连这点程度都无法避开，我也很伤脑筋的。」

    「……你是谁？」

    用不著询问，已经有所察觉了。

    从札克多和在领地战斗过的那个男人站在他两侧的情况下，这位少年恐怕是类似白色结社首领的存在吧？

    「什么人？轮得到你问吗？」

    即使在蕾缇榭儿的瞪视下，少年也满不在乎，藐视著自己，同时用鼻子嘲笑。

    「我一直等著和你见面喔，蕾缇榭儿。」

    戴面具的少年以清楚的声音告知在这个世界应该无人知晓的名字。

第五卷 邂逅，而后── 五章 邂逅，而后──

    「你看起来过得很好，蕾缇榭儿。我放心！」

    虽然面具遮起了一部分的脸，不过从兜帽边缘窥探得到的少年嘴角，呈现眉月的形状。

    「……为什么？」

    「嗯？」

    相对地，从应该没见过面的少年口中说出自己前世的名字，令蕾缇榭儿止不住惊讶。

    转生到这个时代之后，她完全没和任何人说过自己有前世的记忆。所以除了蕾缇榭儿自己以外，应该没有人知道这个名字才对。

    除了知道千年前蕾缇榭儿的人以外。

    「啊，难不成你对我知道那个名字感到惊讶吗？」

    少年的手抵著下巴，嘻嘻笑了出来。尽管从声音和说话方式知道他是男的，但那个动作看起来有点女孩子气。

    「因为我和你并不是第一次见面。」

    「……？」

    「是吗？说起来你不记得了吧？如果提到两年前派对的夜晚，是不是多少能想起来呢？」

    「！」

    救救我。一边如此嚷著一边逃跑的少女记忆复苏了。

    那确实是朵萝赛露的记忆。在那个记忆当中，她一边跑著也一边向谁……对蕾缇榭儿求救。

    「难道……」

    「就是这样。虽然我碰到你的背，却因为大意而遭受反击了。」

    感觉背后传来痛楚。

    前阵子妮可告诉过自己背后有个痕迹。

    那就像前世自己贯穿胸口时留下的伤痕一样，一直觉得很诡异，但没有实际的害处，因此没将这件事放在心上。

    不过没想到那个痕迹是他造成的……

    「为什么你要做这种事……」

    「为什么？那是因为你是重要的实验品。很好懂吧？」

    少年以云淡风轻的态度如此回答。完全无法理解哪里好懂了。

    「你是什么人？为什么要缠著我？」

    「……G？你连这件事也忘了吗？」

    那瞬间，少年的声音降低了半个音阶。

    他看向蕾缇榭儿的眼中，充斥著方才没有的黑色憎恨。

    「所以我才恨你啊，蕾缇榭儿。」

    少年不理会蕾缇榭儿想不出他的真面目而困惑的样子，一边瞪著她，一边挤出这些话。

    「你背叛、杀害了爸爸，真亏你敢忘记这些事悠哉地活著呢，这个杀人犯。」

    「爸爸……」

    脑海里浮现一个人的身影。在前世唯有一个人，对蕾缇榭儿印上「杀人犯」烙印的人。

    蕾缇榭儿魔术老师的独生女。过去与蕾缇榭儿是良好竞争关系的女孩……

    「……沙罗？」

    过去青梅竹马女孩的名字脱口而出。

    「你是沙罗吗……？」

    「是啊。你终于想起来了吗？」

    虽然无法置信，不过戴面具的少年乾脆地同意蕾缇榭儿的问句。

    不禁凝视他的脸，不过面具遮住一半以上的脸，完全看不到沙罗的影子。

    不过这样一来，就能够说明以前袭击宅邸的面具人使用转移的理由了。

    虽然现在的转移术式是与纳欧相遇之后才完成的，不过其原型的术式，蕾缇榭儿小时候就想到了。

    而她也告诉过老师和沙罗。

    「为什么……？为什么你要做这种事？」

    即使退一百步承认那位少年就是沙罗，为什么他……她要做这种事呢？

    老师过世之后，沙罗从蕾缇榭儿面前，正确来说，是从利洁罗赛王国消失无踪。

    所以，虽然不知道她之后的消息，不过蕾缇榭儿知道的沙罗，绝对不会用魔术伤人。

    「回答我，沙罗！」

    「当然是为了对你复仇啊！」

    即便蕾缇榭儿忍不住大叫，沙罗依旧冷静地回答。

    「我不允许杀害爸爸的你悠哉地活著、安详地死去。最好永远徘徊在这个世界受苦。」

    「……」

    「我现在依然记得你用我的剑自杀时的情景喔。原本想用当时的那一箭对你下诅咒，由于那个男人从一旁阻止，多费我一番功夫。不过你的灵魂仍跨越千年被束缚在地上，我就安心了。」

    「……！」

    蕾缇榭儿的脸色大变。

    她并不是因为这个转生是沙罗安排的而惊讶。

    她不是因为回想起在蕾缇榭儿的生平最后遇见的那个士兵是男人而感到困惑。

    弓箭与剑，妨碍诅咒的男人。内心只想到一个人。

    在前世最后的前一刻，只有一支箭朝著自己射来。

    有一个人代替蕾缇榭儿承受那一箭而失去性命。

    难不成杀害纳欧的毒箭……

    「哈哈、啊哈哈哈！就是那个表情！我就想看你那个表情！」

    沙罗的狂笑在空间内扭曲地回荡。

    「怎么样？痛苦吗？憎恨吗？你也尝尝珍惜的人被杀的心情吧！」

    不知道该如何呼吸。如果不集中意识在脚上，似乎就会倒下。

    ──我没有杀害老师。

    虽然这句话来到喉间，在说出口前就吞回去了。

    自己曾经对沙罗提过，老师的家被燃烧殆尽当时，老师并没有求救。

    但是沙罗并不相信。

    而随著时间经过，蕾缇榭儿也越来越负面思考，说不定其实能够帮助老师？结果接受了她的恨意。

    「……唔！」

    身体涌出想立刻杀了沙罗的冲动，自己用指甲紧抓住自己的手。

    不可以这么做。即便任凭冲动杀了沙罗，也无法解决任何事。不如说可能恶化。

    即使成功复仇，消逝的时间已经回不来了。只剩下空虚罢了。

    用宛如会咬破皮肤般的力道紧咬著嘴唇。此时绝不可以被负面情感驱使。

    「……不只这样吧？」

    「什么？」

    「不只是为了对我复仇而已吧？如果只有这个目的，就不需要连你都跨越千年的时空了。」

    「……」

    纵使听不见遥远的声音，不过从嘴巴的动作能看见沙罗咂嘴。

    虽然不晓得原因，他或许想看蕾缇榭儿更加慌乱的模样吧？

    「这种敏锐的观察力也令人憎恨……」

    「回答我的问题。」

    「对，没错。我有不得不完成的使命。因此才要花费一千年。」

    沙罗大大地展开双手，宛如演讲般向蕾缇榭儿如此告知。

    「我是毁灭魔术的人。是从这个世界消除真正斗争根源的人！」

    「……毁灭魔术？」

    无法理解他在说什么。毁灭魔术？追根究柢，这个时代的魔术已经不存在了。

    「这种大规模的事，要如何……」

    「只要有这股力量就有可能……！」

    「！？」

    唐突地，漆黑坚硬的子弹朝向蕾缇榭儿射出。

    她几乎反射性地在头上展开结界魔术。当然也不忘用无属性魔术强化威力。

    方才为了让那些白发士兵失去战斗力而固定他们，此时尝到苦头了。为了保护无法动弹的那些人，必须将结界本身扩大到整个空间。

    「这股力量是……」

    「事到如今用不著吃惊吧？你也不是第一次对付咒术了。」

    「咒术……」

    那似乎是蕾缇榭儿战斗过好几次、使黑雾扩散的那股神秘力量的名字。

    「这股力量是如何……」

    「将两股相反的力量强硬地集中在一处，就能够产生莫大的力量了。」

    「什么！」

    沙罗的话立刻让蕾缇榭儿察觉意思，瞪大双眼。

    「你让魔素与魔力在体内融合了吗！？」

    「有规定不可以融合吗？只要能够跨越反噬，就能获得独一无二的压倒性力量。」

    「但是那个反噬──……」

    此时她注意到了。刚刚战斗的那些白发士兵，没有任何一个人出现反噬。

    魔素与魔力的融合造成的反噬，是研究者累积好几百年的研究也无法解决的问题，难以想像咒术能够克服这一点。

    那么剩下的方法只有一种，那就是用某种物品代替承受反噬的冲击。

    「……宝珠？」

    虽然不晓得不明的那个黑色宝珠隐藏何种效果，或许是那个东西能够代为承受反噬吧？

    所以并不持有宝珠的弗利德与罗修弗德才无法承受雾的力量吧？

    「无论看好几次都是稀有的案例……你是为了让咒术的发展更上一层楼的极其稀少的实验素材，开心吧！」

    「……」

    「怎么了，蕾缇榭儿？刚刚的气势跑哪去了啊？」

    「沙罗……」

    蕾缇榭儿用锐利的眼神瞪著讪笑的沙罗。

    她有自觉结界的强度正在下降。

    必须保护整个空间大小的结界，需要的魔素量也非同小可。

    即便同样在消耗魔素，蕾缇榭儿能够预测自己会早好几步用尽力量。

    「……？」

    透过摇晃的雾，一x那隐约看见奇妙的物体。

    在沙罗右肩的后方，本应空无一物的空间，隐约看见有道黑色的影子浮现。

    由于岩壁本身的颜色很暗，因此看不清楚，不过那道影子隐约给人从沙罗的体内渗出般的印象。

    那到底是……？

    「你还有余力看其他地方呢！」

    「……咕！」

    朝这里施放的黑色子弹数量一口气倍增。

    虽然立刻提升结界强度，不过由于魔素的消费量过大，因此没什么效果，蕾缇榭儿逐渐开始被压制住。

    随后子弹直接命中的地方开始出现裂痕。已经再也撑不下去了。

    纵使拚命思考是否有方法能够撑过攻击，不过此处的魔素有限，没有其他对付黑雾的方法就无计可施。

    结界上的裂痕越来越多。已经万事休矣了。

    轰隆！

    岩石爆破般的爆炸声忽然响起。

    与此同时，随著一道风，有某种东西轻飘飘地落在蕾缇榭儿眼前。

    「……！」

    那个东西轻巧地贴附在蕾缇榭儿展开的魔导术式上。

    乍看之下是未曾见过的术式，不过却和魔导术式重合般一边释放出纯白的光芒，一边浮到空中。

    也只错愕了一瞬间，立刻有股庞大的某种东西如洪水般流入蕾缇榭儿的体内。

    （什、什么！？）

    虽然搞不清楚状况，不过那瞬间便察觉两种术式互相反发、合而为一。

    恐怕刚刚流入蕾缇榭儿体内的，是那个未曾见过的术式中所含有的某个人的魔力。

    各以魔力与魔素作为燃料的术式，不可能不引发反噬现象。

    不过这样下去，其中一道术式将会爆炸，卷入周围的平民。

    总之，得想办法应付。

    左眼发热，传出宛如被匕首刺穿般的剧痛。

    即便如此，蕾缇榭儿仍一步步探索般，逐渐将两个术式确实融合。已经有种掌握住某种诀窍的感觉。

    有一瞬间，左眼的剧痛倏地消失了。

    似乎看见了让术式完全融合的最后一块拼图，蕾缇榭儿依靠感觉操作。

    啪叽叽叽叽！

    「……！」

    接著传出宛如陶器碎裂的声音，完成融合的两道术式爆炸了。

    蕾缇榭儿并没有操控失误。似乎在一开始就设定成融合之后就会爆炸。

    爆炸的同时，爆炸中心卷起暴风。

    空间内充斥的黑雾，一瞬间就因此被完全净化了。

    在尚未完全理解发生什么事的蕾缇榭儿的视野中，照映出从空中翩翩落下的某个东西。

    仔细一看，那是燃烧成尘埃的正方形纸张。

    从纸边起火的小型火焰缓缓扩展至纸张全体，最后在掉落于地面时，纸也化作灰烬，不留下一丝痕迹。

    「……炼金术？」

    将纸当作媒介、透过术式发动的力量，自己只知道这一种。

    一开始是在宅邸被袭击时，艾迪使用时而看见的，她不知道还有其他人会使用。

    「……朵萝赛露！」

    紧接著，艾迪尔哈鲁特带领士兵赶来。

    难不成就是他丢出画有炼金术术式的这张纸吗？

    虽然一瞬间疑惑他们是从哪里进来的，不过刚刚的爆炸声所破坏的，是那些无数石门中的其中一扇。

    与白发士兵战斗时，只有一道门紧紧关著。从其中隐约看见楼梯般的构造。

    「哼？比想像中的还早来呢！」

    「什么人！」

    「有需要自报姓名吗？你们应该很清楚吧？」

    正是如此。

    身穿纯白的长袍，用面具遮住脸的少年首领。长袍的胸口绣有车轮十字架的纹章。

    这些特徵，让艾迪尔哈鲁特立刻知道眼前的三个人正是白色结社的干部。

    「虽然不知道你们有何企图，但不允许你们继续在我国为非作歹！」

    「哈哈，那就努力点吧。反正不管你们打算做什么，都无法阻止我们！」

    「等等！」

    虽然艾迪尔哈鲁特立刻就下令追击，不过当弓兵射出箭时，高台上已经不见任何人影了。

    艾迪尔哈鲁特不悦地皱起脸，然而当下已判断无法追踪，便对士兵们道出下个命令。

    士兵们收到命令后开始救助人命，在这之中，艾迪尔哈鲁特直接赶到蕾缇榭儿身边。

    「朵萝赛露，你没事吧！？」

    「是、是的，总算没事……」

    虽然身体没有受伤，不过内心很痛。沙罗的话依然直刺胸口，快速跳动的心脏并没有慢下来的迹象。

    「并不是没事吧！振作点！」

    「……！」

    艾迪尔哈鲁特的怒吼盖过了蕾缇榭儿的话。

    第一次，而且是从正面听见的他的怒吼声大到让人不禁缩起身子。

    眼前的是抓著蕾缇榭儿的手、以锐利的眼神看向她的艾迪尔哈鲁特。

    啊……又是这种表情。

    他在别墅遗址留住蕾缇榭儿时，也露出宛如自己受伤般的痛苦表情。

    「你的脸色和当时在遗址时一样糟。现在看起来也像快死了。」

    「……」

    「总之过来这里。别太勉强自己啊……」

    艾迪尔哈鲁特抓著蕾缇榭儿的手开始移动。蕾缇榭儿也被他牵著，跟在他的身后。

    他们来到的是这个宽广空间一角的简易物资放置处。

    这些杂乱堆叠起来的箱子，大概是预估这里会出现伤患，由士兵们搬进来的吧？

    「来，甜茶。」

    「……谢谢您。」

    艾迪尔哈鲁特让蕾缇榭儿坐在这一带坚固的木箱上，从士兵那里拿来热饮。

    虽然一瞬间犹豫是否可以坐下，看来可以。

    喝了一口给自己的茶，温和的蜂蜜甜味散发出香味。

    感觉身体逐渐变得温暖，这才注意到自己的身体原来很冰冷。

    她直接喝下一半的饮料。

    由于身体暖和起来的缘故，彷佛要从口中跳出、快速跳动的心脏，逐渐冷静下来了。

    「……请问为什么殿下会来这里？」

    前来这里时，蕾缇榭儿当然没有跟艾迪尔哈鲁特说。

    而且从那间房间的隐藏通道来看，根本无人知道这个地方的可能性极高。

    但是他到底是如何找到这里的？

    而且不是从蕾缇榭儿降下来的下坡，他们是从别的地方的楼梯下来的。

    还有蕾缇榭儿不晓得的别条隐藏通道吗？

    「还问为什么，当然是来帮你的啊！」

    「这个我知道……」

    「要道谢的话，就跟你的佣人们说吧！」

    「……佣人们？」

    「对。刚刚自称你佣人的两个男人赶到王都警备队的哨所。他们说大小姐独自闯到绑架犯的地方去了。」

    她立刻察觉是路维克与克劳德。看来他们离开贫民街后，马上就去找救援了。

    「毕竟在这种紧急事态下，打从心底想要任何线索啊，所以才立刻行动。」

    「原来如此……所以才找到这里吗？」

    「原本就有筛选出几个可疑的地点，离锁定的最后一步还差了一点证据。」

    所以这次也不得不将派出的兵力分散至筛选出的场所，其中一支来到这里的部队就中大奖了。艾迪尔哈鲁特说道。

    「谢谢您，殿下。」

    「别在意。毕竟是为了救人的行动。」

    「殿下。有事想请求指示……」

    「嗯？我知道了，马上过去。那待会见。」

    「啊，好的。」

    被人打断话题后，艾迪尔哈鲁特和士兵一边谈事情，走到人墙的另一侧去了。

    蕾缇榭儿留在原处，再度抬头看向沙罗他们站的高台后方。

    沙罗的嘲笑声，似乎还缭绕在耳际。

    ＊＊＊

    沙罗等人的身影消失后，士兵们仍暂时戒备著周围，接著开始救助平民。

    多亏那杯甜茶，心情多少稳定下来了，因此蕾缇榭儿也加入帮助他们的行列。

    追根究柢，毕竟是蕾缇榭儿用魔术束缚倒地的人们，必须同样用魔术解开。

    「喂，多拿一点水过来！」

    「谁有空，过来帮忙一下！」

    位于地底下的这个空间的天花板也挺高的，每位士兵声音的回响都不小。

    蕾缇榭儿随著用担架搬运人的士兵一起走上螺旋阶梯。

    由于那个黑色宝珠是力量的来源，因此现在将其取下后，士兵们搬运的居民的发色已经恢复成原本的颜色了。

    登上楼梯后，前方的墙上有个用钝器或者其他东西破坏的洞穴，能在另一侧看到一个小房间。

    穿过那个洞之后，眼前是木造的小屋，麻袋和木板等杂物堆放在墙边。看来似乎是仓库之类的地方。

    另外，那个开了个洞的地方原本似乎是个暖炉。在被破坏前，看来是从暖炉里面往来的。

    「……啊。」

    一走出小屋，坐在设置在正前方的简易帐篷前的路维克，看到蕾缇榭儿后就站了起来。

    回过神来，原本的大雨已经停了。虽然天空依然灰蒙蒙一片，不过从云层间落下微微日光。

    「路维克……」

    「啊、请问……您、您没事吗？」

    「嗯，我没事。」

    「……」

    「……」

    对话到这里就中断了。

    虽然或许也因为路维克仍有所戒备，可不主动开口的蕾缇榭儿大概也有不对的地方。

    「难不成是路维克吗？」

    「您指什么事呢？」

    「我在说警备队喔。如果没有去求救，在那么短的时间内无法特定出那个地点吧？」

    「啊……是的。我和大小姐道别后实在坐立不安，找到克劳德之后，马上就赶到士兵的哨所了。」

    路维克这么说，用眼角余光看向另一个地方。

    他的视线前方，是从警备队员手中收下毛毯和水的克劳德。

    「是吗……谢谢你，路维克。多亏有你，我才得救了。」

    「不、不会，我只是做了理所当然的事……而且我也很担心大小姐……」

    「就算是这样也要道谢。谢谢你担心我。」

    蕾缇榭儿摇头，一直看著路维克的侧脸。

    路维克果然并没有打从心底讨厌蕾缇榭儿……朵萝赛露。

    他会避开自己，恐怕是从蕾缇榭儿身上感到某种不安吧？

    到了现在，她隐约有自己让人产生不安的自觉。

    「我说，路维克。」

    「是。」

    「我啊，几乎不记得以前的事了。」

    「咦？」

    蕾缇榭儿唐突地坦白这些事，让路维克睁大双眼。

    具体而言，路维克对蕾缇榭儿怀有何种不安，都只是猜测，无法证实。

    不过蕾缇榭儿的确对路维克隐瞒许多事。好比把魔术伪装成魔法之类的。

    所以蕾缇榭儿也下定决心对路维克说出自己的事。

    要解除对方的戒心，必须自己主动接近对方才行，这是蕾缇榭儿的想法。

    而且路维克是从朵萝赛露六岁时就一直陪伴在身边的管家。就相信两人之间的羁绊吧。

    「你还记得我打算用碎玻璃刺伤颈部当天的事吗？当天早上我一睁开眼，过去的记忆都消失了。」

    不过就瞒著有前世记忆这件事吧。毕竟就算说出来，也只会让他更加混乱罢了。

    「一开始我完全不知道自己是谁、你是谁，对完全没有记忆的地方感到困惑。不过随著日子经过，逐渐知道你对我来说是很重要的人。」

    蕾缇榭儿也没有隐瞒路维克，诚实地告诉他自己已不记得与他相遇的事了。总觉得无地自容，无法直视路维克的表情。

    「虽然我一直想说出口，不过一想到说出来的话或许会伤害到你，就自作主张认为，能不说的话就好，继续隐瞒下去也没关系。」

    因为一开始无法信任不认识的路维克的缘故。

    因为随著时间经过，害怕现在的关系被破坏的缘故。分明有许多坦白的机会，蕾缇榭儿却没有这么做。

    「不过，如果能够相信你，早点说出口就好了。这么做的话，或许就不会让你如此不安了……我很抱歉，路维克。」

    「请、请抬起头来！怎么可以对我这种人低头！」

    深深地对路维克低头后，立刻听见他惊讶的声音，同时肩膀被往后推，勉强回到原本的姿势。

    蕾缇榭儿已经不是贵族了，应该没有规定不可以对佣人低头吧……

    「……大小姐。」

    「什么？」

    「谢谢您跟我说这些事。」

    原本以为他会大受打击，没想到路维克浮现稳重的笑容。

    「从领地回来以后，我一直怀疑大小姐是否真的是我认识的大小姐。就算认为没这种事，却总是无法不去想……」

    这次轮到路维克开始坦白。

    那是之前一直想询问，自己所不知道的路维克的内心，路维克回到宅邸后的想法。

    「一想到如果您真的是其他人，就害怕见到大小姐，不断逃走。请原谅我的无礼。」

    「用不著道歉喔。原本的原因就是我一直对路维克隐瞒记忆的事，你会感到不安也是当然的。」

    「不对，这不是大小姐的错。只是我自己擅自失控罢了。」

    看来起因是蕾缇榭儿在领地失去意识时，路维克和艾迪尔哈鲁特谈了几句话的缘故。

    当时由于艾迪尔哈鲁特的话，也因为一直以来感到不对劲，因此逐渐往不好的方法思考。

    （果然原因出在我身上……）

    虽然蕾缇榭儿在内心确定是自己不好，要是说出口，路维克似乎会更加萎靡不振，因此就没有说，而提醒自己用力反省就好。

    「或许我太执著于过去了……」

    「不会，没这回事。不如说我希望路维克能够一直珍惜过去的记忆。」

    「……？这是什么意思……」

    路维克有些困惑地反问。蕾缇榭儿朦胧地看向灰色的天空。

    「我不知道我的过去。现在也几乎想不起来，也没有人可以保证以后就能够想起来。」

    蕾缇榭儿将看向天空的视线往下拉，与路维克四目相交，认真看著他的双眼。

    「因此你要记得我。因为一直待在身旁看著我的，就只有路维克而已。」

    「大小姐……」

    「还有……不需要太急，可以一点一滴告诉我以前的事吗？毕竟没有记忆还是挺让人坐立不安的。」

    「……！」

    路维克相当吃惊，用不著看他的表情，从屏住气息的声音就可以察觉了。一边祈祷心情不要出现在脸上，同时不自觉地轻轻搔了脸颊。

    「大小姐会提出这种要求实在令人出乎意料。该怎么说呢……我一直觉得现在的大小姐完全不在意以前的事，会我行我素地前进。」

    「……俗话说，自己是最不t解自己的人喔……那么，可以拜托你吗？」

    「好的，您愿意听的话，我可以告诉您任何事，大小姐。」

    「呵呵，谢谢你。那就拜托你了。」

    终于能和路维克像平时一样说话了。蕾缇榭儿比自己想的更加开心。

    「那一天离开宅邸后，路维克来到城里做什么了？」

    「啊，在采买之前，我想去看一下克洛维斯修道院，而前往那里……」

    「……？为什么要去修道院呢？」

    「克洛维斯修道院是我长大的地方，因为我是孤儿。」

    「哎呀，是这样吗？」

    这件事蕾缇榭儿第一次听到。

    一问之下才知道，看来当时他内心有许多不安，为了转移心情而前来修道院。

    「……啊，说起来。」

    「？」

    「说到修道院，我记得一件事。」

    「什么事呢？」

    「虽然不晓得那是什么时候的记忆，不过我看见一个男生。走出那个修道院铁门的正对面有间房屋吧？就在那底下。那一天正好和刚刚一样下著大雨。」

    「……！」

    一旁的路维克小力地吞咽口水，不过与此同时，两人之间有道强风吹过，蕾缇榭儿没有注意到他的反应。

    「那个人和路维克有同样的发色，好像叫做雷因……那个人现在怎么样了呢？」

    「……您用不著担心喔。」

    「嗯？」

    「那个人非常幸福。我可以保证。」

    「……？是吗？那就好。」

    路维克似乎很开心地这么说。蕾缇榭儿虽然有些疑惑，但也接受了。对方一定是路维克的朋友吧？

    「啊，朵萝赛露。」

    此时艾迪尔哈鲁特前来。他敛起平时开朗的气息，表情带著不常见的严肃。

    「可以去外面谈一下吗？」

    「……我知道了。」

    从他的样子来看，应该要谈严肃的话题。

    对蕾缇榭儿而言有好几个严肃的话题，却无法预测他会谈哪一个。

    就算来到建筑物外面，艾迪尔哈鲁特也没有停下脚步，就这样绕到建筑物后方，此时终于停步。

    虽然建筑物正面有许多士兵来来往往，后方却完全不同，没有生物的气息。正好适合在这里谈悄悄话吧？

    「……」

    「……」

    双方都沉默不语。由于自己也不知道该说什么才好，蕾缇榭儿便一直等著艾迪尔哈鲁特开口。

    最后，艾迪尔哈鲁特犹豫许久后，吐了口长长的叹息，终于开口。

    「……你认识那个戴面具的少年吗？」

    艾迪尔哈鲁特笔直地看著蕾缇榭儿。宛如要仔细看清蕾缇榭儿的一举一动似的。

    「我不晓得该不该用认识这种说法。至少和世人眼中的认识不同。」

    「……什么意思？」

    「他似乎很t解我，但我几乎不记得他了。」

    蕾缇榭儿直接向艾迪尔哈鲁特传达刚刚沙罗对自己说的话。

    两年前生日派对的夜晚，他在公爵邸的庭园和朵萝赛露接触，当时由于意外遭受抵抗，被逼到这两年间停止活动。

    听到这番话，艾迪尔哈鲁特的脸色立刻变了。

    「那么，在那之后你性格大变，是因为……」

    「因为我没有关键的记忆，无法断言，不过当时的事件恐怕就是原因吧？」

    「是吗……他接触你的理由是？」

    「关于这一点我也不太清楚。虽然他提到我是非常稀有的特殊体质，是让咒术更进一步发展的实验品……」

    「实验品……你哪个部分稀有了？」

    「这我也不晓得……」

    「唔──……」

    虽然他盯著自己的脸看，低喃著「不管看几次都是稀有的案例」，不过这张脸到底哪里稀有了呢？

    即使问完话，艾迪尔哈鲁特的表情依然没有释怀。

    谈到这里还没有结束话题，隐约能够想像频频窥探蕾缇榭儿脸色的他想说什么。

    「殿下。」

    「嗯？」

    「您是不是有其他事情想要问我呢？」

    「……」

    「因为您一副有话想说的表情。」

    蕾缇榭儿主动提及，艾迪尔哈鲁特一瞬间惊讶地睁大双眼。

    他应该没想到自己会主动这么说吧？

    「……你到底是谁？」

    过了一阵子，艾迪尔哈鲁特对蕾缇榭儿如此问道。

    他的眼神锐利到方才根本无法相比。应该说这个问题才是他真正想问的事吧？

    「我有稍微听见那个少年和你的对话。他叫你『蕾缇榭儿』。」

    「……」

    「你也叫他『沙罗』。对方明明是男的，用女性的名字称呼也太不自然了吧？你也是，那家伙也是，到底……！」

    他越说越无法抑制感情了吗？最后一句话几乎是吼出来的。

    「别隐瞒了。你到底是什么人？」

    艾迪尔哈鲁特一直瞪著自己，右手自然地放在腰间的剑上。

    或许依照回答内容，他也有可能斩了蕾缇榭儿吧？譬如，自己其实是伪装成蕾缇榭儿的人。

    「……有时候殿下会看著我欲言又止，果然是因为在怀疑我吧？」

    当然自己不是假的。

    从领地回来之后，她就注意到艾迪尔哈鲁特有时会看著自己，像是在观察似的。

    既然他单刀直入地问了，也无法再隐瞒下去了吧？蕾缇榭儿露出浅笑，也定睛看著艾迪尔哈鲁特的双眼。

    「我对天发誓，不会隐瞒任何事。因此，无论您听见多么令人无法置信的内容，也请相信我。」

    「……？」

    「我是朵萝赛露。不久前还是公爵家的千金，恐怕与殿下从以前就认识的朵萝赛露是同一人。」

    「可是你……！」

    「不过，我是朵萝赛露的同时，也不是朵萝赛露。」

    「……啊？」

    「如果说我有前世的记忆，比较好懂吧？」

    艾迪尔哈鲁特瞪大双眼愣住了。由于是预料中的反应，她并未特别吃惊。

    「我怎么可能相信那种事……」

    「是的，我有自觉这种事难以置信。不过我发誓我没有说谎。」

    「……」

    「我诞生在距今一千年前的时代。当时还没有大陆历、魔法和普拉提那王国。没有丰富的大自然和生态系，是只有砂土的荒凉世界。」

    蕾缇榭儿只选了出生国利洁罗赛王国的状况简单说明。

    若谈到自己前世的身分，事情只会更加复杂吧？

    在道出这些话时，才后知后觉注意到，来这个时代以后，已经有好长一段时间没有说出前世的回忆了。

    事到如今，谈起并未留在历史上的利洁罗赛王国。

    「我所用的名为魔术的力量，也是千年前……前世的时代相当于魔法的普遍力量。虽然现在这种力量已经消失了……当时在所有战争都会用到魔术，甚至可说魔力越高的人越被轻藐成无能。」

    「……这就是你具有这个时代不存在之力量的原因吗？」

    「是的。若您希望的话，我可以谈起千年前……现在被称作阿斯特雷亚大陆战争的时代的事。不过由于现有资料太少，我不清楚是否能当作证据就是。」

    回想起转生后，立刻在大图书馆调查时的记忆。

    当时找到的千年战争的资料，只有强大的国家而已。

    由于几乎没有关于生活文化和魔术的资料，因此即使说出口，也没有能够对照的资料。

    「而且，我并没有完全忘记身为朵萝赛露的记忆。」

    「！」

    「我还记得孩童时期殿下帮我修理时钟，还有和雅雷克希亚一起玩耍的事。在那间别墅，因为我的错而让雅雷克希亚死去的事也……」

    「那不是你的错！」

    蕾缇榭儿还没有说完，艾迪尔哈鲁特就大叫出声，盖过她的话。

    蕾缇榭儿果然不习惯他用这种声量说话，不禁噤口不语。

    艾迪尔哈鲁特注意到蕾缇榭儿被吓了一跳，回过神来，尴尬地看向别的地方。

    「啊……抱、抱歉。」

    「不会，殿下没有错。而且我没有当时的记忆，和最后一个离开别墅的是我，都是事实。」

    毕竟以那起事件为原因，王妃大人也过世了。这句话就留在心里就好。

    「你相当冷静呢。」

    「……毕竟很久以前也发生过同样的事。」

    眼前模糊地倒映出火红地熊熊燃烧的小屋。

    与朵萝赛露一样，当时蕾缇榭儿也被印上杀人犯的烙印。虽然是沙罗烙印的，不过蕾缇榭儿无法否认这一点。

    至少祈祷过世的老师，在来世能够得到幸福……

    （……那件事……）

    想起从前以后，方才与沙罗的对话倏地浮现在脑海中。

    由于当时毒箭没有命中，因此她为蕾缇榭儿的转生花费了一番功夫。

    听见这些事的当时，知道沙罗杀了纳欧、策画一连串事件的冲击太大，让她无心留意。

    「……唉！」

    只不过回想起来，又愤怒地无法自已，深呼吸好几次后，总算让情绪稳定下来。

    如果她的话属实，代替蕾缇榭儿承受那支箭的纳欧，也和蕾缇榭儿同样转生了。

    难不成他也活在这个时代的哪个地方吗？

    「……不过转生吗……怎么可能知道这种事呢……」

    「您相信我的话吗？」

    「对。虽然难以置信……但我相信喔。毕竟有些事若不相信就说不通啊。」

    艾迪尔哈鲁特用力抓头，一边小声叹气一边说道。

    他身为朵萝赛露的旧识，真亏能够马上接受蕾缇榭儿的告白。自己对路维克甚至还没有坦白到这种地步。

    即便如此，他仍优先统整手中的情报，抑制感情、再度接受朵萝赛露，十分具有王族的风范。

    「话说回来……」

    「？」

    「我应该怎么称呼你比较好？」

    「……？按照您的想法称呼不就好了吗？」

    艾迪尔哈鲁特有些离题的问题，不禁让蕾缇榭儿歪过头。

    他是这个国家的第三王子，蕾缇榭儿的称呼这种事，用不著问当事人，随自己喜好称呼不就好了吗？

    「……那以后就叫你小朵萝赛吧！」

    「小朵萝赛……？」

    「你的昵称。以前我和雅雷克希亚也都这么叫你的。」

    「不是的，这个我知道……」

    用那个昵称叫现在的自己，让蕾缇榭儿非常惊讶。

    「因为我已经和殿下称我为小朵萝赛的那个时候的朵萝赛露不同了喔？」

    「正因为改变了才要这么叫你呀！就算言行举止改变，现在和以前的你都是我们的青梅竹马『朵萝赛露』吧！」

    不过艾迪尔哈鲁特不把蕾缇榭儿的疑问放在心上，认真至极。他的眼神毫无迷惘地看著蕾缇榭儿。

    「之前我会叫你朵萝赛露，其实是因为我怀疑你是不是被替换了、是否为真的朵萝赛露。唉，某个层面上也在挖苦啦。」

    「……挖苦吗？」

    「对，所以不需要这么叫你了。我认同现在的你是朵萝赛露。没有被任何人强迫，是我自己如此接受的。」

    艾迪尔哈鲁特清楚地说道，将自己的手伸到蕾缇榭儿面前。

    「我相信你喔，小朵萝赛。变得和以前不一样也没关系。现在的你也非常有趣，值得信任。」

    「有趣……」

    「归根究柢，毕竟也经过这么多年了，彼此当然都会变吧？所以你也相信我吧！」

    用和以前一样的名字称呼蕾缇榭儿，是艾迪尔哈鲁特相信蕾缇榭儿这件事最简单易懂的表达。

    「……我明白了，艾迪尔大人。」

    蕾缇榭儿收到他的意思，点头后回握住艾迪尔哈鲁特的手。

    艾迪尔哈鲁特听见这个名字，露出浅浅的微笑。那是既像开心，又像悲伤的，五味杂陈的表情。

    ＊＊＊

    （话说回来，前世的记忆吗……）

    询问她为何被没听过的名字称呼时，她的回答实在始料未及。

    确实，照她这种说法，所有事都说得通了，艾迪尔哈鲁特过去对朵萝赛露感到的不对劲也能消除。

    不过到底又有什么人能够预料，这种超乎常理的事象就是原因呢？

    「……」

    「啊，虽然并不是不相信你啦。」

    他对一直凝视著自己的朵萝赛露如此说道。

    他承认没料到这种说法。不过除此之外也无法说明朵萝赛露最近的举止了，因此他不打算怀疑。

    「那么，那个少年知道你前世的名字，所以你们从前世就认识吗？」

    「是的。虽然外表改变了，现在是少年的模样，不过他原本是我的儿时玩伴。」

    「……所以才叫他『沙罗』吗？」

    用少女的名字称呼少年，是因为千年前的那个人是女生吧？

    ……有一个人已经够复杂了，为什么会发生这种好几个人转生的棘手事象呢？

    「但是你们之间的气氛很差。」

    「……因为我被他怨恨了。」

    「为什么？」

    由于没有继续听见他们的对话，因此艾迪尔哈鲁特也没有予以掌握。

    朵萝赛露沉默了。她似乎在犹豫是否应该将千年前儿时玩伴的情报告诉艾迪尔哈鲁特。

    不过艾迪尔哈鲁特非常想知道。

    毕竟不晓得在什么地方会得到线索，恐怕朵萝赛露持有的前世记忆也是重要的关键吧？

    而且，自己也有一点在意和儿时玩伴一直待在同一个身体里、未曾谋面的少女的事。

    「……我对雅雷克希亚的事件，其实有既视感。」

    「？」

    朵萝赛露突然说出这种话。艾迪尔哈鲁特讶异地歪著头。

    「我将沙罗的父亲……教导我魔术的老师，因为火灾而身亡了。」

    没有预料到的告白一瞬间让他动弹不得。

    难不成触及她的心理阴影了吗？虽然内心为此慌张不已，不过谈论火灾的朵萝赛露声音稳重，表情柔和。

    「那天傍晚，我离开老师的住家，不过到了晚上，想起有东西没带而回去一趟。」

    朵萝赛露没有注意到艾迪尔哈鲁特的著急，看著远方，开始慢慢说出这些话。

    而到达房屋后，她注意到从一楼和二楼的窗户冒出火来，立刻赶到师父的房间。

    师父的房间已经陷入一片火海，对于她的到来，师父似乎很惊讶。

    现在还来得及。虽然千年前的她非常想带著师父逃跑，不过师父挥开了她的手。

    ──我应该在此偿还自己的罪过。老师说。

    「结果，我被老师强硬地从窗户往外丢。虽然打算用水之魔术灭火，却被某种力量阻挡，无法做到。」

    「……」

    「当时我还很年幼，魔术的功夫完全比不上老师，因此大概是老师将其无效化的吧？」

    「……」

    「沙罗也在外面，她边哭边看著自己的家逐渐被烧光，说我是杀人犯。虽然我不晓得为什么老师要放火烧掉自己家，但我无法否认。毕竟就像是我杀的一样。」

    「……抱歉。」

    她刚刚说过很久以前发生过类似的事，这个过程确实和雅雷克希亚的事件很像。

    让雅雷克希亚死去，以及没有救出老师，朵萝赛露将这两起事件重叠了。

    对她而言，那两个人应该都是很重要的人才对。

    那么为什么她能够这么冷静地谈著这些事呢？就别问这种事了吧。

    她的嘴角浮现放弃的意味，她清楚表明自己接受了那道烙印。

    「殿下不需要道歉。请不要放在心上。」

    朵萝赛露带著一如往常的平淡表情摇头。不过可以看见她的眼中有道阴影。

    「那么他的目的就是复仇吗？」

    总之先提起别的事转移话题。

    朵萝赛露也没有继续谈火灾的事，就这样顺著他的话开口。

    「沙罗说他想要消灭魔术。」

    「消灭魔术？不过这个时代已经没有魔术了。」

    「说不定他口中的消灭，不单纯只是让魔术不存在……或者因为我能用，所以还不完全……」

    蕾缇榭儿语毕，随即注意到某件事，脸色一口气变得惨白。

    艾迪尔哈鲁特也立刻联想到原因了。她想到路克雷兹亚学园的朋友们。

    如果她提到的假设正确，那么她的那些朋友也是白色结社的目标。她在担心朋友会遇到危险。

    「你担心那些朋友吗？」

    「……您知道他们吗？」

    「我看了经由鲁卡斯呈上来的报告书，知道你社团的事。」

    其实那原本是提交给父王的报告，这里就先别说是自己特地找理由拿来看的吧。

    「关于这件事，我之后会请父王提出护卫的请求。你那些朋友绝对不会有事的，放心吧！」

    「……谢谢您。」

    朵萝赛露吐出屏住的呼吸，松一口气般笑了。开始谈话后，或许是她第一次打从心底笑出来。

    「话说回来，艾迪尔大人。」

    「嗯？」

    「您知道艾迪这位旅行商人吗？」

    唐突的话题。他好想称赞自己没有对突如其来的这个问题产生动摇。

    「那个人怎么了吗？」

    从朵萝赛露的反应，她应该没有注意到那个旅行商人和自己是同一个人。

    因此艾迪尔哈鲁特也继续装傻。

    那只不过是旅途中变装的一种形式，不需要刻意表明吧？

    「没有，以前我的宅邸遇到袭击时，那个人用叫作炼金术的力量帮助我。」

    「是喔，原来如此。」

    「而且刚刚也有股类似的力量……有张纸和术式飞过来，多亏如此，我才能撑过危机。」

    「是啊。」

    「难不成那是艾迪尔大人做的吗？」

    她还是注意到了。不对，自己早就料到，聪慧的她应该会注意到吧？就是这样她才有趣。

    「是啊。虽然我没提过，我的家……啊，是母亲大人的家系，代代是研究炼金术的家族。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「而我也很受那名叫做艾迪的旅行商人照顾。他说对炼金术有兴趣，也有才能，于是就教给他啦。」

    「原来如此，是这么回事啊！」

    我圆融的说明还真不错。

    因为这并不是什么重要大事的缘故吧？朵萝赛露也没有对这个说明产生疑虑，接受了自己的说法。

    （……不过那个情况是怎么回事？）

    刚刚在结界快要崩毁时，在危急之间投出炼金术的术式辅助她的魔术。

    尽管知道这种做法很胡来，但当下实在想不到其他的办法。

    虽然当时有点危险，不过朵萝赛露在关键时刻成功融合魔术与炼金术，让人松了口气。

    然而融合完成时，艾迪尔哈鲁特目击到她的左眼在发亮。

    她红色的左眼，宛如呼应某种东西似地放出红光，看起来也像是熊熊燃烧的火焰。

    那到底是什么情况呢？

    「……！殿下，原来您在这里吗！」

    此时，亚莎踩著慌张的脚步跑来建筑物后方。

    她今天也以医疗小队的身分前来，身穿白衣，肩膀却上下剧烈起伏，额头冒出汗来，看得出来她非常慌张。

    「小亚？怎么了，那么慌张。」

    亚莎难得这么著急。艾迪尔哈鲁特立刻赶到她身边。

    「有报、报告……」

    「好好，我会听报告，你先冷静下来……」

    「现在不是这种时候。这是最坏的通知。」

    亚莎著急的话，令艾迪尔哈鲁特与朵萝赛露看著彼此的脸。到底发生什么事了？

    亚沙等呼吸稍微平静下来，用力抬起脸如此大叫。

    「依利斯帝国宣布要废除和我国之间的同盟关系！」

第五卷 邂逅，而后── 终章 太阳的遗产

    昏暗的房间里，只有提灯的光朦胧照著。

    一个男人坐在大窗一旁的长沙发上，单手拿著酒杯，眺望月亮。

    有位银发、蓝色眼睛的女人依偎在他身边。

    这个女人给人的印象，是眼尾上扬、满溢著冰冷的蓝色眼睛，有著足以让人窒息的美貌，和美丽且细心整理的银色卷发。

    「哼，果然那个愚帝放弃与王国之间的同盟了。」

    「帝国内部一定又会更加混乱了吧？」

    「是啊！但不管怎么发展，对我而都是有利的。」

    与普拉提那王国之间的同盟，国内赞成和反对的意见对立。

    为了对抗拉匹斯国这个未知的威胁而必须联手的论点，以及获得南方丰饶的土地对帝国的繁盛是必要的论点。

    不过皇帝凭著自己的考量决定废除同盟关系，结果让赞成派与反对派的批评与不满都更加爆发。

    反对派主张现在应该立刻进攻普拉提那；赞成派主张现在应该立刻撤回宣言。

    「皇帝陛下没有料到会变成这样吗？」

    「那个男人只要下定决心想这么做，在热意冷却前都不会注意到自己的错误。到了今天所有程序结束，才会开始慌张吧？」

    「哎呀，真没用。」

    女人开心地嘻嘻笑了出来。

    「那个男人是彻头彻尾的蠢蛋，完全不适合当皇帝。不只愚蠢的兄长，那个死老头也从一开始就是……」

    「明明选总督大人当皇帝就好了……对吧，总督大人？」

    「对，没错，正是如此。不过，真亏你知道我的想法啊。」

    「哎呀，总督大人的一切，我可是都一清二楚喔？」

    「哈哈哈！」

    几天前，女人在依利斯帝国与普拉提那王国的国境受到保护，而被带到男人的身边。

    接著她将自己的安全当作条件，对男人带来惊人的情报。

    无论对王国做了多少试探也无法获得的，关于操控神之力的红色眼睛少女，以及关于其身后的白色影子的情报……

    将内部的情报提供者，与她带来的情报对照后，证明她的话都是事实。

    但也因为仍然不知道这个女人的身分，不禁让人单刀直入地问了。

    「你带来的情报，真的值得信任吗？」

    「那当然，总督大人。这一切都是为了总督大人而特地从王国带出的情报喔。」

    「哈哈哈，是吗？是吗？」

    对于这么说而向自己撒娇的女人，男人似乎也不会感到不悦。

    他心情极佳地将红酒倒入杯中，用鼻子哼了几句歌，将酒一饮而尽。

    「总督大人，您似乎很开心呢。」

    「那当然。多亏你带来机密情报，皇帝的玉座已经近在眼前了。哈哈哈，我就称赞你吧，莎妮雅。」

    「呵呵，好开心喔。请让我一直陪在您身边吧。」

    被称作莎妮雅的女人著嘴，露出高雅的微笑，将身体靠近男人的肩膀。

    男人并没有注意到，在那张满面笑容的深处，眼里燃烧著黑暗的火焰。

    ＊＊＊

    那是没有任何窗户的封闭小房间。

    只有从天花板垂下来的橘色电灯泡照亮室内。

    大卫站在房间中央，站著抬头看著墙壁。他的脸被毛茸茸的胡须和眉毛盖住，无法窥探他的表情。

    那个房间左右的墙壁有著巨大的架子，摆放著乍看之下无法辨别用途的各种杂物。

    大卫从里面拿出一样东西。

    那是正方体的小型音乐盒。设计简单，只装有金色发条，盒子下方有白色三角形的图案。

    其他杂物的外表某处，也画有某个图案。有红色圆形或绿色的四角形，各种不同的颜色和形状。

    「费了一番功夫才收集到这些，真是的……」

    大卫一边眺望著架子，「呵呵」地发出小声的笑声。

    这些遗产，是那个男人花费漫长的岁月在普拉提那王国的各地收集而来。

    为了守护这个地方，大卫无法离开大图书馆。

    如果没有第三王子的帮助，必须花上更久的时间才能收集也说不定。

    自己是在至今约二十五前年的卡兰弗尔德的街上，遇见身为吟游诗人在全世界旅行的那个青年。

    虽然那个男人不常谈论自己，听说他过去是参与魔法研究的研究家，是个同事之间无人不知无人不晓的怪人。

    即便如此，他想做的事，对大卫达成宿愿而言，是绝对必须的。

    所以到他失去踪影的十一年前，大卫一直有和那个男人保持联络。

    「……」

    大卫环起短短的双手，抬头直盯著最深处的墙壁。

    在没有设置架子和任何物品的深处墙壁上，画有一大片与太阳形状类似的彩色图案。

    收集的遗产，借用图案的形状刻上被细分的术式，封印在上面。

    抽出那些术式，作为一个大型术式融合，重新构筑后，就是这个图案。

    「只剩下一个了……」

    太阳图案色彩鲜艳，但是左边的一角有一块不自然的空缺。

    只要完成这个法阵，就能够阻止结社的企图。虽然大卫没有能力发动这道术式，不过有人可以拜托。

    为此，必须倾尽所有心力找出最后一片拼图才行。

    「……那些人终于现身了。老夫也差不多该行动了。」

    从四百年前杀害反覆做残酷人体实验的母亲之后，他一直等待这个时候来临。

    大卫剩余的寿命已经不多了。这段期间，必须向那个少女传达一切的方法。

    毕竟那个少女，一定是拯救人类和精灵最后的希望吧？

    「没错吧？多尼克斯。」

    他叫唤死去同志的名字。当然没有回应。

    他打开放置在房间架上的大型金库。

    那是十一年前苏菲利亚战争爆发前夕，多尼克斯寄放在自己这里的信。

    收件人全都是他的儿子。他拜托自己，等时机到来时，务必将这些信交给儿子。

    所以才遵从他的遗志，将放入了从前结社纹章的信件，以他的名义寄给他的妻子，如此一来，他的儿子与朵萝赛露也能收到吧？

    「老夫不会让你的遗志白费的，同志。」

    大卫拿起最上方的信件，将信封翻过来。

    多尼克斯这个名字，不过是那个男人身为吟游诗人四处流浪时，人们为了方便而称呼的通称。

    信封后方只写著寄件人的名字。

    罗兰德&#8226;威尔列斯。

    那是大卫的同志的本名。

第五卷 邂逅，而后── 后记

    非常感谢您这次阅读《公主殿下貌似大发雷霆》第五集。我是八ツ桥皓。

    在领地的战斗结束后，这一集进入了第二部。

    舞台终于来到普拉提那王国的国外。同时也与和蕾缇榭儿的前世深深有关的面具少年邂逅了……多亏各位读者，我终于能够写到这里，也松了口气。

    故事也来到转折处了。在第二部，蕾缇榭儿将被卷入各方势力的盘算和阴谋，同时也将面对自己和朵萝赛露，并有所成长，希望各位能够开心地在一旁守护。

    最后，我打从心底感谢责任编辑Y和与拙作的出版有所关连的所有人等，描绘插画的M白みと老师，负责漫画版的四つ叶ねこ老师，以及拿起这本书的各位读者。

    那么，我祈祷能够在下一集与各位见面。

    八ツ桥 皓

第五卷 邂逅，而后── 插图



第六卷 战地起舞的银风 序章 野心的序曲

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：书友同萌会

    录入：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    男人烦躁不已。沉重且粗暴的脚步声于铺著地毯的房间内重重回响。

    「……可恶，高层到底在做什么！」

    如此抱怨的男人脸部由于太过愤怒而整个涨红，呼吸紊乱，额头上也冒出好几条青筋。

    那些不做事的国家高层分明终于废除与普拉提那王国的同盟了，事到如今仍心生恐惧，废除同盟后，国内分成反战派与重新建交派，不断发生争执。

    正因如此，属于过激的战争派的男人所累积的焦躁与愤怒的压力，每过一天就更往上攀升。

    「到底要磨磨蹭蹭到什么时候，炉的燃料可不是无穷无尽的啊。」

    帝国终于肯废弃同盟，随著这种情况，高层也同意提升阿尔玛反应器的运转率。

    然而纵使阿尔玛反应器的运转率提高，强化军事力变得更加容易，可燃料也并非用之不竭。

    男人打从心底等待与王国开战，他于这场战争赌上一切。只要在战争中立下大功，光是如此就能够一口气掌握权力。如此一来，登上皇帝的宝座也不是梦想了。

    「现在给我看好了，这些老不死的。」

    有位年轻的女人以忧愁的面貌直看著一边嘀咕，一边快步于室内来回走动的男人。

    坐在附近沙发上的那个女人有著一头银色长发，面容姣好。她身穿开到胸襟的大胆红色洋装，加上其上扬的眼角，在在凸显她的性感。

    「迪欧鲁格大人，这么生气对身体不好喔。」

    女人的声音，令名为迪欧鲁格的男人终于停止走动。

    几个月前，他在与普拉提那王国的国境附近庇护这名女人。她虽然是王国人，却表示被国家放逐了。名字叫做莎妮。

    「你担心我吗？」

    「那当然！迪欧鲁格大人是总有一天会成为皇帝的大人，不担心才奇怪吧？」

    莎妮从沙发上站起来，来到迪欧鲁格身边，用手握住他的手。

    关于莎妮的出身，不晓得的事仍压倒性地多。莎妮本身很少谈论自己，一谈到这个话题，便立刻露出悲伤的表情。

    迪欧鲁格也曾怀疑过她是否为间谍，调查过她的背景。虽然查到老家在王都，不过再进一步……出身于哪个家系，与何种人生活，就不晓得了。

    「哈哈哈，确实如此！比起那种有名无实的皇帝，我更适合立于众人之上。」

    「是的，迪欧鲁格大人。所以请务必保护我喔！」

    莎妮直接大胆地依偎著迪欧鲁格。她有些颤抖。被美女倚靠的感觉还不差。迪欧鲁格将手放在莎妮的肩膀上。

    在国境附近偶然收留莎妮时，她表示希望自身的生命安全受到保障，相对地会提供关于普拉提那王国的机密情报。

    实际上，莎妮说出的每个情报，都是王国对帝国瞒在鼓里的事情。连对国民都未公开的魔术，使用魔术的人，和神秘黑色怪物的出现。越听越令人兴起怀疑。

    老实说，迪欧鲁格有太多事一时之间无法相信，不过也确实有与其情报对照后便能够解释的状况。

    先前在国境附近发生的叛乱，由于接近国境，帝国要求王国说明状况，然而王国方面却只提出「此为民众的叛乱，已镇压完毕」这种过于简单的说法而已。

    关于这一年内在王国境内发生的神秘爆炸事故也保持沉默，国内对于王国的不信任感也在增加。

    迪欧鲁格从以前就无法信任普拉提那王国。毫不羞耻地使用在帝国视为禁术的魔法时，就已具有相当的危险性。而且再加上甚至拥有隐藏的力量，对方何时对我国出手都不足以为奇吧？

    「我知道，是这么约定的吧？你就放心吧。」

    「我好开心。这条命被国家盯上以后，人家一直很害怕，幸好能受到迪欧鲁格大人的帮助。」

    莎妮安心地微笑。虽然不知道她从何得知这些情报，但确实知道这些机密的话，就算国家打算抹杀她也并非不可能吧。

    「阁下，现在方便吗？」

    房间外突然响起敲门声，并传来男随从的声音。迪欧鲁格离开莎妮，允许随从进入室内。

    「这么晚了，有什么事？」

    「有客人想与阁下见面。」

    「客人？」

    迪欧鲁格讶异地偏过脸。在帝国内的总督派系彼此竞争的这种状况下，应该没有人会不请自来上门造访。

    「那家伙是什么人？」

    「其实……我不清楚。是穿著白色长袍的人……对方说务必想与阁下会面，会面后一定能成为阁下的助力。」

    会面后一定能成为我的助力，这话可真奇妙。虽然怀疑可能是刺客或心怀不轨的人，但若有什么万一只要用这把剑回击即可。迪欧鲁格决定与访客见面。

    「莎妮，你就在这里等著。我马上处理好回来。」

    「好的，迪欧鲁格大人。」

    莎妮露出平静的笑容，轻轻点头。迪欧鲁格见状，满意地与随从一同离开房间。

    门被打开，接著关上。一直面带笑容目送迪欧鲁格离开的莎妮，当其身影消失在门后时，她立即褪去脸上的笑容。

    方才为止满溢著慈爱的氛围消失无踪，莎妮用冰冷的眼神直盯著门关上的另一侧。眼神中的情感非常接近轻藐。

    「……」

    有人再次敲了房门。请进，莎妮坐在沙发上，并贤淑地低声回应。

    「打扰了，我拿茶与点心过来。」

    「哎呀，谢谢你特地拿过来。」

    莎妮朝著端托盘进入房间的侍女露出温柔的微笑。她的脸上已完全不见方才为止那般冷淡的表情了。

第六卷 战地起舞的银风 一章 短暂的休息

    依利斯帝国单方面废除与普拉提那王国的同盟关系后，大约经过一个月。

    两边国家的军队驻守于双方国家的国境，持续紧绷地互相监视，不过主动废除同盟关系的帝国，至今为止没有一丝动作。

    听说王国方面尽管十分戒备，担心帝国是否立刻出兵，不过出于帝国没有丝毫动静的缘故，思考他们的目的也令人摸不著头绪，王国陷入一片混乱。

    帝国没有进一步动作，让王都尼尔温的居民相当不安。在街头巷尾大量流传著帝国的谣言和战争的话题，其中也有人甚至考虑搬到南方。

    「……虽然是这种时期，却依然举办典礼呢。」

    「这也无可奈何。身为贵族，也无法停办一年开始的行程啊……」

    「是没错啦。」

    蕾缇榭儿皱著脸，看著比平时聚集了更多人和马车的路克雷兹亚学园本馆前的广场。

    这一天是学园寒假后开学的第一天。再度迎接春天的路克雷兹亚学园举办入学典礼，迎接今年新入学的学生。

    与邻国关系紧绷的这个状况中，虽然会令人质疑不是做这种事的时候，不过聚集的贵族们仍一如往常地专注在社交上。

    或者只是刻意展现这种模样也说不定。虽然依旧完全无法理解贵族的传统和习惯，不过正因处于看不透未来情势的状况中，才用平时的行动转移注意力，这种想法并非无法理解。

    反正现在的蕾缇榭儿已经不是贵族了，因此和自己没什么关系就是。

    「请小心点，大小姐。虽然我想不会有事，然而现在这种时期，发生什么事都不奇怪……」

    身旁的路维克担心地对自己开口。路维克有在购买和阅读报纸，当然多少理解王国现在的状况。

    自从坦白失去记忆等各种事以来，路维克比以前更容易担心蕾缇榭儿了。

    在宅邸时，他比以前更常照顾自己，说到身体状况、其他事情或外出时，也都时常挂心著蕾缇榭儿。

    大概在顾虑自己没有以前的记忆吧？虽然这种心意令人高兴，不过顾虑到这种地步，反而令人觉得不好意思了。

    「我知道，路维克。谢谢你担心我。」

    「中午左右就结束了吧？届时我再来迎接您。」

    「好。」

    原本学生的马车能够在学园的用地内一直等到下课时间，不过路维克似乎觉得那里待不惯，每次都会像这样先回宅邸一趟。

    「听好了，请务必不要乱来喔！」

    「我不会乱来。」

    「还有，这是妮可烤的司康。肚子饿的话请享用。有没有忘记带东西？路上小心喔！」

    「……我又不是小孩子。」

    蕾缇榭儿小声嘀咕，对路维克抗议。她在前世有看过与现在的路维克很像的人。是个照顾年幼妹妹的哥哥。

    虽然路维克的确比较年长。他从以前就长期服侍自己，知己就是在说这种人吧？

    「虽然我很清楚，不过大小姐从以前就很轻率啊……」

    「没事的。你太担心了。」

    虽然有自觉确实插手过许多事，但就算如此，也没有那么轻率。

    应该没有……没有吧？或许有点不安。

    目送著仍有些担心的路维克，蕾缇榭儿转过身。入学典礼的会场应该在本馆后方的大教堂。

    大教堂伫立于本馆后方宽阔湖泊的池畔。她曾经听说这是在路克雷兹亚学园创校时，作为创校纪念而盖的。

    不知是否因为建筑物历史悠久的关系，与本馆相比，外墙的颜色稍暗，建筑物本身的设计也偏典雅而简朴。

    比起现在的贵族和上流阶级铺张而色彩缤纷、闪闪发光的建筑物，装饰较少却有统一色调且具有气派雕刻的大教堂，看在蕾缇榭儿眼中要帅气许多。

    在大教堂外面，穿著路克雷兹亚学园制服的少年少女们，分成好几个团体谈笑风生。他们的制服胸襟前戴著紫丁香图案的徽章。看来似乎是新生。

    「哎呀，各位早。」

    「虽然前几天才在茶会上见过面，您最近如何？」

    「没什么特别的。说起来，您戴的那个发饰还真漂亮。」

    「哎呀，您真会说话。」

    蕾缇榭儿一边听著新入学初级生们的谈话，一边走向大教堂的入口。

    有几名教职员在入口的办事处，蕾缇榭儿告知姓名后，拿到一个徽章。

    这是牡丹图案的徽章。这么说来，因为经过一年，蕾缇榭儿也从初级生成为中级生了。她拿下仍别在胸前的紫丁香徽章，将牡丹徽章交换戴上。

    「……啊，朵萝赛露小姐！」

    大教堂中的人影还不多。外面和本馆前的广场则聚集了许多人，看来还没移动到这里。

    位于最后面座位一角的米兰妲蕾特，不知是如何察觉蕾缇榭儿走进来的，快速对自己挥手。坐在她身旁的席尔梅斯也看向蕾缇榭儿，露出爽快的笑容。

    「早安，米兰小姐和席尔梅斯同学。」

    「早啊，好久不见啦！」

    因为刚过完寒假，的确好久不见。他们俩的胸前也别著崭新亮丽的牡丹徽章。

    「今年也请多多指教了。」

    「好的，我才是请多多指教！」

    米兰妲蕾特浮现开心的笑容握住蕾缇榭儿的手，用力点头。没想到会被牵起手，有点惊讶。

    「你们俩在寒假过得如何？」

    「我几乎没有离开王都呢。虽然有前往造访居住于南方的祖父，除此之外就……啊，说起来当时我买了伴手礼。明天再带过来给您！」

    「哎呀，我可以收下吗？」

    「当然可以呀。原本就是为了送给朵萝赛露小姐才买的。」

    虽然米兰妲蕾特开朗地这么说，但她的瞳孔深处摇晃著对于现况的不安。

    不过蕾缇榭儿并没有刻意指出这一点。就算现在当场指出她的不安，只会让她更加不安罢了。

    「朵萝赛露小姐呢？」

    被这么一问，蕾缇榭儿一瞬间沉默了。她想起与沙罗的战斗。

    「嗯──没什么特别的……」

    「……？」

    总之挤出这句话，不过米兰妲蕾特稍微歪过头来。

    「真要讲的话，我读了许多书呢。」

    「咦……师傅，这样不是和平时没有两样吗？」

    席尔梅斯失望地这么说。他肯定是一到长假，就会从事平时没机会接触的事物的类型吧……

    「我跑去加入老爸骑士团的训练喔。平时很少有能够与骑士团交手的机会耶！」

    「……是啊，朵萝赛露小姐，请听我说。利夫太粗鲁了，竟然弄坏自己所有的木剑喔。您能相信吗？」

    「那是木剑太脆弱的错！」

    果然是这样。

    由于多少能够预想，蕾缇榭儿轻轻笑了出来。沮丧的席尔梅斯则是一副「搞不懂」的表情。

    唉，对当事人而言并非做了什么破天荒的事，会有这种反应也当然。

    「说起来，米兰前往亲戚的领地玩了吧？」

    「是啊，也当作母亲大人的疗养。南方气候较暖和，我也买了许多美味的水果和蔬菜喔。」

    「咦？不过啊，结果不是说钱不够，所以只买了便宜的东西吗……」

    「……我也买了利夫的伴手礼，你不要吗？」

    「抱歉，是我不好！」

    话题就这样转到米兰妲蕾特与席尔梅斯的寒假。

    他们各自谈起自己寒假的回忆，蕾缇榭儿也加入聊天，谈得很愉快。乍看之下只是假期过后众人在开心闲聊。

    不过两人不断出话题。对话快结束时，马上就会聊起其他话题。

    那些几乎是不重要的闲话家常，没有重点的日常对话。感觉就像刻意避免产生沉默一样。

    或者只是在顾虑自己也说不定。从刚刚的问题以来，两人就再也没有询问蕾缇榭儿的寒假。他们俩似乎从蕾缇榭儿方才的言行举止感受到了某种事。

    （……我的态度有那么明显吗？）

    只要相处的时间长了，便会逐渐t解彼此的想法，就是指这么一回事吧？

    不过与朋友聊天的确令人松了一口气，而另一方面，有时候确实不禁想叹气。

    在寒假时，与白色结社的首领……过去的青梅竹马沙罗再会，确实在蕾缇榭儿的内心留下阴影。

    『我将毁灭魔术。是从这个世界消除真正斗争根源的人！』

    沙罗对蕾缇榭儿复仇时，也如此宣言。

    蕾缇榭儿仍不清楚这句话到底是什么意思。然而他对蕾缇榭儿以及对魔术的憎恶货真价实，这是直觉。

    「……」

    在那之后，她好几次梦到前世老师死亡的那个夜晚。

    明明想帮助老师而闯入烈焰熊熊的家中，结果只有蕾缇榭儿一人被推出窗外活下来。老师亲手将蕾缇榭儿推出窗外。

    那孩子现在依然憎恨蕾缇榭儿，视她为杀人犯。这也无可奈何。即使没有直接下手，当时蕾缇榭儿的确眼睁睁看著老师失去性命。

    为何老师的家燃烧起来？为何老师必须死掉？结果没有一件事厘清真相。

    脑中突然想起红发少女……雅雷克希亚的脸蛋。以充满谜团这层意义而言，雅雷克希亚的死亡与老师的死亡或许很类似。

    就结果而言，他们都是蕾缇榭儿和朵萝赛露无法拯救的生命。

    「朵萝赛露小姐，您没事吧……？」

    「……？我没事喔，只是在想事情而已。」

    「……如果有任何烦恼，请不要独自承担。至少我随时能够听您说！」

    「呵呵，好的。如果有事，那就拜托你了。」

    即使这么说，她现在依然没有向米兰妲蕾特坦白的打算。并非不信任两人。不如说她打从心底信任他们。

    不过蕾缇榭儿必须亲自面对这件事。正因为重要，才不想轻易将两人卷入自己的黑暗之中。

    「还有时间呢。」

    在对话结束时自然地看向大教堂的时钟，离开学典礼的开场时间还有三十分钟以上。

    「似乎有点早到了。朵萝赛露小姐，找个位子坐吧？」

    「怎么办呢……离开始还有一段时间吧？」

    「是啊，还有三十分钟左右才会开始。」

    「那我去稍微散个步。要坐在教堂内三十分钟也不太好。」

    「那我会帮忙占好位子。请安心地去散步吧！」

    「呵呵，谢谢你。」

    她向朋友们道谢后，又回到走来的路上。似乎可以自由出入教堂，办事处的教师们也没有阻止蕾缇榭儿离开。

    而蕾缇榭儿纵使走到外头，倒也没有特别想去的地方。

    总之先在大圣堂或湖泊四周随意散步吧。走了一会儿后，倒映在视野深处的人群中，看见一张认识的脸。

    那是吉克。他和身穿制服、没见过的少年们待在一起。虽然吉克对他们低头，但没有感受到不友善的气氛。虽然看不清楚远处少年们的徽章，或许是上级生吧？

    不禁一直看著他们，或许谈完了，吉克对少年们行礼后转过身来。彼此的视线猛地对上了。

    「早安，朵萝赛露小姐。」

    吉克先对自己出声。蕾缇榭儿也回应他。

    「早安，吉克。今年也请你多多指教。」

    「好的，我才是。您刚来吗？」

    「没有，我刚刚在里面和米兰小姐及席尔梅斯同学聊天。吉克才是，刚刚在和谁聊天呢？」

    她看了刚才少年们所在的位置一眼。如今那些人已经离开，那里没有人了。

    「啊，那些是上级生的学长们。从去年冬天起，他们开始会找我聊天喔。」

    说到冬天，就是蕾缇榭儿因公爵领的事件而离开学园的时期吧？

    「嘿，那还真突然。」

    「虽然主要都在聊我的研究。」

    「研究……说起来，你提过自己有研究室呢！」

    「是的。」

    吉克身为平民，却因其优秀的才能受到赏识而进入路克雷兹亚学园就读，入学后就拥有自己的研究室。

    记得之前好像听过，研究内容与数学公式、算数、机械工学相关。

    「看起来不是意见不合吧？」

    「没这回事喔。不如说，他们对研究很有兴趣。」

    「哎呀，这样很不错吧？」

    这间学园是贵族子弟们就读的学校，目前只有吉克一个人是平民出身的学生。

    在这个时代，平民受到贵族藐视，贵族出身的学生对平民的研究有兴趣，可说非常难得。

    「虽然是件好事，但我还不成熟喔。只是刚被认可而已。」

    「即使如此，这个年纪已经被贵族看上，很了不起喔。」

    「您要这么说的话，朵萝赛露小姐不也受到国王陛下的赏识吗？我比不过您呢。」

    「嗯──」

    是这样没错。对于轻轻发出笑声的吉克，蕾缇榭儿找不到话回应。

    「朵萝赛露小姐在散步吗？」

    「是啊，离典礼开始还有一段时间，我来转换心情。」

    聊著这些时，两人自然地在这一带开始散步。由于才刚进入春天，吹来的风仍有些冷冽。

    「吉克的寒假过得怎么样呢？」

    「我过得很普通。就回老家一趟而已。」

    「哎呀，你回老家了？」

    「是啊，因为母亲一个人留在村里，所以放长假时我都会回故乡喔。」

    听说他住在离王都不远也不近的一个小村庄。吉克聊到不少回到家乡时发生的各种回忆。

    吉克的母亲虽然失去一只眼睛，依然是个技巧高超的裁缝师，现在也致力于纺织业，靠著织布和刺绣维生。

    虽然母亲因为失去眼睛才搬到村庄，不过所有村人都很善良，现在吉克返乡时，村里也会举办宴会，或送他许多日用品和粮食。

    这些回忆令蕾缇榭儿感到有些耀眼。

    「家人……吗？」

    「啊……不好意思。」

    蕾缇榭儿不禁脱口而出的呢喃，令吉克猛然回神后道歉。

    「……？为什么要道歉？」

    「因为……朵萝赛露小姐才刚与家人离别吧？」

    「啊，那件事呀。别在意，我不是在说那个……」

    「？」

    「……没什么。」

    她将来到嘴边的话吞回去。并不是因为想起公爵家的成员。对家人这个单字有反应，是因为回想起千年前的家人了。

    当时的生活并不如现在优渥，国家情势也不安定。即使如此，每个人仍互相帮助，父王、母后和纳欧也都一直面带笑容。

    如果不特地回忆，家人的面孔和声音都无法回想起来的情况越来越常见。彷佛从脚边逐渐崩塌般地感到不安。

    虽然并未忘记老师，不过像沙罗就是重逢后直到交谈为止，都没认出对方。原本以为自己可以一直怀抱著前世的回忆活下去。

    这份记忆总有一天必须消失无踪就是她的命运吗？若真如此，身为「蕾缇榭儿」的自己又剩下什么呢？

    「……朵萝赛露小姐，您有烦恼吗？」

    「……为什么这么问？」

    「因为您沉默时，看起来就像陷入沉思……」

    吉克似乎有些难以启齿。虽然问出口了，却在意是否可以继续探究下去。

    「我并没有打算清楚地写在脸上就是了……」

    「如果有烦恼，我至少可以听您商量喔？」

    「……谢谢你。」

    不过这是蕾缇榭儿自己的问题。不想随便把其他人牵扯进来。

    「……是吗？」

    蕾缇榭儿除了道谢以外没有多说什么，对此吉克浮现有些寂寞的笑容。然而没看到他表情的蕾缇榭儿，并未注意到这件事。

    「……差不多该回去了吧？」

    「是啊，就这么办。」

    在谈话告一个段落时，蕾缇榭儿他们同时移动，朝著大教堂走去。

    途中，两人并未交谈。唯有其他学生的说话声和风的声音穿过，不可思议的是，这股沉默并不让人觉得尴尬。

    由于并未从大教堂走远，没过多久就回到入口了。

    此时已经比刚才更接近入学典礼开场的时刻，待在外面的学生少了许多。

    「……咦？这不是小朵萝赛吗！」

    而她注意到艾迪尔哈鲁特一个人坐在入口前面的阶梯上。这么一说，艾迪尔哈鲁特比起蕾缇榭儿还小一岁，当然是今年入学。

    但是今天艾迪尔哈鲁特身边并没有其他人。赶往领地时，亚莎与梅依确实陪在他身边，不过她们今天没来吗？

    「好久不见了，艾迪尔大人。」

    「哦，有阵子没见面了。嗯？怎么了？」

    蕾缇榭儿环顾四周，对此艾迪尔哈鲁特讶异地歪过头。

    「我的身边怎么了吗？」

    「没有，只是在想亚莎小姐她们没有陪著您呢。」

    「啊，因为小亚没有要来读学园啊。她身为治疗师见习生，有许多事要学习，想以那方面为优先。」

    另一位少女梅依比艾迪尔哈鲁特还要小一岁，因此还不到就读学园的年龄。

    「而且说起来，比起我，她们俩主要侍奉母亲大人。我们并不会一直待在一起喔！」

    「是、是这样啊！」

    「什么？难道你想见小亚她们吗？」

    「虽然不是没有这种想法，不过艾迪尔大人为何自信满满？」

    就算如此充满自信地说不会一直待在一起，要有何反应也令人伤脑筋。

    「那当然要夸耀啊！没有和我在一起，表示她们俩在从事原本自己的职责。还有更值得骄傲的事吗？」

    宛如在说这是常识般，艾迪尔哈鲁特露出爽朗的笑容如此回道。

    「虽然由我来说有点不好，不过小亚和梅依不适合待在贵族社会。该说是有自己的想法吗？把她们放在这种麻烦的体制中也太可惜了。」

    「或许是这样没错呢。」

    蕾缇榭儿不禁露出微笑。经他这么一说，也令人赞同确实可以这样想，或许是第一次遇到拥有这种不可思议想法的人。

    「不过我有点意外。就算在这种时期，您依旧前来就读了。」

    「嗯──虽然我也这么表示过啦。在这种紧急事态，如果有到学园念书的闲情逸致，不如为了国家对战争出一份力啊。」

    艾迪尔哈鲁特交叉双手，带著非常不服气的表情抱怨。

    「不过父王不允许。他说身为王家的一员，身为王子，这是必须达成的职责。」

    「唉，我也并非不懂陛下的想法。」

    可说是位于贵族顶端的王族，可以有不就读学园的特权也太奇怪了。王家也有立场要顾及，也得做为贵族们的典范。

    虽然乍听之下在谈论非常正经的话题，其实艾迪尔哈鲁特大概不喜欢上学吧？对于自由奔放地在各地四处旅行的他而言，学园肯定是令人感到拘束的场所。

    「我是第一次见到你呢。」

    「初次见面，殿下。我的名字是吉克。」

    艾迪尔哈鲁特看向蕾缇榭儿身边，宛如遇见老朋友般轻轻举起手。虽然没有写在脸上，不过吉克散发出困惑的感觉。

    「用不著那么拘谨喔，毕竟我也听过吉克的事。」

    「您知道我？」

    「对。路克雷兹亚学园中唯一的平民，做为奖学金学生备受认可的稀世秀才。传闻马上就传到耳里啦。」

    「是、是这样啊？」

    「我很荣幸能见到当事人喔。啊，我并不打算把身分这种事挂在嘴边，你放心吧。毕竟这种事也没什么大不了的。」

    对于呼吸般说出没有王族风范言论的艾迪尔哈鲁特，吉克不知该有何反应。

    「殿下的个性很少见呢。」

    「哈哈哈，我常被人这么说。」

    吉克的话微妙到不知道是在惊讶还是在感叹，对此艾迪尔哈鲁特一如往常，用轻松的态度笑了。

    「那么再会啦，小朵萝赛，吉克也是。」

    「好、好的。」

    最后留下这句话，艾迪尔哈鲁特便小跑步进入教堂内。

    若只看他的背影，不说他是王子的话，甚至让人觉得是个符合年纪、活力充沛的男生。他依然不像个王子。

    「你们原本就认识吗？他似乎用昵称叫您了。」

    「是啊，可以说是青梅竹马吧？孩提时代经常玩在一起。那似乎是我以前的昵称。」

    「似乎？」

    「……抱歉，忘了吧。」

    这一段记忆依然几乎想不起来，这是真心话。她咳了几声蒙混过去。

    「吉克有青梅竹马吗？」

    「青梅竹马吗……由于没有小时候的记忆，该怎么说呢……」

    「啊，是这样呢……不好意思。」

    「请不要道歉。朵萝赛露小姐不需要放在心上。」

    在那之后聊了一阵子，快到开场的时间时，蕾缇榭儿与吉克回到大教堂。两人并排坐在椅子上，没过多久入学典礼就开始了。

    此外，米兰妲蕾特如她所说，帮忙占了蕾缇榭儿的位置。连吉克的位子也有，大概认为晚点就会来了。

    在校生代表莱奥尼尔上台致词，典礼平淡地进行下去。

    由于无聊得令人想睡，蕾缇榭儿恍惚地看著祭坛后方的彩绘玻璃，下定决心要一如往常透过思考度过这段时光。

    彩绘玻璃反射光线，散发耀眼的色彩，彷佛只要一碰触就会立刻粉碎似地虚幻而美丽。

    ＊＊＊

    入学典礼的隔天要上课……并没有，是假日。

    在连假中，为了开学典礼而必须只挪出一天前往学园，这种微妙的行事历不能稍微有所调整吗？

    不管怎么说，今天是假日。随便换上一件便服，蕾缇榭儿来到尼尔温的镇上。

    「话说回来，艾迪尔大人打算去哪里呢？」

    在蕾缇榭儿身旁，穿著简单便服的艾迪尔哈鲁特与她并肩走著。

    与戴面具的少年……沙罗战斗当天建立合作关系后经过一个半月，由于艾迪尔哈鲁特为了国家事务忙碌不已，彼此尚未共享情报。

    而今天，虽然他说要遵守约定告诉她情报，不过在这种傍晚来到镇上，会获得何种情报呢？

    「嗯──就算你问在哪里，那是一间店，简单来说就是情报商。」

    「情报商吗……」

    「绝对不是危险的店喔！这一点不用担心。」

    「用不著如此强调。我没有担心这一点喔。」

    艾迪尔哈鲁特回答蕾缇榭儿的问题，总觉得从他的说法感到有隐情。

    与帝国的紧张状态之中，白天路上的行人也减少了，不过在目前这个采购晚餐的时段，路上仍有不少人影。说不定是因为路上有许多行人，才无法大声谈论情报商之类的事。

    蕾缇榭儿如此判断，总之先沉默地跟在艾迪尔哈鲁特的后方。

    弯过不少巷子后，逐渐听不见从大路上隐约传来的喧闹声，在弯过第五个巷子的转角后，除了蕾缇榭儿他们以外，身边已经看不见其他人了。

    「原来还有这种地方呢……」

    「嗯，地点还满接近贫民街的方向。不太会有人来这里。」

    「原来如此。」

    情报商确实挺适合潜伏在这种场所吧？一边如此想著一边前进，艾迪尔哈鲁特来到一扇门前，停下脚步。

    门上挂著写有OPEN的圆形木制看板。稍微环视大门附近，左边立著小型的黑板，上头写著餐点名称和金额。看来似乎是某种茶馆。

    而在大门右边也有个写著「巴乌巴乌酒吧」的看板。是店名吧？说到酒吧……确实是喝酒的店吧……？

    「……艾迪尔大人会光顾这种店呢。」

    「你是不是会错意了？我并没有在光顾这间店。啊，不对，说到光顾，是有在光顾没错。」

    艾迪尔哈鲁特又否定又肯定，表情有些忙碌。说到光顾是有在光顾……这间店就是那间情报商吧？

    「总之！这里的妈妈桑很有办法，我经常受她关照。」

    「我还以为艾迪尔大人嗜酒成性呢。」

    「怎么可能！我还没有成年，怎么可能喝酒啦！」

    没有成年……经过千年后，喝酒似乎有年龄限制。第一次知道。几岁才成年呢？

    锵啷锵啷。

    艾迪尔哈鲁特一推开门，门上的铃铛便响起清亮的声音。

    店内十分窄小而整洁。除了靠墙的两个座位以外，就只有朝著深处延伸的吧台上配有的四张椅子而已。

    「嗨！」

    店内只有一名男客人。那个人似乎认识艾迪尔哈鲁特，举起单手打招呼。

    艾迪尔哈鲁特也回应他，带著爽朗的笑容挥了挥手。看来他们似乎满熟的。

    「欢迎光临～哎呀！」

    而有名女性待在吧台内用抹布擦拭玻璃杯。

    她有一头深褐色的头发，穿著高雅的黑色洋装。没有看到其他店员，这个人大概就是店长妈妈桑。

    「哎～呀～，这不是艾迪小弟吗？这阵子都没看到你，还以为不会再来了。」

    「我来啦！这么有办法的妈妈桑经营的店，不来光顾可是会吃亏的喔？」

    「哇！你还是一样嘴巴好甜呢！」

    「有折扣吗？」

    「没有！」

    「啧～」

    妈妈桑一看到艾迪尔哈鲁特，便停下手边的事开心地对他搭话。

    艾、艾迪小弟……对于这个国家的第三王子，这种态度没关系吗……不对，这位大人并不会把这种事放在心上。

    「……哎呀？哎呀哎呀哎呀？」

    突然注意到自己而惊讶地靠近的妈妈桑，让于内心了然接受的蕾缇榭儿不得不中断思考。

    「难不成，用不著怀疑，是朵萝赛露小姐吧！」

    「……？」

    妈妈桑突然握住蕾缇榭儿的手并叫出名字，对此蕾缇榭儿稍微歪过头。

    蕾缇榭儿当然是第一次来到这间店。分明是第一次见到眼前这位满面笑容的妈妈桑……

    「为什么知道我的名字……」

    「那种事我当然知道啊！」

    她自信满满、挺起胸膛说道。因为是情报商的妈妈桑所以知道，是这么回事吗？

    「……失礼了，我们曾经见过吗？」

    「哎呀，讨厌！难不成忘记了？真是的，好无情。」

    妈妈桑伴随著些许演戏般的动作和台词，重重地叹了口气。

    自己以前认识在当妈妈桑的人吗……不对，说起来眼前这位妈妈桑，虽然外表和打扮怎么看都是女人，不过以女人来说声音粗犷而低沉。就好像男人一样……

    「……啊，难道您是巴乌利欧老师？」

    「没错！就是我～答对了！」

    蕾缇榭儿想起学园内有一个人知道自己，也具有同样特徵。就是美术教师巴乌利欧。

    虽然记忆中第一次见面时感受到相当大的冲击，不过第二次见面时的冲击更为惊人，让人实际感受到原来真有这种人。头脑一瞬间混乱不已。

    「您同时在当教师与经营商店吗？」

    「也可以这么说。不过我不是全职的教师，说起来这间店才是正职。」

    「是喔……」

    「哎呀，反应好平淡。」

    「我不晓得您有这种经历。好厉害哟。」

    「等等！不用著勉强自己念台词啦！」

    由于被指出反应平淡才试著称赞，他反而不高兴的样子。

    「原本我在经营酒吧时就有在做类似副业的工作，是小鲁卡斯来挖脚的喔。」

    「学园长吗……」

    那真是意外的契机。

    路克雷兹亚学园中有大批全职和兼职的教职员。虽然曾听说有一些人是学园长看中后录用的，没想到会在这种地方相遇。

    「您是从什么时候开始经营这间店的？」

    「嗯──大概做了约十二年吧。副业也做了快十年。」

    说到副业，恐怕就是情报商的工作吧。

    「由于遭逢事故，我失去了住家和家人，为了维生才开了这间店。」

    「……不好意思。」

    「哎呀讨厌，好阴沉的表情。已经是很久以前的往事？事到如今已经不放在心上了。」

    巴乌利欧如此说道，表情真的一派轻松。

    他的表情宛如在说对于事故没有一丝阴霾。就算曾经遭遇失去家人的事故，只要经过十几年，就能够振作起来吗？

    「小巴，我要结帐。」

    「好～」

    刚刚那位男客人唤了巴乌利欧。他似乎要离开了。

    「G，可以算我便宜点吗？下次我会带适合配红酒的下酒菜来。」

    「哎呀，不行喔！我都不收你续杯的钱了，可别想用伴手礼折抵。」

    「果然不行吗──」

    「相对地，改天我会进上等的红酒。到时再陪我喝一杯吧！」

    「就得这样才行！」

    熟悉的两人对话非常轻快。这个男人说不定已经光顾巴乌巴乌酒吧好一段时间了。

    「这间店有多少客人呢？」

    「我想想──有不少常客喔？你瞧，位于这种地方，有点隐藏之家的感觉？」

    「确实……」

    比起位于大道上有十足开放感的时髦茶馆，这种藏在深处巷子内的酒吧说不定更让人感到平静。

    不过巴乌利欧老师的昵称竟然是小巴……总觉得这种称呼让人联想到狗……

    「这里的每位客人都叫我小巴喔。朵萝赛露小姐愿意的话，也这样叫我吧。」

    「小巴……」

    「啊，叫妈妈桑也可以喔？不如说妈妈桑比较……」

    「不了，叫巴乌利欧老师就好。」

    「哎呀！」

    虽然巴乌利欧睁大双眼和嘴巴，不过马上就回到原本轻松的态度，看来他只是反应过度，没有特别在意的样子。

    「……那么？朵萝赛露小姐会和艾迪小弟一起来，也在找什么情报吧？」

    确认刚刚那位常客已经离开，巴乌利欧再度看向这里。从他的样子来看，那名男客人似乎不知道巴乌巴乌酒吧是情报商。

    「就是这样。拜托你啦，小巴。」

    「是是，等一下喔，我马上把店关起来。」

    用擦手巾擦乾弄湿的手，巴乌利欧离开吧台，在店外挂上CLOSED的牌子，关上店门口。

    接著拉上店里窗户的窗帘后，酒吧便完全与外部隔绝，彷佛关店后的昏暗包覆著室内。

    「那么……首先想问什么呢？」

    再度回到柜台内，坐在拉开的椅子上，巴乌利欧问道。他脸上直到刚刚还带著的微笑已消失无踪。

    「我们这里，只要是你所希望的情报，大致上都能提供。只不过太深入的情报就不行了。我还想珍惜生命呢。」

    巴乌利欧耸肩后说道，他从架子上拿出两个玻璃杯，倒入现打的柳橙汁，放在蕾缇榭儿与艾迪尔哈鲁特面前。

    「t解的话，那就请问吧。」

    「我想要依利斯帝国的情报。从大到小，无论多细微的情报都可以。」

    语毕，艾迪尔哈鲁特宛如在问「可以吗？」似地看了过来。蕾缇榭儿点头回应。

    实际上，蕾缇榭儿目前没有想委托情报商也想获得的情报。这次就像以前蕾缇榭儿提供沙罗情报的回礼。

    况且，依利斯帝国分明是同盟国，对外却只有台面上流通的情报，也是不争的事实。

    「啊，帝国吗？那有一大堆可讲喔。」

    巴乌利欧这么说，走进吧台后方的门内，过一阵子后，拿著用绳子绑著的一叠纸张回来了。

    「最近大家似乎都很注意帝国的动静，有许多人都来找情报呢～」

    巴乌利欧这么说的同时，将那叠纸放在吧台上，松开绳子后摊开纸。

    「来，想知道什么？」

    「知道的都告诉我。」

    「哎呀，好贪心。」

    虽然讲著这些话，却没有拒绝，对巴乌利欧而言这种事并不稀奇吧？是错觉吗，总觉得他有些开心。

    「你知道帝国的基本情报吧？」

    「对。」

    「t解～那我就迅速带过这部分的情报。」

    巴乌利欧边快速翻页边说道。

    「依利斯帝国是统治阿斯特雷亚大陆东北方，全大陆最大的国家。前身是千年战争时期的大国德兰札尔帝国，距今六百年前改名成现在的国名。说到国家的政治体系，共有四十一个州，由总督统治各州，且由皇帝统率这些总督。贯彻彻底否定魔法的立场，与魔法研究兴盛的我国实在处不好。」

    的确可说处不好。这部分的历史和实情，都是能在书籍上看见的内容。

    「阿尔玛反应器这种特殊的融合炉是生活重心。最近总督的权力变强，每个州都变得像是半独立国家，越来越像无法地带。也由于治安恶化，发生多起奴隶反抗，似乎有好几件城镇内遭受爆炸攻击的事件。」

    以高速翻完所有资料后，巴乌利欧的说明也告一个段落。

    「概要就是这些吧。来，想进一步询问就请说。」

    「我想知道阿尔玛反应器的细节。」

    「就知道你会这样问～」

    对于马上回答的艾迪尔哈鲁特，巴乌利欧直接开始找情报。想知道帝国情报的人们，大家一定第一个就询问这种融合炉的情报吧……

    「话虽如此，关于阿尔玛反应器，除了名称以外，就连对国民也没有公开内情。别太期待喔。」

    「没关系，我不会抱怨的。」

    「那似乎是供给国内能源的一种炉。是在帝国生活中不可或缺的装置，也被运用在军事上。在帝国就像我国一样不用生火。照明和料理全都用阿尔玛反应器的能源。」

    「那种阿尔玛反应器的燃料是什么？」

    「不知道。听说是使用只能在帝国领土北方采掘到的稀有矿石。只不过这是帝国自己公开的情报。」

    「小巴认为是真的吗？」

    「是灰色地带喔。听说实际上帝国北方确实为永冻土，连适应寒冷的帝国人也无法轻易进入。我想或许是谎言，抑或公开也不会带来不利。」

    「也没错。」

    可能是因为没有任何证据，艾迪尔哈鲁特乾脆地没有追问。

    「还有，炉似乎不只有一个。最大的位于帝都。」

    「国内各地有多个炉吗？」

    「根据帝国高层的说法，就是这样。我手边的情报，只在帝都确认一座，大概是每个州各有一座吧？只有一座炉，无法供应那么广大的领地吧？」

    「……是啊。帝国高层公开的情报，也不知道可以相信到什么地步。」

    「就是这样。」

    没有国家会进一步公开不适合的情报，和对自己国家带来不利的情报。巴乌利欧也弹指同意蕾缇榭儿的话。

    「嗯……虽然清楚，不过情报果然很少呢。」

    「这可是举国死守的机密喔？不可以轻易让他人获得。关于这件事，艾迪小弟应该更清楚吧！你兄长在那里留学过喔？」

    「也没那回事。关键的事依然不晓得。没有受到信任啊。」

    这么一说，莱奥尼尔直到去年都在依利斯帝国留学。

    竟然连同盟国家的王族都不知情，阿尔玛反应器这种融合炉到底有多么重要呢？

    「哎呀呀，这不是彼此彼此吗？几个月前在国境附近发生的那场叛乱，结果最大功劳者的真面目依然是『神秘的能力者』喔。」

    「……」

    「关于那件事，我国也以国家等级隐瞒，完全没有交给帝国任何情报吧？」

    「啊哈哈……唉，是啦！」

    艾迪尔哈鲁特伤脑筋似地耸肩，蕾缇榭儿下定决心面无表情。那位神秘的能力者就是自己，在这种时候沉默不语绝对比较好。

    「关于奴隶制度呢？」

    「似乎是自古以来的制度，不过在历史上好像中断过一次。在六百年前，帝国改名时曾经废除过。不过四百年前又重新建立了。」

    「又是微妙的时期。」

    「是啊。不过并不清楚重启的理由。虽然帝国的说法是就算曾经废除，但果然人手不足还是很困扰，然而早已空白两白年，当时阿尔玛反应器的能源利用也已经普及了。」

    「意思是当时并非因人手不足而困扰的状态吗？」

    「就是这样。我觉得有其他理由。」

    蕾缇榭儿侧耳倾听两人谈话，同时也读起艾迪尔哈鲁特看完的那叠资料。

    那一页正好罗列著帝国内部压迫魔法的情报。压迫开始的时期是在帝国改名为依利斯的时候，之后每年都有人被举发，也曾有过大规模的虐杀。

    「……结果，为什么帝国会如此排斥魔法呢？」

    「你很在意吗？」

    「很在意喔。我感觉帝国的压制行为有些病态。就算彻底执行压制，魔力是人类与生俱来的，无法消除，我不晓得如此致力于排除魔法的意义。」

    在帝国似乎不只有魔法被压制。

    炼金术或超能力，只要被怀疑引起这些缺乏理论体系、超乎常理的现象，就会立刻受到惩罚。就连机制已成立的魔法都有这种下场，魔术就更不用说了。

    过去在千年战争中脱颖而出的两大国家之一，原本最致力于魔术研究的国家，为何这么做？

    「唉，不过，大概六百年前曾经发生过什么事吧？」

    「意思是？」

    「哎呀，朵萝赛露小姐不知道吗？当时帝国北部正在进行北方战争。」

    「北方战争？」

    第一次听到这种战争。

    「对。当时帝国领土的西边建立了一个过激的宗教国家，在波列亚历斯山脉的北边，与帝国打得轰轰烈烈呢。」

    「还有这种事啊……」

    「嗯，当时我国内部也有许多纷争，情报不太流通就是。」

    说到六百年前，王国内部正好是贝Q尔王朝转换至亚雷斯塔王朝的时候，大概没有余力关心外国的情势吧。

    「虽然最后在战争中胜利的是帝国，不过战争结束后却突然宣布改名。说法似乎是想清算过去后有新的开始，不过千年以来的大国是要与何种过去清算啊？」

    「确实如此……」

    「唉，毕竟也不知道资料的正确程度如何。」

    聊到这里，话题暂且告一个段落，不过巴乌利欧像是突然想起似地对蕾缇榭儿开口。

    「啊，对了，朵萝赛露小姐。」

    「是的，什么事？」

    「……那孩子过得好吗？」

    「……？那孩子？」

    谁呀……？

    「哎呀，不好意思，我在说兹巴尔。那孩子待在朵萝赛露小姐的研究室吧？」

    「兹巴尔同学吗？他很好喔。专注研究时和与我谈话时，看起来总是很开心……怎么这么问？」

    蕾缇榭儿不禁将疑问脱口而出。

    蕾缇榭儿并不记得兹巴尔与巴乌利欧之间有任何关系。

    而且如果在意，在学园直接向兹巴尔本人询问就好了，用不著特地询问蕾缇榭儿啊。

    「……嗯～」

    被这么问的巴乌利欧将手抵住下巴陷入长考，是在犹豫要不要说明吗？难不成两人之间真的有某种必须隐瞒的关系吗？

    「那个，用不著勉强开口……」

    「没关系，反正也不可能一直瞒下去。啊，不过别对那孩子多话喔。我不希望他有奇怪的顾虑。」

    最后如此提醒后，巴乌利欧难以启齿地开口。

    「兹巴尔……那孩子是我的弟弟呦。」

    「……咦？」

    「虽然这么说，那孩子并不知道我是他哥哥。毕竟他没见过『哥哥』。」

    兹巴尔懂事前，巴乌利欧已经离开威列吉子爵家了。

    这么一说，以前聊著某个话题时，兹巴尔似乎提过他有个哥哥。

    「为什么巴乌利欧老师要离家呢？」

    「我成为养子了。亲戚的家族想要继承人，对我们家提出收养孩子的请求。」

    对方似乎是王国南方拥有领地的伯爵家，非常想要威列吉家的孩子。

    「朵萝赛露小姐，你知道那孩子手中有个不可思议的胎记吗？」

    「知道，他让我看过。形状就像鸟张开翅膀飞翔一样。」

    兹巴尔确实说过，那个图案是身为探求者一族的证明。

    「其实，只有那孩子有那种胎记喔。」

    「咦？」

    「正确来说，是我们家中只有那孩子有。」

    「那么那种图案并不是一族的证明吗？」

    「那是真的。不过，因为只有那孩子拥有那种图案，所以才说谎告诉他每个人都有。这么一来，他就不特别了。」

    话虽如此，告诉他的人不是我，而是双亲喔～巴乌利欧如此补充说明。那是带有一些阴影的笑容。

    「……亲戚的伯爵家想要威列吉家的孩子。不过我和双亲都很清楚，那个家族想要的是兹巴尔。」

    「……原因是那个图案吗？」

    「没错。伯爵家对探求者一族有所迷信。他们打从心底相信自己是精灵的后代。」

    这种人类的真理，蕾缇榭儿多少能够理解。

    在千年前的战乱之世，有许多人寻求救赎，崇拜讴歌轮回转生的新兴宗教。弗利德贪昧金钱，克莉丝妲执著「朵萝赛露」，菲利亚雷奇斯家追求名声。每个人都依附著某种事物活著。

    或许蕾缇榭儿对于魔术从不厌倦的探求心，说不定也是某种迷信。过去身为公主的职责，以及面对没能拯救的老师所留下的研究，那份罪恶感和自责……

    （……集中精神。）

    小力甩头，拉回脱序的思考。只有一瞬间，但巴乌利欧不可思议地看著蕾缇榭儿。

    总觉得最近没由来陷入这种思考的情况变多了。与沙罗的重逢与回忆，对蕾缇榭儿内心的影响似乎比预料中更为巨大。

    「不过他们家并没有人拥有一族的象徵。所以即使有继承人，也打算让从我老家收养的养子当上当家。」

    「所以巴乌利欧老师才代替他过去吗？」

    「就是这样。毕竟就算因而当上当家，也绝不幸福。反正对方只提到『威列吉家的孩子』，装作不知情就好啦。」

    巴乌利欧平静说道，对此蕾缇榭儿敬佩不已。正因为理解对方的盘算，还刻意装作不知情，这需要勇气。

    「然后伯爵家放弃了吗？」

    「没有，他们当然很失望，又火冒三丈。当时的我，可是碍事到不行呢！」

    「他们没有用其他方法找上兹巴尔同学吗？」

    「就&#8226;是&#8226;说，这件事我们技高一筹。瞒著兹巴尔的存在，让伯爵家接受所有契约，然后带著兹巴尔消失无踪。」

    「……结果伯爵家也无法废除缔结的契约，不得不直接收养巴乌利欧老师吗？」

    「没错。这样讲不太好，不过威列吉家可是存在感薄弱的一族喔。潜藏身影可是得意招数呢！」

    她觉得这绝对是谎言，另一方面却也心想或许如此。

    实际上，兹巴尔的存在感确实很薄弱，不过从这种存在感薄弱的一族，到底是怎么样诞生出巴乌利欧这种个性强烈的人啊……

    「在那之后，遭逢那起事故，整个家族一夕间毁灭，而我也自由了，但结果只是白白当上养子罢了。唉，那种家的当家，就算拜托我做，也不想当啊！」

    「……」

    「难不成你吓了一跳？」

    「是啊……不过，你们长得不太像。」

    「呵呵，经常被这么说喔～我们只是一个像父亲一个像母亲罢了！」

    巴乌利欧调皮地朝著这里眨眼。仔细一瞧，他意外地年轻也说不定。

    「……巴乌利欧老师。」

    「什么？」

    「结果，探求者一族到底是什么呢？」

    「嗯～天晓得。我也不太清楚。不过，至少精灵后代是骗人的。因为我和兹巴尔都是平凡的人类啊。」

    「是吗……」

    从语气来看，感觉他不相信精灵，心情变得五味杂陈。

    「不过，我们一族的确有一些隐情吧？不然的话，就不会被抄家灭门了。」

    「被……抄家灭门？」

    「哎呀，不对吗？伯爵家的资料有这种纪录喔？」

    听说六百年前，威列吉家的本家血脉断绝，现在的子爵家是分家继承后延续下来的家族。

    不过被抄家灭门这种说法，果然是有人认为威列吉家的存在碍眼，而让他们消失的吧？

    「那份资料上写了什么吗？」

    「嗯──我想想……写著由于触及王的秘密而被消失的一族之类的内容。」

    威列吉家的本家血脉断绝，确实是约六百年前的事。说到当时的王……是蒙眼王？

    （蒙眼王的……秘密？）

    亚雷斯塔王朝的始祖，被称为第二建国王的蒙眼王。

    不过以受到国民敬爱为傲的蒙眼王，到底有何秘密呢？甚至到了让知情者一家抄家灭族的地步，很重大吧？

    一瞬间，脑中浮现某一本书的封面。是过去在尼尔温王立图书馆的秘书库发现，绝大部分页面都被涂黑的那本古书。

    那本神秘的书，上头用红色的文字写著「一直　在　等你」。那本书的内容，记载了咒术等力量的讯息。

    从书本老旧的情况来看，至少经过好几百年了。如果那名作者是当时威列吉家的人而被究责的话……

    （……不对，没有证据。）

    注意到这点的蕾缇榭儿暂且停止思考。

    那本书原本的持有者，以及威列吉家灭绝的理由，目前情报都太少了，一无所知。

    说到蒙眼王的秘密，也不知道可以相信到何种程度，收集更多情报后重新检讨比较好。

    「那么，能提供的情报大概都说完了，怎么样？」

    「谢谢您告诉我这么多。费用该怎么算……」

    「哎呀，用不著在意费用喔。我今天算免费服务。」

    「咦？不过这样不太好……」

    「没关系没关系，今天是朵萝赛露小姐第一次光顾，就当作首次特别服务喔。」

    「是喔……」

    他强调不收费，对此蕾缇榭儿只得屈就于他。

    她暗自决定，如果改天再度光临的话，届时一定要达到等价交换的原则。

    「谢啦，小巴。你真的很有办法。」

    「哎呀，讨厌！艾迪小弟真是的，就算这么称赞我也不会给你好处的喔！」

    看著嘴巴这么说却笑容满面的巴乌利欧，他似乎也挺喜欢被称赞的。

    「巴乌利欧老师，今天谢谢您。」

    「不用谢喔。只要能帮上忙，我也很开心～」

    「改天光顾时，我带个伴手礼吧！小巴，你想要什么？」

    「哎呀，艾迪小弟问这种事好吗？我会要求昂贵的东西喔？」

    「嗯──点我买得起的东西啦！」

    「开玩笑的，市售的饼乾就好。我要中央大道转角甜点店的饼乾。」

    「没问题！」

    喝完剩下的一点柳橙汁，把玻璃杯还回去，蕾缇榭儿和艾迪尔哈鲁特一起走向门边。

    「随时都可以再来喔～」

    巴乌利欧在吧台用手托腮，挥舞著手巾，目送蕾缇榭儿等人离开。

    「……不过我真是吓了一跳。没想到艾迪尔大人的合作对象竟然是巴乌利欧老师。」

    经过走来的路上，回到大路的途中，蕾缇榭儿边走著边如此嘀咕。

    「因为小巴没有对外公开副业，因此在到达店之前都不能说。吓一跳了吗？」

    「是啊。这个世界还真小。」

    「确实如此。」

    艾迪尔哈鲁特低声笑道，立刻回到认真的表情。

    「……小朵萝赛怎么想？」

    「怎么想是指？」

    「我在说依利斯帝国。」

    这个问题，让蕾缇榭儿有点不知该如何回答。

    在巴乌利欧的店里听到的情报，确实净是没有在台面上流通的消息，不过大陆上最大的国家应该没有简单到仅倚靠这些消息就能够予以判断。

    「就算您问怎么样，就只知道一旦开战，会是个强敌。只听这些情报，也不t解细节。」

    「……是啊。」

    并不期待自己的回答吗？艾迪尔哈鲁特平静地耸肩。在那之后，好一阵子两人之间没有交谈。

    「那么，改天在学园见啦！」

    「好的。」

    于是，回到大路上后，蕾缇榭儿与艾迪尔哈鲁特道别了。看不见他的身影之后，自己也回到宅邸。

    「……啊，欢迎回来，大小姐！」

    回到宅邸后，穿上围裙的妮可面带笑容出来迎接。看来她似乎在准备晚餐。

    「我回来了，妮可。我打扰你做饭了呢。」

    「不会，没这回事！我正好在等水滚。」

    「……这样离开厨房不危险吗……？」

    「啊！是、是耶！」

    被这么一说，妮可猛地回神，又慌慌张张地回到厨房。蕾缇榭儿微笑看著她离开。

    「啊，您回来啦，大小姐。」

    打开连接一楼走廊的门，路维克与妮可擦身而过似地进入大厅。

    「我刚刚回来。有发生什么事吗？」

    「虽然没有发生什么事……」

    「？」

    「其实刚刚收到一封给大小姐的信。」

    「信？」

    「是的……」

    路维克这么说，拿出一封纯白且完全没有写任何字的信封。这是在镇上随处可见、一般尺寸的信封。

    「知道寄信人是谁吗？」

    「送信过来的……那个，是奇怪的动物。」

    「奇妙的动物？」

    「白色的，体型很长……长得像雪貂……」

    ……是小啾吗？知道蕾缇榭儿的雪貂，除了那只守护灵兽以外别无他者。

    （这么说，这是精灵寄的……？）

    听了这些话，再度仔细感知信封后，感觉到些许光与无属性的残留魔素。

    「谢谢你，路维克。我就收下了。」

    「不会有事吧……？」

    「我想这封信并不危险。重量太轻了。而且也感受不到魔法的气息。」

    「是吗？不过还是请小心点。」

    「好的。」

    蕾缇榭儿与路维克道别，回到自己房间。坐在窗边的沙发上，打开收下的信。

    从里面拿出来的，是两个叠在一起的纸包，以及一张摺起来的便条纸。她将纸包搁在一边，先打开了便条纸。

    『因为你想必能从痕迹察觉，细节就不提了。希望你能培养同封的物品，直到时机来临。』

    寄信人果然是精灵。只看这些留言不晓得意思，蕾缇榭儿便打开信中的纸包。

    「……种子？」

    从里面拿出来的，是比麦子还小的黑色种子般的东西。希望自己在时机来临前种植吗？

    「……」

    蕾缇榭儿注视著神秘的种子好一阵子，接著站起来。由于没有栽种过植物，得询问专家。

    走到一楼，来到庭园。冬天结束后迎来春天还没多久，庭园中的花花草草还不多，有些寂寥。

    「克劳德，你还在吗？」

    「嗯？是的，我在这里。」

    对著庭园叫唤后听见回覆，克劳德从第二道草墙后方探出头。

    「请问有什么事吗？」

    克劳德手中拿著剪刀，用手帕擦拭手和脸上的泥土后，走向这里。

    「我想问你种植物的方法。」

    「植物？您打算挑战园艺吗？」

    「我没有这个打算，不过朋友送我植物的种子，所以想要种种看。」

    「原来如此。那么只要有盆栽和一组工具就能简单做到了。」

    克劳德暂且回到保管园艺用品的仓库，拿著所需的工具回来，对蕾缇榭儿说明顺序。听他说明后，确实是蕾缇榭儿也能够轻松做到的程序。

    收下道具、盆栽和克劳德分给自己的土，蕾缇榭儿拿著这些物品回到房间。接著按照说明的顺序准备种植。

    「这么做，接著这样……就弄好了吗？」

    最后铲平泥土表面就完成了。用装水的浇花器浇水后，蕾缇榭儿把盆栽放在窗边的桌上。

    完全不知道这是什么种子，又会带来何种效果。

    不过精灵把种子交给蕾缇榭儿，应该有意义。在种子发芽前，就暂时观察一下吧。

    ＊＊＊

    蕾缇榭儿成为中级生后，在学园做的事依然和去年没有两样。

    去年因为鲁卡斯的请托开始的研究……一部分是自己也想做，而魔术的研究也有进展，研究室的资料非常充实。

    「……」

    蕾缇榭儿坐在研究室一楼客厅的沙发上，将摊开的书籍放在膝上，看著在墙壁书架上寻找资料的兹巴尔。

    她回想起前几天巴乌利欧泰然自若告知的那件事。兹巴尔与巴乌利欧是兄弟……一时间仍无法相信。

    「……请问我脸上有脏东西吗？」

    「没有，没什么。请别在意。」

    他感受到背后的视线了吗？兹巴尔带著困惑又伤脑筋似的表情缓缓转过头。看来自己盯著对方看太久了。

    蕾缇榭儿将视线从兹巴尔身上移开，回到手中的书上。不过即使移开视线，前几天巴乌利欧说的话依然在脑中盘旋不散。

    （……巴乌利欧老师与兹巴尔同学是兄弟。）

    再加上也聊到探求者一族。先别管图案，只凭当时听闻的事，反而越来越不t解探求者一族到底是有何种意义的一族了。说到那个伯爵家，到底想向一族追求什么呢？

    「我说，兹巴尔同学。」

    烦恼一阵子后，蕾缇榭儿打算询问兹巴尔。只要不提到兄弟关系那件事就无所谓吧？

    「什么事？」

    「兹巴尔同学的亲戚中，有伯爵身分的家系吗？」

    「咦？亲戚的伯爵家吗？嗯──……有吗？」

    蕾缇榭儿的问题令兹巴尔看向天花板，一边发楞，一边找出脑中的情报。

    「……啊，记得以前有一个。他们在南部有领地。」

    「以前？」

    「啊，是的。听说现在已经没落了，就在十三年前的事件中……」

    「十三年前的事件……」

    「我想朵萝赛露小姐也知道。就是卡兰弗尔德的爆炸事件。」

    「！」

    这起事件有白色结社参与，经常耳闻。维洛妮卡幼儿期也被卷入，是卡兰弗尔德变得荒凉的原因。

    「卡兰弗尔德城镇一带是其伯爵家的领地。听说因为当时的事故，伯爵家的成员也行踪不明了。」

    「原来如此，是这样啊……」

    「不过，也有人说其实是受到惩罚了。」

    「是这样吗？」

    「是的。那个伯爵家醉心于精灵的存在，传闻说他们也做过许多不好的事……还满多人知道的。」

    「……」

    她倏地想起巴乌利欧说的「失去家与家人的事故」。难不成那就是指卡兰弗尔德的爆炸事故吗？

    而他因为事故失去的家与家人是成为养子的家。如果是执著于兹巴尔的那个家，即使消失也能保持平静，也令人能够赞同。

    叩叩。

    研究室入口的大门突然传来敲门声。哪一位呢？如此询问后，对方回答「是我」。那是学园长的声音。

    「怎么了，学园长？」

    蕾缇榭儿一边打开门请鲁卡斯进来，一边问道。

    由于魔术的研究过程和资料都会定期呈交给鲁卡斯，鲁卡斯鲜少亲自造访此处。

    「我有点事要找你……怎么了？难不成打扰你们了？」

    「不会，没关系。我们正好刚聊完。」

    对于看著蕾缇榭儿与兹巴尔样子的鲁卡斯，她表示没什么。

    「比起这个，学园长有什么事吗？」

    「啊，对了。之前也聊过我的义手吧？就是那件事。」

    「……」

    「我拒绝。」

    虽然稍微想过他是否允许自己拆解义手了，果然还是不行的样子。

    「我不会拆下来的，请放心吧。那么，义手怎么了吗？」

    「由于从你那边听说不少事，我也开始在意起这个了。于是在不弄坏的范围内用自己的方式尝试调查。」

    鲁卡斯脱下自己左手的手套，卷起袖子，露出发出微弱光芒的机械手臂。

    虽然曾经见过好几次，不过这或许是第一次在近距离下观察。由无数个零件组装而成的义手，仔细观察其缝隙，能够看到深处有半透明的管子。

    恐怕是用于传导让义手移动的动力吧？目前似乎也有动力在流动，管子微微发出淡蓝色的光芒。

    「虽然还不t解全部的结构，不过我想应该分享t解范围内的情报。」

    「是啊，或许会有用处。」

    蕾缇榭儿同意他的意见，接著鲁卡斯从口袋中拿出一本小型黑色皮革笔记本。看来他似乎把获得的情报整理在笔记中。

    「首先，这玩意儿似乎是将我的魔力当成动力在作用。」

    「魔力吗？」

    「没错。你有看到义手里面有条散发水蓝色光芒的管子吧？根据分析的结果，得知这是萃取出的魔力光芒。」

    将脸靠近零件的缝隙，仔细定眼观看，确实在内部可以看见微微发出光芒的管子。而那种光芒似乎在流动。

    「是义手主动吸取您的魔力吗？」

    「似乎是这样。还有，平时虽然不太消耗魔力，不过战斗时输出似乎就会自动提升。」

    「您试过了吗？」

    「对。而且不只战斗时，用左手使用魔法时或接下魔法时也都一样。」

    「没看过这种运作原理呢……」

    在一旁一起听的兹巴尔发出感叹的声音。确实在前世和今世都没有看过。

    鲁卡斯的经验提到，装上这种义手后，魔力的控制变得有点不安定。恐怕原因在于义手的运作原理，不过相对地，战斗时魔法的攻守似乎变得非常容易。

    「不过学园长，真亏您知道这种原理。」

    「内人也帮忙调查了喔。比起我，那家伙更清楚这种原理或深奥的话题。」

    面对兹巴尔的问题，鲁卡斯爽快地如此答道。

    虽然没有出声，不过鲁卡斯有妻子令蕾缇榭儿有点惊讶。这才注意到过去他未曾自然地谈论过隐私方面的事情。

    夫人似乎在军队的后勤支援部队充满活力地工作，治疗和药学研究的功夫在部属内数一数二。她是什么样的人呢？希望有机会能认识。

    「还有，这玩意儿的表面似乎会弹开魔法式。」

    「是这样吗？」

    「没错。不晓得是金属材质特别，还是加工方法特别。我也不太清楚原理。」

    这么一说，去年课外活动与敌人战斗时，鲁卡斯用义手直接承受敌人释放的魔法，并且也透过义手施展魔法。

    当时即使接下魔法，鲁卡斯的义手也完全没有伤痕。义手的材料会干涉魔法的可能性很高。

    （……不过，虽然使用魔力，却弹开了魔法，这是怎么回事？）

    鲁卡斯说方才义手的动力，是自动从持有者身上吸取的魔力。而魔法是使用魔力的力量。

    这两种要素应该并非相反才对。鲁卡斯的义手到底使用了何种技术呢……

    「不过这种质感与银类似呢。」

    「银吗？」

    「是的。话虽如此，普通的银颜色不可能这么深，感觉不是一般的银……我似乎在哪里看过……」

    兹巴尔喃喃自语，将手抵著下巴，皱著眉并走向书架。

    心想是怎么回事的蕾缇榭儿注视著他，兹巴尔大概是灵光一闪了，便任由他行动。

    「学园长，您说过留下这只义手的是借住一晚的男性旅人吧？」

    「对，没错。」

    「依旧没有关于那名男人的情报吗？」

    「……抱歉，毕竟我没问他的名字和出身。」

    鲁卡斯这么说，粗暴地将自己的头发往后梳。他没有那位旅人的情报，也感到五味杂陈吧？

    「只不过内人好像曾经听那个男人演奏一首歌曲。」

    「歌曲？」

    「对。也有好几名佣人听见。男人似乎提到他带著竖琴四处旅行。」

    「……」

    演奏歌曲，带著旅行的竖琴，男性旅人。脑中浮现吟游诗人这种职业。吟游诗人的话，完全符合这些特徵。

    （……又是他吗？）

    充满谜团的吟游诗人多尼克斯。

    「……啊！」

    此时，从书架的位置突然传来声音。一看过去，正在翻阅书本的兹巴尔凝视著某一页。

    「兹巴尔同学？你找到什么了吗？」

    「是的！请看这个！」

    有些兴奋的兹巴尔用力将书本拿到蕾缇榭儿面前。似乎是矿物的图鉴。

    「……银铁？」

    兹巴尔让自己看的书页上，记载著这种名字的金属。

    仔细一读，这是只能够在帝国南部采掘到的贵重矿石，由于热的传导速度非常优秀，因此有时会成为武器和道具等高级物品的材料。

    「银铁是具有独特光泽的稀有金属。用于学园长义手的零件也散发出这种独特的光泽，因此我才想，说不定就是这样。」

    「还有这种金属啊……谢谢你特地调查。」

    「不、不会！」

    「……原来这个那么稀有啊？」

    喃喃自语的鲁卡斯眼神有些飘移。可以推测他或许不晓得这一点，之前的用法都非常粗鲁吧？

    （……不过，和弹开魔法这件事没有任何关系呢。）

    即使鲁卡斯义手的材料是银铁，光看图鉴的说明，银铁本身并不具有任何特殊的作用。

    （果然有施以某种特殊的加工吧……？）

    就算这么想，由于无法研究义手本体，因此无法断言。

    如果改天有拿到的机会，届时再试著解开其原理吧，蕾缇榭儿如此想著。

第六卷 战地起舞的银风 二章 不安的影子

    路克雷兹亚学园的入学典礼后经过半个月，王国与帝国的同盟废除后也很快地经过了一个半月。

    帝国方面依然毫无任何消息。虽然国内依然充斥不安，但或许由于完全没有动静的缘故，也开始有人主张帝国不会对我国开战。

    然而，这样实在太乐观了。这种不上不下的时机最难预测，发生任何事都不足为奇。让人放下警戒后趁机展开攻击的战术，在千年前可说是战术的基础。

    「……不过，可能的话，希望就这样平安落幕。」

    「是啊。」

    这里是路克雷兹亚学园的魔法训练场，在练习场中，蕾缇榭儿与米兰妲蕾特并肩坐在长椅上。

    两人的视线看著一边喃喃自语，一边练习剑术的席尔梅斯。虽然现在正在训练中的休息时间，不过看来他的练习意愿依旧强烈，说想再试著掌握感觉。

    顺道一提，维洛妮卡暂时离开训练区了。博物馆的职员才刚叫走她。

    由于帝国没有行动，蕾缇榭儿等人的日常生活如今依旧保持和平也是事实。毕竟战争这种事，最好不要发生。

    「中级生的课程如何？」

    不知不觉间聊到这里。现在是下午两点左右，这一天中级生的下午没有课。

    「课程……果然比起初级生时要难多了。讲课的速度也不同……」

    「那还真辛苦呢。」

    「是的……其实考试都勉强及格……」

    越深入话题，米兰妲蕾特的肩膀也越来越往下垂。嗯，还是别继续聊吧。

    顺道一提，由于升上一级，分班和去年不一样，而班级变动的结果，米兰妲蕾特、席尔梅斯、维洛妮卡、吉克和兹巴尔巧合地被分在同一个班级中。

    尽管只有蕾缇榭儿和大家不同，但就算班级不同，原本蕾缇榭儿就不会去上课，老实说完全没有影响。

    「啊，对了，朵萝赛露小姐。我在术式的操控上稍微顺利点了。」

    「是吗？」

    「是的！以前操控时要更辛苦一点，不过感觉最近逐渐掌握诀窍了。」

    米兰妲蕾特开心地对自己说，对此蕾缇榭儿附和她时也只浮现暧昧的微笑。

    「呜哈，累死了！」

    正好席尔梅斯的练习告一个段落，回到蕾缇榭儿等人身边。

    「辛苦了，席尔梅斯同学。练习得怎么样？」

    「哎呀，很辛苦喔。我觉得并非像以前一样挥剑就好了。」

    席尔梅斯放下练习用的木刀，一边将双手用力往上举伸直背，一边说道。虽然面露疲态，不过他的笑容看起来很开心。

    「有顺利使剑吗？」

    「嗯──很难呢……该说术式与剑本身的平衡，还是该说……调整很困难。」

    如今席尔梅斯早晚都专注于并用剑术和魔术的训练。

    将魔法融入剑技的技术，有骑士家系凯伦子爵家代代相传的前例。那是亚莎的老家。

    不过那种技术为凯伦家的独家技术，也能够推测技巧困难。

    「为什么席尔梅斯同学想学习魔法剑呢？」

    「因为觉得很帅气！」

    「利夫从以前就没变……自从看过凯伦家当家大人的比赛后，这十年间一直都是这样喔。」

    「而且魔法剑的威力较高，若能够灵活运用，战斗中也有极大的用处喔。」

    「不过就只有这种地方，我也没自信可以好好教你。有什么法子吗？」

    蕾缇榭儿原本就不能用魔法，当然也无法实践将魔法融入剑术的技巧。话虽如此，魔法与魔术并不一样，因此也不能用魔术的例子教导。

    「这种地方就……用干劲与直觉！」

    「……」

    「该、该怎么说呢，老爸有说过，用干劲与直觉可以解决大部分情况！」

    某种意义上很有席尔梅斯风格的毅力论，不禁令人傻眼，而他仍继续说著这番理论。

    米兰妲蕾特叹了口气。席尔梅斯这种单纯的思考，或许是来自父亲的影响。

    「……啊。」

    「利夫，怎么了？」

    「没事，只是水壶的水喝完了。」

    「那我去帮你倒吧？正好我的水壶也空了。」

    蕾缇榭儿左右轻晃自己放在身旁的水壶。发出少量的水摇晃的细微哗唰哗唰声。

    「咦！那样不好意思啦，我自己去倒水就好。」

    「哎呀，用不著在意喔。我刚好想去走一走，来到这里后我都一直坐著呀？」

    「确实如此……那就拜托您？」

    「好的，给我吧。」

    蕾缇榭儿拿著三人分的水壶，离开借来的训练区。

    这座魔法训练场的大厅设有供水区，能够在上课时和训练时补充水分。

    训练场的管理人会定期补充从学园的用地内的井打来的水，虽然一到放学后经常被取用完毕，不过魔法的训练与武术的训练不同，没有伴随运动，因此水的消费量不多。

    蕾缇榭儿等人刚到时还有许多水，应该还有剩才对……

    「嗨，小朵萝赛。」

    一来到大厅，那里已经有人了。看见蕾缇榭儿的身影，艾迪尔哈鲁特举起手轻轻挥动。

    「……这个时间初级生不是应该还有课吗？」

    虽然声音给人的感觉隐约带著错愕，不过蕾缇榭儿觉得自己没有错。

    因为中级生虽然没课，不过初级生都安排有课才对，为什么这位王子会嘻皮笑脸地来到这种地方摸鱼呢？

    「虽然有课，但我翘了。」

    「……虽然由我来说不太好，不过一国的王子如此乾脆地翘课没关系吗？」

    纵使蕾缇榭儿开口也毫无说服力，不过身为贵族千金……现在是平民翘课，和王子翘课的状况应该不一样吧？

    「哈哈，只有这点我不想被小朵萝赛说。嗯，大概没问题。」

    「……」

    「啊，可别把我带回教室喔！」

    总之先把他强制遣送回教室比较好吧？一思及此，却被全力否决了。这位王子到底多么不想上课啊？

    「因为老实说，学园的课程很无聊啊？实技由自己练习、精进就好，而知识由自己读书比较快。」

    「唉……关于这点我同意。」

    「对吧？」

    被他这么一说，蕾缇榭儿也无法反驳了。

    蕾缇榭儿其实同样也认为学园的课程无聊透顶，利用这段时间自己读书学习知识的效率更佳，因而放弃上课。

    「艾迪尔大人翘课来到这里做什么？」

    「没什么要紧事，只是想说这个时间你人应该在这里。」

    「……？没事还特地跑来吗？」

    「好过分，你的意思好像没事就不可以来吗？」

    「我没说到这种地步。」

    只不过自己有一点无法理解，没事却临时起意造访此处的意义何在。

    「不过，真亏您知道我在这里呢。」

    「因为小朵萝赛组了魔法同好会练习魔术吧？我认为你不在图书馆，那就只会在这里了。」

    「您晓得啊？」

    「我多少知道所属成员的背景喔。沃尔德男爵千金，古威尔子爵的公子，瓦伦汀公爵千金，还有前几天见过的吉克。」

    「……艾迪尔大人是如何收集我身边的情报的？」

    「这是机密事项。不过我不会把你的朋友牵扯进危险。希望你可以相信。」

    「是，我知道。」

    虽然蕾缇榭儿尚未彻底t解艾迪尔哈鲁特的为人，不过她很清楚他不是那种会做出劫持人质这类行为的类型。

    「……以前您曾提过护卫的建议，办得怎么样了？」

    与沙罗对峙后，重新建立合作关系的艾迪尔哈鲁特表示，为了保障米兰妲蕾特等人的安全，会安排警备。

    「放心，已经处理完了。」

    「那太好了……」

    「而且我也指示护卫要保持距离。你不想被他们知道有安排护卫吧？」

    「是的，感谢您的顾虑。」

    原本米兰妲蕾特等人不会被牵扯进蕾缇榭儿的事。

    不过由于蕾缇榭儿教导他们魔术，才有可能变成企图毁灭魔术的沙罗的目标。

    （……继续教导米兰小姐等人魔术没关系吗……？）

    最近一看见朋友，蕾缇榭儿总是在烦恼同样的事。

    虽然无法预料沙罗今后将使出何种手段，至少「能使用魔术」无法与「必定能保护自己」划上等号，这是很有可能的。

    若继续提升米兰妲蕾特等人的魔术实力，不如说反而会陷入被沙罗盯上的事态。想到这里，最好立刻停止魔术的课程比较妥当。

    而且蕾缇榭儿与他们的交情太深了。蕾缇榭儿有自觉，他们正逐渐成为自己的弱点。

    即使将能够使用魔术一事列入斟酌，发誓复仇的沙罗为了让蕾缇榭儿痛苦而利用他们的可能性并不低吧。若演变成这种情况，魔法将无法对抗咒术。

    不仅是朋友，若按照这种道理，沙罗或许也会为这个国家带来危机。王国致力于导入魔术的力量。憎恨魔术的沙罗不可能放过这一点才对。

    蕾缇榭儿对于普拉提那王国越来越有感情。这个国家让自己度过第二次的人生，她不想再经历千年前束手无策，失去国家与家人的那份绝望。

    （……我该如何是好……）

    「小朵萝赛……？你怎么了？」

    「啊，没事，没什么。请别在意。」

    艾迪尔哈鲁特有些担心地看著蕾缇榭儿。蕾缇榭儿摇头，立刻试著在脸上展露笑容。

    「对了，艾迪尔大人。」

    「嗯？」

    「记得艾迪尔大人由于老家的缘故，很t解炼金术吧？」

    蕾缇榭儿倏地想起之前艾迪尔哈鲁特确实说过，自己母亲的老家是代代研究炼金术的家族，而试图转移话题。

    「是没错，这话题来得还真突然。你无法使用这种能力吧？」

    「是的，没有魔力的我当然无法使用。不是说我，我想教某个人炼金术。」

    由于突然出话题吗？艾迪尔哈鲁特显得有些警戒。只不过蕾缇榭儿并非基于好奇心而欲t解炼金术。

    去年在引起某个大骚动的课外活动上，维洛妮卡在被牵扯进事件的途中，经历过不可思议的体验。

    自从她经历过在卡兰弗尔德发生的爆炸事件之后，便罹患魔力饱和症。原本魔力值似乎就偏高，但因疾病的影响，多余的魔力也无法作为魔法向外排出。

    有这种症状的她，在当时的课外活动中为了缓和恐惧而哼唱摇篮曲。维洛妮卡说这是过世母亲唱给她听的摇篮曲。

    只要哼著这首歌，身体状况就会变轻松，虽然仅有一瞬间，甚至能够使出类似魔术的力量。使出极高的魔力值绝对无法与其相容的魔术。

    （……嗯，多尼克斯的歌曲中留有那首摇篮曲的乐谱，或许有某种关系吧？）

    总之可推测维洛妮卡在哼唱那首摇篮曲时，能够将魔力排放至体外。因此体内的魔力值暂时降低，能够使出魔术，这是蕾缇榭儿的推测。

    用与施展魔法不同的方法将魔力释放至体外，这种方法可应用在只萃取魔力，使其与魔素融合的炼金术上。

    而且维洛妮卡经常由于魔力过多而弄坏身体。若能够学会炼金术，定期释放魔力的话，应该也可以稍微舒缓她的负担。

    「嘿，有人可以学会吗？」

    「对方有魔力饱和症，所以和萃取魔力排出体外的炼金术契合度应该不错吧？」

    「啊……原来如此。或许确实适合。」

    虽然没有讲出名字，不过艾迪尔哈鲁特透过调查，也晓得维洛妮卡的情报吧。

    说起来，维洛妮卡虽为爱妾的孩子，也还是公爵千金，说不定两人由于身分的缘故，从以前就认识。

    「我知道了，我来找几本有用的教科书，改天带给你。」

    「谢谢您，艾迪尔大人。」

    「用不著道谢。由于我没有让魔力饱和症的患者使用过炼金术，因此不晓得是否能够顺利，祝你好运。」

    「好的，我会尽力而为。」

    在那之后，艾迪尔哈鲁特竟然说出想看蕾缇榭儿等人的练习。原本他似乎打算偷偷观赏，听说改变心意了。

    无法拒绝而输给他的蕾缇榭儿带著他回到训练区，这次轮到见到毫无前兆出现的第三王子的米兰妲蕾特等人吓了一大跳，反而无法练习。

    有好一阵子，训练区内飘散著微妙的尴尬气氛，不过随著时间经过烟消云散了。

    「而且呀，当我很在意地靠近一看时，竟然有这么大只的猫缩成一团喔。我原本还在想到底是啥玩意儿。」

    「咦，那是真的吗？」

    「真的真的，我改天带过来吧？啊，这里该不会禁止带动物进来吧？」

    「我想没有这种限制，不过没关系吗？」

    「那当然。那家伙明明长那么大一只，却非常亲近人喔。」

    「我超喜欢动物的！」

    艾迪尔哈鲁特的沟通能力优秀到连蕾缇榭儿也错愕不已。

    也不管彼此几乎初次见面，等一回过神时，米兰妲蕾特和席尔梅斯已经与艾迪尔哈鲁特打成一片了。完全忘记他就是这种个性的人。

    （因为身为王族，所以与众不同吗？）

    不过若为这种道理，蕾缇榭儿同样也该具有高度的沟通能力才对……看来无法这么想。

    「啊，朵萝赛露小姐，我迟到了。」

    看著他们三人时，训练区的门被打开，维洛妮卡探出头来。

    「午安，维洛妮卡小姐。已经帮完忙了吗？」

    「是的，已经做完了。」

    维洛妮卡颔首。由于她前往帮忙博物馆整理仓库，因此只有她来晚了。

    前阵子，以基路姆为首的部分博物馆职员因受伤和死亡而离职，听说最近请学生们帮忙杂事的情况也增加了。

    「……我问你，维洛妮卡小姐。」

    「是、是的，怎么了？」

    「……」

    一瞬间找不到话说，陷入沉默。方才从艾迪尔哈鲁特身上听说的事，令蕾缇榭儿依旧烦恼。

    与教导米兰妲蕾特等人魔术一样，教导维洛妮卡炼金术，是否反而会让她遭遇危险呢？

    「……如果能够改善魔力饱和症的话，维洛妮卡小姐想怎么做呢？」

    「咦……，那我、那我当然想尝试！能治好吗？」

    不过沉默不语也无法有个起头。所以先询问维洛妮卡的意愿，而维洛妮卡立刻回答了。

    「不是把病治好。只是说不定可以改善而已。相对的，或许也会把维洛妮卡小姐牵扯进危险。」

    「即使如此也没关系。我原本一直以为这种病已经治不好了，只要有一点可能性，我愿意尝试。」

    维洛妮卡频频点头回道。

    「而且，事到如今……在课外活动时也好，现在也好，我早已经牵扯上关系了。为了变强，我也想克服这种疾病。我已经不想再碍手碍脚了。」

    「……是吗？」

    毫不迷惘如此说道的维洛妮卡，和米兰妲蕾特等人的模样一同浮现于脑海中。

    假若询问同一句话，那两人一定会有相同的回答吧？他们果然并非脆弱到需要蕾缇榭儿的担心。

    「对不起，问了奇怪的问题。那么改天我再把相关的资料给你。」

    「好的！我等您拿来。」

    看见笑容满面点头的维洛妮卡，蕾缇榭儿也跟著微笑。就试著进一步相信自己的朋友们吧，她想。

    ＊＊＊

    隔天，蕾缇榭儿一大早就造访大图书馆。就算升级了，这一年培养起来的习惯也没有改变。

    早晨的大图书馆依旧一片宁静。有个认识的人坐在晨光照射的窗边座位，愣愣地眺望著外头。

    「早安，吉克。」

    一出声叫他，吉克马上回过神来看向蕾缇榭儿。在叫唤他之前，吉克都没有注意到自己还挺稀奇的。

    「你似乎在发呆，发生什么事了？」

    「咦？啊，不，没什么事。早安。」

    吉克频频摇头，如此回答后向她道早安。是错觉吗，他被晨光照射的脸庞，看起来比平时多了一丝阴影。

    「……今天大卫先生也不在吗？」

    「好像是这样。我来的时候，柜台就没有人……」

    将视线往一旁移动，无人的馆员柜台映入眼帘。

    最近在大图书馆几乎没有看见大卫。虽然担心他是不是出事了，不过自己完全无法得知消息。

    毕竟大卫并没有居住在学园内的宿舍，话虽如此，也不知道他的住家位于何处。纵然前几天也询问过鲁卡斯，然而他也不知道大卫连续好几天没有到的原因。

    「难不成他身体不舒服吗？还是说突然遇上得长期处理的事……」

    「是啊……」

    「你知道大卫先生发生什么事了吗？」

    「我不清楚。毕竟他突然就不见了……」

    「……？」

    谈话途中，蕾缇榭儿感到不对劲。

    吉克的精神未免过于涣散了。虽然有听见自己的声音，也有回应，但马上就知道他只是随口附和。

    「吉克，你果然遇到什么事了吧？」

    「……咦？」

    「该怎么说，我觉得你有点反常。」

    就算问哪里反常，也回答不上来。结果就说出如此模糊不清的话。

    若是平时的吉克，根本不可能来到大图书馆后却什么也不做地发呆。他热心学习，自己也有印象，无论何时他的身旁都堆叠著各种学术书籍。

    「……哈哈，被您看出来了。」

    「如果弄错了，那我很抱歉。」

    「不，您没有弄错。」

    吉克静静摇头，从制服口袋中拿出一张纸。不对，那不是纸，是信封。

    吉克将其交给蕾缇榭儿。乍看之下那是没有写任何讯息的纯白信封，从信封看不出个所以然。

    「这是？」

    「这是信。大概是寄给我的。」

    「……我可以读吗？」

    「是的，不如说我希望朵萝赛露小姐也看过。」

    竟然说希望蕾缇榭儿也读过，特地寄给吉克的信件到底写有何种内容？

    「是谁寄的？」

    「我不清楚。昨晚我前往宿舍餐厅时，有人放在我房间的桌上。」

    「看准吉克出门时放的？」

    「对，恐怕是，虽然短暂到根本不到三十分钟。」

    询问舍监后，那个时段由于粮食库的盘点，可能无法确认是否有可疑人士出没。

    不过能够在仅仅三十分钟内放置好信件，表示是直接前往吉克房间的吧？

    「如果对方知道在学生宿舍生活的吉克房间，我只能想到学园的相关人士或吉克自己的私交……」

    「我也有同样想法而试著自己调查，却没有人符合。」

    「是吗……」

    在已经打开的信封中，装著折叠整齐的纸。蕾缇榭儿将其取出。计算纸张后，全部共有三张。

    看向吉克后，他向蕾缇榭儿轻轻颔首。点头回应他后，蕾缇榭儿打开信件。

    信纸没有任何图案，只是一般白纸，上头用黑色墨水书写著文字等距并排的文章。

    快速浏览后，从内容并没有感受到特别的意义。信件提到前往王国东部的丘陵地带弗伦多斯时的事。北之森并没有当地所说的有趣，和相邻的艾梅拉多湖景致优美等事。

    而在信件最后，写著寄信人的名字。罗兰德&#8226;威尔列斯。

    「……这个名字是？」

    威尔列斯是吉克的姓氏。这个人物拥有同样的姓氏，难不成……

    「是我父亲。」

    吉克如此说道，轻轻点头。从他的表情感受不到开心，而是掺杂著某种不安与疑惑的色彩，非常五味杂陈的表情。

    「这是在说什么？」

    「乍看之下如文字所述，就是旅行的感想吧。」

    「为什么要特地寄旅行的信给你？」

    「天晓得？我也不太清楚……」

    这么说的吉克也歪过头来。

    关于吉克的父亲，蕾缇榭儿所知不多。在吉克年幼时行踪不明，去年学园祭时唐突地寄给吉克关于白色结社情报的信件。

    已经消失这么长一段时间的人，为何事到如今突然来信？而且信件是与结社完全无关的旅游话题。

    还是说，在蕾缇榭儿不知道的地方，有什么已经蠢蠢欲动？

    「……我可以询问，你父亲是个什么样的人吗？」

    蕾缇榭儿下定决心向吉克询问。老实说，她完全看不透吉克父亲的目的。

    也没有情报指出他是什么人，无法判断他是敌是友。不过若是可能的话，想要相信对方。所以才想询问他的为人。

    「……听说他很稳重，很坚强，带有某道阴影。」

    吉克思考一阵子后，宛如忆起脑海中的些许记忆般缓缓开口。

    「当我懂事时，父亲就已经不在了，因此我几乎没有记忆，不过母亲曾经对我说过好几次父亲的事。」

    「嗯。」

    蕾缇榭儿拉开吉克对面座位的椅子，坐了下来。吉克恍惚地盯著窗外。

    「我和父亲似乎没有血缘关系。」

    以这句话为首，吉克开始一点一滴聊起父亲。

    听说他父母是在旅途中相遇的。父亲帮助带著年幼的吉克，用尽金钱与粮食而倒下的母亲，在一起旅行的途中互相吸引，成为夫妻。

    「移居到现在的村庄时，你父亲也一起去吗？」

    「没有，当时父亲已经离开了。所以村人即便知道我有个父亲，却不知道父亲是怎么样的人。」

    「是这样啊……」

    「话虽如此，由于我几乎没有懂事前的记忆，完全不t解父亲。」

    虽然吉克的母亲也不太谈起父亲是何种人，不过母亲聊起与父亲的回忆时，隐约可瞧见他的为人。

    他似乎沉默寡言。不过只要吉克犯错，就会严格地斥责他。

    「他是严格的父亲呢。」

    「相对地，由于他的教导，我学会了料理、狩猎、裁缝等生存需要的基本技能，现在我很感谢他。」

    在旅行途中，只要吉克发烧，为了治疗和医药费，就会在酬劳虽不错但不习惯的马戏团中打杂；相对地，若自己受伤时，会嚷著不想给人添麻烦而勉强胡来，甚至直到母亲得硬是让他在旅店休息的地步。

    「对我而言，只记得从神秘追兵手中保护自己的父亲背影，不过我想，他一定比任何人都重视我和母亲。」

    「……嗯，一定是这样。」

    虽然语气平淡，不过边眺望外头，边斟酌字句的吉克表情平静无比。纵使没有记忆，父亲的存在对吉克肯定具有重大的意义吧？

    吉克的父亲沉默寡言，时而严厉时而温柔，重视家人。感觉与蕾缇榭儿时期养育自己的父王有点相似。

    「……很像呢。」

    所以才不禁将想法脱口而出。

    「您刚刚说很像吗？」

    「啊，不是，总觉得……很像一个我认识的人而已。」

    从喉间挤出「认识的人」这四个字时，胸口深处感到疼痛。

    现在作为朵萝赛露活著的自己，已经无法再称那个人为父王了；虽然事到如今，仍令人惋惜。

    无法作为蕾缇榭儿而活，却也无法完全成为朵萝赛露。若要定义现在的自己，究竟该如何称呼呢？

    「那个人对您很重要吧。」

    「……看起来像这样吗？」

    「是的，您看起来很寂寞。已经无法见到对方了吗？」

    「……是的，毕竟已经是很久以前的事了。」

    将父王、母后和纳欧留在很久很久以前，远自千年之前的故国而来。

    如今只能在记忆中相遇。不过蕾缇榭儿已经亲身体会到，那份记忆也并非永恒。

    （……父王是什么长相呢？）

    最近回忆起千年前的记忆时，有时会宛如笼罩著一层薄雾般无法顺利忆起。

    而且在不意间，会感到无以名状的恐惧。随著她逐渐记起朵萝赛露的记忆，记忆也开始融合了吗？蕾缇榭儿时代的记忆开始逐渐消失。

    「……」

    或许从蕾缇榭儿的表情感受到某种情绪，吉克没有继续追问下去。

    蕾缇榭儿愣愣地看著或许因顾虑自己而将视线转往窗外的吉克侧脸。他的长相与初次见面时一样，与记忆中的纳欧如出一辙。

    所以蕾缇榭儿移开了目光。不可以把他当作纳欧看待。吉克是在这个世界过活的人，蕾缇榭儿的矜持不允许自己因个人的执著而予以否定。

    「……接下来会变得如何呢？」

    「……我不知道。」

    吉克的呢喃令蕾缇榭儿摇头。实际上也无法做出任何回答。

    许许多多人的思绪、发生的事、力量、历史各自复杂地缠绕成一团，已经无法想像之后的未来将如何发展。

    那并非只针对依利斯帝国的不安。在普拉提那王国内也发生除了这次废除同盟以外，另一个严重的问题。

    虽然仍不晓得真实与否，不过昨天出现传闻，指出国王奥兹华德病倒了。

    蕾缇榭儿几个月前才看过健康的他，依然无法置信。不过，感觉当时对方已经散发某种憔悴的气息了……

    由于奥兹华德在这种时候倒下，普拉提那不只帝国，也必须面对自己国家的问题。

    万一演变成国王驾崩，必须找继承人登上王位。不过奥兹华德至今尚未正式指名过王太子。

    第一王子已经从候选人名单中除名了，即使如此也还有两位王子。处于劣势的战争和争夺王位继承权都极为麻烦，处理上分外棘手。而且还同时发生，可谓最恶劣的事态。

    （……陛下到底怎么了……）

    尽管依旧不晓得真假，但有股不好的预感。对于现在只能等待消息的自己有点生气。

    「至少在台面下，肯定已经有某种巨大的事态动起来了。」

    「是啊。父亲事到如今寄来信件，即使内容没有意义，信件本身应该有意义才对。」

    「说到其他奇怪的地方──……」

    砰！

    突然某道碰撞声响彻安静的大图书馆，打断了两人的谈话。

    蕾缇榭儿慢了一步才注意到那是门被大力推开的声音，心想发生何事而猛地转头看向门口。

    站在门口的人是莱奥尼尔。他似乎全力奔跑而来，上气不接下气，头发和服装也有些凌乱。

    「殿下？发生什么事了？」

    对方明显不寻常的模样，令蕾缇榭儿一瞬间感到困惑。经过两、三次深呼吸后，呼吸稳定下来，莱奥尼尔终于看向这里。

    「啊，午安，朵萝赛露小姐。我在找鲁卡斯大人，你有看见他吗？」

    「学园长吗？」

    蕾缇榭儿与吉克面面相觑。吉克摇摇头。他似乎也没看见鲁卡斯。

    「很抱歉，我今天还没见到学园长，不知道他人在哪里。」

    「是吗？伤脑筋，明明发出入城命令了……」

    莱奥尼尔的语气真的很困扰。平时莱奥尼尔冷静自制、态度稳重，今天却紧皱眉头，朝向半空的眼神也很锐利。从他有些粗鲁地把头发往后梳的动作，也能看出他非常著急。

    「……请问发生什么事了，殿下？」

    蕾缇榭儿不禁如此问道。莱奥尼尔竟然如此焦躁，让人产生不好的预感。

    「……唉，反正今天之内就会传得到处都是了吧。」

    停顿一阵子后，莱奥尼尔吐出屏住的气息。他的语气有些粗鲁，恐怕是焦虑的缘故吧？

    「战争开打了。依利斯帝国军开始入侵我国了。」

    「……！」

    身后的吉克发出屏住气息的声音。

    虽然蕾缇榭儿也因莱奥尼尔的话而大吃一惊，不过她内心深处想著，果然还是发生了，感到莫可奈何。

    大陆历1001年4月，同盟废弃后历经一个半月的胶著状态唐突迎来终结，依利斯帝国与普拉提那王国终于开战了。

第六卷 战地起舞的银风 闲章 白色的盘算，王家的波纹

    新月的夜晚昏暗无比。

    没有照明，也没有人外出，悄然无声的帝国城镇。有道身影从铺设红砖的屋顶上眺望著被黑暗包覆的这幅景色。

    白色长袍的衣角被风吹得凌乱，随风摇晃的帽兜中，右眼戴的单片眼镜发出微弱的光芒。

    「……嗯──比预料中还更晚到呢～」

    札克多一边调整单片眼镜的位置，一边喃喃自语。虽然嘴上嚷著晚到了，却看不出在赶路回程的样子。

    「嘿咻……」

    札克多张开双手，以大字型躺在屋顶上，看向头上整片深色的夜空。

    今天是新月，加上云层厚重，完全看不见应在天空中闪闪发亮的星星。虽然世界一片黑暗，不过他在黑暗中也能看清景物，因此也不觉得困扰。

    此处为隶属依利斯帝国第三十三地州的乡间小镇。札克多办完某件事，踏上归途，由于有私事要处理，因此来到这个地区。

    原本应该要再早一点回来，不过与总督的交涉比预料中拖延了更久。因此乾脆留下来观光，便来到离总督宅邸所在的州都有段距离的这个城镇。

    「……我就觉得你会来。」

    札克多抬头看著天空，用一如往常的轻快语气说道。他的身旁有另一人的气息。

    「……札克多，你在这种地方做什么？」

    「嗨，米尔小弟。」

    米尔格连用锐利的眼神低头看著依然躺著，且嘻皮笑脸、露出不容小觑笑容的札克多。

    米尔格连盘起戴著黑色手套的双手，沉默等待辩解的话语，札克多则向他问好。由于他比预计回程的时间还要大幅延迟，因此能够推测老爷会派人前来此处查看。

    「……别蒙混过去。」

    「我才没有蒙混呢～」

    札克多对视线与表情越发险峻的米尔格连发出嘻嘻笑声，不改放荡不羁的态度。

    「我只是想要转换心情，而绕到镇上罢了。」

    「不可能。当你说想转换心情时，通常都有所企图。」

    「我没有任何企图啦。只是想来观光一下～」

    「那么刻意前来这座城镇也太奇怪了。要说谎的话，就说个更好的谎言。」

    「真会怀疑人。你就是这点不好，人类无论何时何地都必须让心灵绰有余裕喔。」

    「哪来这种闲情逸致。如果有空沉迷于观光的话，应更尽早实现主人的宿愿才对。」

    「……米尔小弟还是一样认真死脑筋呢。」

    「你说什么？」

    「什么都没有──」

    米尔格连全盘否定札克多的话。藐视札克多的视线充斥著惊人的魄力。

    与天生拥有红色眼睛的札克多不同，身为后天埋入咒石，因体质合适而获得咒术力量的米尔格连并没有红色眼睛。

    「我可没说谎喔。你看你看，这是调查帝都与收集情报的结果报告书。」

    「……」

    「我真的很努力吧？都好好区分出适合作战的场地与范围了，观光这点小事就放过我吧。」

    「怎么可能？这是当然的任务。」

    「咦～……」

    札克多将细心检视不擅长的资料而写成的报告书交给米尔格连。米尔格连依旧带著不悦的表情阅读这份报告。

    「……我把报告交给主人。」

    「你看，所以我不是说了吗？而且我的行动都让老爷的目标往好的方向发展喔。」

    「决定这件事的人不是你，是主人。」

    「我好怕～米尔小弟。就说没问题啦。老爷指派的工作我都有好好完成。」

    「别这样称呼他。」

    立刻被如此否定。米尔小弟好冷淡，哭哭。

    「更何况这是两码子事。你非常有可能违背主人的心意。」

    「咦，好过分～我明明没有这种想法。」

    「自作主张行动有可能妨碍主人的宿愿。这件事我也会向主人报告。」

    「好啦好啦──请便～」

    「……如果你阻挠主人的话，我绝不原谅你。」

    札克多的回答或许令人更加烦躁，米尔格连不屑地哼了一声，翻过斗篷。

    「啊，对了。关于作战开始的时机我有个想法，帮我对老爷说一声喔～」

    「……」

    听见最后补充的那句话，米尔格连没有反应，直接开启传送门离开。唉，米尔格连很认真，所以应该会好好报告的。

    直到对方的气息完全从此处消失为止，札克多一直躺著，没有转头看向米尔格连方才所在的地点和消失的地点。

    「……说真的，只要提到老爷，米尔小弟马上就一头热呢。」

    札克多确认米尔格连已经完全离开现场，便利用反作用力「哟咻」地弹起身子。

    米尔格连被老爷捡来，初次来到结社时，还是个孩子，现在已经完全成为老爷的忠仆了。

    「你放心吧。我现在完全没有妨碍老爷的念头。」

    札克多用眼角余光看著米尔格连消失的地点，如此呢喃。他的声音当然没有传到任何人耳内。

    「……现在没有。」

    ＊＊＊

    普拉提那王国的王城威尔特列斯城哗然不休。

    这也无可奈何。几天前，国王奥兹华德突然呕血倒地，那在之后便卧病在床，紧接著依利斯帝国甚至进攻我国。

    不如说在这种情况下，怎么可能有人处之泰然呢？内心也充满焦虑的莱奥尼尔走在王城的走廊上。

    双手拿著堆积如山资料的官员们，陆续匆匆来往于各部门的勤务室。

    约一个月前左右，父王奥兹华德的健康状态突然恶化、卧床不起。加上帝国方面突然宣示开战。王城各处都能听见不安的声音，也无可奈何吧？

    说实话，废除同盟和战争这两件事，莱奥尼尔并未感到特别惊讶。焦躁是由于这些状况一起发生的缘故。

    他从以前就清楚帝国与王国实力的差距历历在目。虽然处于劣势为不争的事实，然而焦躁也无法缩减其差距。由于焦躁反而导致判断失误，才是最应该避免的行为。

    而且，身为曾经前往帝国留学的人，也见识过不少帝国内充斥的反王国势力的状况，他已有预感，做好了心理准备。迟早都会变成这种情况。

    「……」

    虽然不得不做的事堆积如山，不过莱奥尼尔回到房间前，先去了一趟中庭。

    他并非为了到庭园散步以放松心情。这个地点是官员们喜爱的休息场所，来到此处能够听见官员们各种不同的声音。虽然在这种紧急事态中祭出策略很重要，迅速掌握臣子的心境也同样重要。

    在中庭一角，有个被藤蔓覆盖、不显眼的凉亭。莱奥尼尔走进里面，坐在石椅上，专注地竖起耳朵。

    从外面看进来，此处也不太显眼，而且离官员们经常来往的出入口很近。正好有四名官员来到莱奥尼尔所在的凉亭附近。

    「陛下的龙体依然不乐观吗？」

    「似乎不乐观。那位大人果然不应该登基，是会招致灾厄的王。」

    「在关键时刻竟然无能为力，这样算国王吗？」

    他的言论分明一个不小心就会被质疑为不敬罪，其他官员却没有劝阻，甚至有人予以赞同。

    从莱奥尼尔的角度来看，父王是名好国王。整顿腐败的上流阶级，致力于国家法律制度的订立与修改，支援各种不同的研究领域，从战争中守护国民，经常为了富裕到平民的所有阶级鞠躬尽瘁。

    「这就是拥戴被诅咒之王的我国命运吗……？」

    「现在说这种话也没用吧？陛下本身为人正直啊……」

    「是没错……不过他眼睛是红色的……」

    即使如此，父王的负面名声依然多到像这样陷入穷途末路的状况时，官员们会口出恶言的地步。

    莱奥尼尔出生时，奥兹华德已经奠下良好的施政基础了。因此几乎没有听过他登基前的人生；然而只要追溯王国和王家的历史，再怎么不愿意也会得到情报。

    奥兹华德是先王的长子。原本最有资格继承王位，但因为其灾厄的红色双眼被疏离，长期被监禁在威尔特列斯城东北的塔上。

    这个王国将拥有红眼的人视为招致灾厄之人，受到众人惧怕、嫌弃。

    虽然无法找到导致这种情况的理由，实际上也确认了过去拥有红眼的人，亦有如圣路克雷兹亚这般立下伟大功绩的人；然而大多都是作恶多端的罪犯和穷凶恶极的领主等，因散播灾厄而声名远播。

    此外，能够活到超过三十岁后长生的人非常少，易招致诸多不吉利，因此选择朵萝赛露作为第一王子的婚约者时，即便她贵为公爵千金，却也受到贵族和官员等来自四面八方的反对。

    「如果先王陛下的第二王子殿下依然在世就好了……」

    「包含儿子在内，所有人都逝世了啊。」

    「先王陛下也做了蠢事……」

    原本奥兹华德终其一生都会被监禁在塔内。然而先王在狩猎时从马上摔落而骤然逝世后，事态一夕之间巨变。

    当时先王除了奥兹华德，另有三位王子，他将最喜欢最疼爱的第三个孩子立为王太子。

    不过遗憾的是，第三王子并不具有王者的资质。此人过著铺张浪费的生活，沉溺于女色，完全不顾政治。

    而经常被拿来与这位王太子比较的，是教养良好且优秀的第二王子。

    此人性格稳重，不好斗争，虽不擅长武艺，但学问和政治的造诣很深。他似乎不擅长社交。

    先王驾崩，服丧的一个月间不会进行加冕仪式。这段期间若王太子失势或死亡，最年长的王子就可以登基。

    当然，比起愚蠢的王太子，想推举优秀的第二王子的人不在少数，台面下也拟定了王太子的暗杀计画。

    王太子当然对此焦躁不安。想登上王位的王太子将第二王子视为危险，为了陷害他而利用第四王子。

    第四王子是王太子的同母兄弟。王太子杀害同母弟弟，将罪状嫁祸给第二王子。

    不擅长临机应变的二王子，并不具备能够洗刷这条冤罪的处世之术。如王太子的计策，第二王子被处以终身监禁，在狱中立刻死去了。

    虽然王太子藉此排除自己的竞争对手，然而他也被指出所准备的虚假证据的矛盾之处，被爆出杀害王弟的罪刑，从王家流放。

    在登基仪式前夕，拥有王位继承权的三位王子都消失无踪。

    正因如此，即使被监禁却也留到最后，拥有唯一继承权的奥兹华德，才登上原本不可能属于他的宝座。

    （……记得第二王子的子嗣也因为被牵扯进冤罪而被杀害了。）

    第二王子在狱中过世后，拘禁他家族的宅邸发生火灾，依然年幼的儿子死于那场火灾。

    虽然当初被判断为不幸的事故，不过王太子被王家流放后，已判明这是出于他的指示所为。

    他叫做什么名字呢……？

    「陛下能够撑到何时呢……」

    「他拥有诅咒之眼……新王登基或许也快了。」

    官员们的话题已经转移到别的事情上。听见其内容，莱奥尼尔的眉毛微微动了一下。

    现任国王病倒的话，下一任国王的话题必定会浮上台面。

    在郊外养病的第一王子罗修弗德已经失去继承权，剩下的就是莱奥尼尔或第三王子艾迪尔哈鲁特。

    「不过，艾迪尔哈鲁特大人不可能吧……让那种放荡王子继承王位，国家会陷入混乱的。」

    「话虽如此，莱奥尼尔大人虽然很优秀……」

    「问题在于柯尔迪莉卡大人哪……」

    「……」

    莱奥尼尔暂时默默聆听官员们的谈话。

    又接著聆听了一段时间之后，他大力站起身子，走出秘密的凉亭，突如其来现身于那些官员们面前。

    「……！？殿、殿下！」

    「午安，各位聊得挺开心的。」

    「没、没有！尚未向莱奥尼尔殿下问候……」

    看见唐突现身的第二王子，官员们立即正色，结结巴巴地向他问安。

    那些人展现如此的动摇，表示有自觉方才自己的谈话内容若被莱奥尼尔听见可就大事不妙吧？

    「那、那么我们就先行退下。失礼了！」

    「……」

    官员们过于尴尬，逃走似地回到岗位上。莱奥尼尔沉默地目送他们身影，转身离开现场。不需要特地追上去。

    幸好直到走回自己房间为止，都没有遇到其他人。莱奥尼尔独处后，终于放松紧握住右手的力道。

    感到右手传出阵阵疼痛而看过去，掌心有多个血痕。看来握得太紧，指甲都刺破皮肤了。莱奥尼尔从架上拿出急救箱，用绷带随便包住止血。

    （……每个人都一样。）

    关于下一任王位继承人的话题，已经在国家高层和贵族们之间广为谈论。

    贵族已经分成第二王子派与第三王子派，在外围径自展开继承权的争夺。

    再怎么不愿意也知道王城内官员们的意见相当分歧。不过能够直说的，就是没有意见坦率推举任何一位王子。

    艾迪尔哈鲁特被指责的主因是过去几乎没有参与国政，也一年到头都离开城堡于各地流浪，身为王族未免太过自由的行为与王者不相应。而关于莱奥尼尔……

    「莱奥尼尔，你在房间吗？」

    门扉对面传来敲门声和女人的声音。

    「我在。请进，母后。」

    莱奥尼尔一打开门，母亲柯尔迪莉卡便轻盈地步入房内。她并未带著随从，似乎是独自前来。

    「您怎么在这种时间前来？母后主动前来此处，并非值得被称赞的行动。」

    在普拉提那王国，国王就不用说了，王妃的身分也比王子更为尊贵。

    因此王妃与王子若有往来，由王子主动前往见面才符合礼仪和常识；相对地，由王妃前往则被视为不得体的行为。

    「不会有人在意我的行为举止。我可是卑贱的妃子喔。」

    「请不要那样贬低自己。母后可是这个国家的第二王妃。」

    「哎呀，我只是说出事实。王妃和王子的身分这种事，看在贵族眼中都不值得一提。这种事你是最清楚的吧？」

    柯尔迪莉卡用扇子遮掩嘴角，对莱奥尼尔的同情笑了出来。

    「……是的，我很清楚。那些人比起三餐，更在乎传统与身分。」

    身分。这是阻碍莱奥尼尔最主要的因素。

    莱奥尼尔的母亲柯尔迪莉卡是贵族中阶级、身分最为低下的男爵家女儿。而且并非拥有悠久历史的古老家族，而是用金钱买到身分的暴发户。

    在拘泥于传统与身分，慢了时代一步的社交界，柯尔迪莉卡从结婚当时就被轻藐为身分低贱的卑贱妃子。即使生下男婴，即使表面上被视为王妃尊敬，现在背地里仍有许多人贬低柯尔迪莉卡，莱奥尼尔很清楚。

    其矛头也对准莱奥尼尔。说到王家便为拥有尊贵血脉之人，身为王者应重视血脉。

    而莱奥尼尔拥有下贱男爵千金的母亲。光是出于这种理由，就有前仆后继的人主张他不适合王位，因此有部分人士因第三王子至少血脉高贵而转向其派阀。

    从孩提时期起，自己就一直比任何人都要优秀。不过没有人评价自己很优秀。重要的是血脉，以及对贵族而言好操控的傀儡之王。

    「你很在意王城内的传闻吗？」

    「不会，怎么可能。若对我不服气的话，则用实力让那些人闭嘴。」

    这是真心话。如果有人不认同莱奥尼尔，无论采取何种手段，也要让对方服从自己。若连这种事都无法达成，要如何成为王呢？

    传统、血脉、身分。这些实在太无趣了。这种东西在权力之前毫无任何意义。若要以这些判断一个人的价值，那就倾尽全力让人对自己臣服。

    「是吗？那就好。」

    柯尔迪莉卡阖上扇子，怜爱地抚摸莱奥尼尔的脸颊。

    「莱奥尼尔，你才适合当上这个国家的国王。你明白吧？」

    「是的，我很清楚喔，母后。」

    莱奥尼尔也笑著回应微笑的柯尔迪莉卡。

    即使不说出口，也理解她的意志。莱奥尼尔会成为国王。为此，战斗已经开始。

    他单膝跪地，牵起母亲的手，以额头抵住她的手背。无论发生什么事，必定会获得王位。

    因为这是母亲的复仇，也是莱奥尼尔的宿愿。

第六卷 战地起舞的银风 三章 开战

    三天前于王国北部国境，依利斯军与普拉提那军的战争如火如荼开打了。

    虽然王都尼尔温现在没有直接受到明显的影响，不过却遇到间接的负面影响，如物价上升和大规模的徵兵等。

    连日的战争和当前战况的相关报导占据整个报纸版面，从上头的讯息来看，在国境的王国军似乎勉强抵挡住帝国军的进攻。

    不过普拉提那王国与依利斯帝国之间有著「技术力的差距」这种无法填补的压倒性不利条件。开战还只经过三天而已，即便现在能够与之抗衡，也不晓得明天是否能够撑下去。

    因此某种意义上，王国可说是总动员来面对这场战争也不为过。

    粮食和衣服等物资最优先运送给战场，而流通于民生的物资减少的话，价格就会大幅上涨。

    说到身旁最简单的例子，就是路克雷兹亚学园的学生餐厅受到的冲击最大。贵族子弟就读的这间学园供应的料理也很丰盛，然而现在只能提供街上稍微高级一点的大众餐厅所提供的料理等级罢了。

    「……唉，真是简陋的一餐！」

    「竟然不得不吃这种食物，实在屈辱。」

    餐厅四处都能够听见学生们的抱怨。恐怕是身分较高的贵族子弟吧。

    千年前的王族餐点甚至比眼前的料理更简单，蕾缇榭儿完全不在意，不过若是道地的贵族子弟和千金，眼前的供餐确实简朴到会想抱怨个一、两句吧？

    不过从语气听起来，比起单纯的不满，亦感觉像是透过诉说不满以发泄内心的不安。

    「朵萝赛露小姐？您怎么了？」

    发呆时，坐在对面的米兰妲蕾特担心地问道。

    「没什么喔。」

    「是吗？」

    「是的。只是在想大家都很不满。」

    「原来如此。」

    「……」

    「……」

    聊了几句，对话没有延续下去，彼此陷入沉默。

    虽然平时没有这种情况，但战争终于开始，似乎也在彼此的内心落下阴影。

    「……咦？怎么了，在吵架？」

    因此去拿饮料回来的席尔梅斯，对蕾缇榭儿与米兰妲蕾特的模样双眼圆睁。

    「请放心吧，席尔梅斯同学。我们没有吵架。」

    「是吗？那就好。啊，这是朵萝赛露小姐的红茶！」

    「谢谢你。」

    从席尔梅斯手中接下装满红茶的杯子。他也端上米兰妲蕾特与维洛妮卡的饮料。

    「……总觉得无精打采的。」

    「维洛妮卡小姐？」

    「啊，不是，那个，我在说整个餐厅。」

    「啊……」

    即便确实能听见学生们在聊天，不过从内容听起来，每个人都不专注。恐怕在餐厅的所有人，都对战争感到不安吧？

    大街小巷中连日发行特报，公布国境附近的战况，但那并非全貌，也有被窜改的可能性。

    关于战况，国家几乎没有对国民公开情报。民间人士获得的情报可信度并不高。

    国家一定在顾虑，避免煽动国民的不安。不过人们越被保护，反而会更加不安，越想知道真相。蕾缇榭儿心想，这是战争酝酿出的矛盾之一。

    （……这场战争到底会如何发展？）

    虽然蕾缇榭儿千年前再怎么排斥，也不得不过著与战争为伍的生活，不过现在依然对战争有所忌惮。

    更何况这次的战争是举国上下的总力战。王国确实不这么做就无法与帝国匹敌，意即现在的普拉提那王国完全没有余力对付依利斯帝国以外的国家。

    若拉匹斯国趁隙对我国展开攻击……蕾缇榭儿强硬地修正一直往负面思考去的想法。

    战争才刚开始，下结论还太早，必须慎重观察战事发展。而且对现在的蕾缇榭儿而言，并没有对国家的方针插嘴的权力，顶多能对学园长提出意见罢了。

    「话说回来，席尔梅斯同学依旧充满活力呢。」

    「我的优点只有活力与剑而已！」

    「不会感到不安吗……？」

    「我当然不安啦。不过即使在这里坐立不安，反正我们也束手无策啊？那么乾脆保持平常心比较轻松喔。」

    「如果能做到，大家一定就不会烦恼了……」

    「哈哈，说不定呢。」

    看著伤脑筋似地微笑的米兰妲蕾特，席尔梅斯也静静笑著。确实，若每个人的心态都像他一样，那么就会更轻松点吧？

    不过，不可能每个人都带著这种感情面对战争。人类肯定没有这么坚强。

    连在阿斯特雷亚大陆战争时期，每当发生战争时，人们的不安就会导致治安恶化，或引起自杀。在几乎没有发生过战争的太平盛世中生活的他们又更是如此了。

    （……这种时候，吉克会怎么说呢？）

    大家坐在桌子旁，唯独少了吉克。

    在两国爆发战争的隔天起，不知为何，吉克就再也没出现在蕾缇榭儿等人的面前了。

    虽然住在不同宿舍，但同样过著住宿生活的维洛妮卡询问过不少人，不过他似乎也没有回到宿舍房间的样子。

    大卫也好、吉克也罢，最近越来越多人从学园中消失了。前阵子被卷入博物馆爆炸事故而身亡的基路姆的遗体也未被找到，到底还会发生什么事呢？

    「啊，朵萝赛露小姐，你在这里啊？」

    此时有位教师走到蕾缇榭儿等人的桌子旁。那是个子矮小、身体圆润、头皮会反射从窗户照进来的光线，被昵称为光头老师的巴尔特莱纳。

    「好久不见了，巴尔特莱纳老师。」

    「是的，好久不见……不对，现在没有空悠哉问候。」

    「……？」

    「学园长有事找你。请赶紧前往学园长室。」

    「……学园长？」

    虽然完全想不到有什么事，总之肯定有急事。蕾缇榭儿向朋友们道别，快步走向学园长室。

    「学园长，我是朵萝赛露。您找我吧？」

    「喔，等你好久了。」

    来到房间前的朵萝赛露敲门，房内传出鲁卡斯的回应。过一阵子房门打开，鲁卡斯走了出来。他没有穿著教师的制服，竟然身穿礼服。

    「学园长，您这身衣服是？」

    「如你所见，这是礼服。总之要出门了，已经准备好马车了。」

    「什么？出门是要去那里？」

    「城堡。」

    结束短暂的对话后，鲁卡斯快步走在走廊上。总之蕾缇榭儿也追上他。从刚刚的对话推测，是被传唤到王城了。恐怕蕾缇榭儿也一样。

    走出学园长室所在的别馆大厅，有辆黑色涂装的马车停在面前。蕾缇榭儿与鲁卡斯坐上车，马车立刻往前驶出。

    乘坐马车，来到王都的街道上快速奔驰约过十分钟左右，蕾缇榭儿跟在鲁卡斯身后，走在威尔特列斯王城的走廊上。

    在这种时期，官员们光手中的业务就分身乏术了。没有人带路，不过鲁卡斯没有迷路，快步往城堡深处走去。

    看来目的地并非宝座之厅、谒见之厅和会客室。到底要前往何处呢？

    「到了，就是这里。」

    来到装设有金属雕刻手把的厚重门扉前，鲁卡斯终于停下脚步。往两旁推开的门扉使用暗色的木头，华丽的表面雕刻著细致的图案。

    「我是鲁卡斯。前来和您会面。」

    「……进来吧。」

    鲁卡斯敲门并开口叫唤，等待几秒后，从房内传出嘶哑的男人声音。鲁卡斯一度转头看向蕾缇榭儿点头后，再推开门。

    那是间以金色、黑色、红色为基调的宽广寝室。与方才为止王城中的华丽辉煌截然不同，这个房间的家具和装饰品都不多，设计也很简朴。

    于房间最角落的窗边，放了一张有著华丽床幔的大型床铺，有人躺在床上。那个人到刚刚为止都还躺著，不过正痛苦蠕动，打算从床上坐起来。

    「……！陛下！」

    他的样子让人瞬间双眼圆睁，鲁卡斯立刻赶往床边，用双手搀扶起房间主人。

    这个称呼令蕾缇榭儿大为吃惊。她记忆中的奥兹华德身影，与眼前借助鲁卡斯的力量才终于坐起来的男人无法连结。

    奥兹华德的容貌就是有如此惊异的转变。原本为深褐色的头发几乎脱色成显眼的白色，脸部和手上刻有深深的皱纹，手指和身体宛若槁木般瘦弱。

    明明好几个月前才在公爵家的审判中会面过，他给人的印象就像比当时老了十岁似的。为何奥兹华德会虚弱到这种地步呢？

    但即使虚弱到这种地步，奥兹华德唯有红色双眼没有失去王者的光辉。不如说给人的感觉甚至比以前见面时更加不吉利，颜色也变得更浓。

    「……没有问题。朕还没虚弱到无法起身。」

    「可是陛下，就算如此也不可以勉强移动身子。」

    鲁卡斯拼命说服欲勉强自己下床的奥兹华德。

    虽然奥兹华德要人别把自己当作病人，不开心地蹙眉，不过他的状况怎么看都像个病人，因此不希望他勉强自己。

    「抱歉啊，朵萝赛露。让你看到朕没用的样子。」

    最后似乎是鲁卡斯胜利了。奥兹华德边躺回床上并如此说道。纵然从脸上感受不到活力，不过王者的威严并没有消失。

    「不会，您这番话言重了。请不要勉强自己。若有必要，我可以前往您身边。」

    「是吗……」

    这几个月发生什么事了？为何国王会衰弱到这种地步呢？

    纵使好几个问题几乎要脱口而出，但蕾缇榭儿全都吞回去了。对于即使倒下依然打算不失王者风范的奥兹华德，不可以这么问。

    「今天找你来别无他事，是关于战争。」

    轻咳几声后，奥兹华德如此开口，道出要事。

    「你们应该也知情，遇到帝国攻击，当前我军面临压倒性不利的状态。」

    「我很清楚。约王国军两倍左右的兵力沿著国境压制而来。」

    「没错。虽然也投入治理领土、伯爵以上的贵族招募的私兵，即使如此，依然远远不及对方的兵力和技术力。」

    奥兹华德对鲁卡斯的回应小力点头，视线直接看向一旁的蕾缇榭儿。

    「朵萝赛露啊。」

    「是的。」

    「朕看重你的力量，希望你前往支援国境军。」

    奥兹华德的这番话，并未令蕾缇榭儿特别吃惊。她隐约觉得是因此被传唤的，看来猜中了。

    「朕有自觉这么说非常胡来。然而只靠一般士兵的增援只是以卵击石。无法抵抗帝国的军事力。」

    奥兹华德低声咳了好几次，朦胧地将红色双眼转向窗外。窗外被白云遮蔽的天空宽阔无比。

    「即使继续投入兵力，只是让朕的人民平白无故赴死罢了。若无法打败帝国，牺牲的人们将白白死去。」

    奥兹华德的脸庞痛苦地扭曲。他说得没错。蕾缇榭儿也非常同意奥兹华德的想法。

    比如说，即使一开始就很清楚居于劣势，却也有必须获胜的战斗。如果无法拿下胜利，只会凄惨地死去，结束一切。

    那场最后的战争正是如此。结果当时的蕾缇榭儿无法守护国家、家人和任何事物。留下的只有堆积如山的尸体与绝望罢了。坚信胜利而赴死的士兵和国民的心愿，随著利洁罗赛王国的灭亡而付之一炬。

    「而且在战场上，似乎有人目击穿著白色斗篷的人。」

    「……那是结社的人吗？」

    「应该是。虽然不晓得那些人为了何事而在战场上暗中活跃，说不定这次的战争也是那些人在背地里操控的。」

    「……是呢。」

    无法否定这种可能性。不过另一方面，蕾缇榭儿也有无法接受的部分。

    白色结社……沙罗说过他的目的是毁灭魔术。然而帝国别说魔术了，连魔法都受人忌讳而被禁止。有需要刻意让这种国家动起来吗？

    「朵萝赛露啊，这并非身为国王的命令，而是朕个人的请托。」

    「陛下……」

    「实际上，将会让你一肩担起王国军胜负的走向。所以，你选择吧。」

    「……」

    奥兹华德对蕾缇榭儿感到抱歉的心意并非谎言吧。可以从他表情中微微露出的阴霾如此察觉。

    然而这位大人果真是一国的国王，蕾缇榭儿边如此想著，边在内心叹气。

    若蕾缇榭儿前往战场，对于技术力远远不及帝国的王国军而言，蕾缇榭儿确实将成为最重要且最后的救命绳索吧。

    如此一来，当蕾缇榭儿倒下时，意即表示普拉提那王国的败北。

    （……不过结社的成员也牵扯其中。）

    由于与沙罗相遇，已经厘清神出鬼没、现身于各处的白色结社的想法，然而那意味著何种意思，将带来何种现象，目前尚不明朗。

    这次的战争也一样，说不定他们有某种盘算。既然已经与他们有所牵扯，这场战争一定不会平白无故结束。无法结束。

    为了阻止他们，也为了阻止沙罗，蕾缇榭儿不打算选择在此退出的选项。

    「不用担心，我已经习惯背负责任了。」

    蕾缇榭儿笔直看著奥兹华德的脸。

    千年前，蕾缇榭儿是名公主。与其他国家发生战争时，蕾缇榭儿总是背负起国家的命运与人民的性命，上前线作战。事到如今不会因为承担的重量而感到犹豫退缩。

    利洁罗赛与普拉提那的国家规模和国民人数当然压倒性不同。背负责任的重量也无法相比吧？

    即使如此，若蕾缇榭儿肩负起国家的命运，能够藉此看清突破现状的道路的话，她愿意承担这份重责大任。

    「我很荣幸接受支援的请托，陛下。」

    没有犹豫。蕾缇榭儿很快来到床边，笔直地看著奥兹华德的双眼，用力颔首。

    「……谢谢你，抱歉啊。」

    奥兹华德对蕾缇榭儿的回应露出浅笑。

    那抹笑容同时带有对于她愿意接受请托的安心，也带有歉意。

    没有流露后悔的神情。

    「无须道谢。而且，陛下从一开始就笃定我不会拒绝吧？」

    「哈哈哈，这可不好说。」

    发出捉摸不定笑声的奥兹华德的表情，是蕾缇榭儿今天看过最为开朗的表情。

    ＊＊＊

    普拉提那王国与依利斯帝国的国境，有条叫做苏鲁塔河的河川流过。

    两国军队于苏鲁塔河的两岸各自设置阵营，不分昼夜，不断反覆进行攻防战。

    开战后第五天的傍晚，来自王都，已经不晓得是第几队的物资输送队进入王国军的阵地。

    这支军队除了运送物资的货物马车，亦可看见身穿盔甲的士兵。输送队也身负带著援军前往战地的任务，士兵们在路上也担任警备的职责。

    有名身穿斗篷与帽兜的魔道士也待在新加入前线的士兵内。

    那人与身边的士兵相比，个子显得非常矮小，乍看之下完全感觉不出能够拿起武器战斗。

    「哦，你们就是这次的援军……嗯？那个穿斗篷的是谁？」

    「那个，在下也不清楚……只不过，听说是王家直接派遣的魔道士。」

    在阵地入口守备的士兵，与和输送队一同新加入的士兵窃窃私语。

    魔道士丝毫不在乎其窃窃私语和视线，从乘坐的货物马车边缘轻盈地跳下，快步走入阵地内。

    「……那么，总大将的帐篷在哪里？」

    这名魔道士当然就是蕾缇榭儿。魔术并未被公诸于世，即使高层知情，一般士兵也不晓得，因此便像这样以魔道士的身分前往战地。

    奥兹华德说到达后立刻将军令状交付总大将，不过总大将的帐篷是哪一个呢……是那个在后方能看见的最高的帐篷吗？

    「嗯？那个小个子是谁？」

    「啊──听说是魔道士大人。国王直接派遣来的。」

    「喂喂，那个小个子就算上战场，真能够打仗吗……等一下，那是女人吧？」

    擦肩而过的士兵们交谈的声音，透过风传到耳里。唉，虽然预料过这种情况，但果真被怀疑了。蕾缇榭儿的外表确实无庸置疑是个年轻女孩，其他人有这种想法也无可厚非。

    一边移动一边稍微观察四周。从打仗的士兵来看，多少能够掌握前线的情况，这是从千年前的阿斯特雷亚大陆战争起蕾缇榭儿就抱持的论点。

    虽然已经晚上了，没有士兵空闲下来。有人在搬运武器和物资，也有人为传达指令而奔跑，或为了守备而目光如炬。

    纵使毋庸置疑飘散著紧绷的气氛，不过每位士兵的表情都不尽相同。有人对帝国燃烧熊熊斗志，然而大部分士兵并非如此，他们都对帝国的力量感到犹疑。

    不如说，担心这场战争是否真的能获胜的不安更为强烈，这种情绪蔓延而出，导致全体士气降低才是主要原因。虽然这种情况无可奈何。

    顺道一提，鲁卡斯过阵子也会前来支援。苏菲利亚战争的英雄「深蓝的狮子」如果在场，士兵们的士气多少能够提升一点吧。

    「不好意思，请问这里是王国军总大将的帐篷吗？」

    总之来到目的地的帐篷前，蕾缇榭儿站在门口，向守卫问道。毕竟只是自己擅自推测，得确认是否真的为这里。

    「唔？是没错，你是什么人？」

    守卫露出怪异的表情，看著身高只到自己胸前的蕾缇榭儿。成年男性与十六岁的少女，有这般差异也理所当然。

    「我是接受国王陛下命令，被派遣而来的魔道士。」

    「……魔道士？」

    守卫毫不掩饰怀疑的表情，盯著蕾缇榭儿从头看到脚。他似乎不太相信。

    「……在这里等一下。」

    「谢谢。」

    即使如此依然让蕾缇榭儿通过，是事前有被告知魔道士的存在吗？或者是斗篷上的别针奏效了？

    奥兹华德预期这次前往支援时，士兵们会有这种反应，因此赠与蕾缇榭儿这种特殊的别针。那是刻有王家纹章的黄金胸针，似乎施加特殊的工法，表面散发独特的光泽。

    对守卫低头道谢后，依然定睛看著自己的守卫为了禀报而进入帐篷内。接著等待一会儿后，他就出来了。

    「进去吧。」

    看来似乎获得许可了。蕾缇榭儿这回掀起入口的布帘，走入帐篷内。

    帐篷从外面看起来非常巨大，不过内部只有一个宽广的空间，没有外表看起来那么大。

    帐篷内部中央放置著一张足以让人进行军事会议的大桌子，有个男人坐在最里面的椅子上……咦？似乎看过那张脸。

    「……莱奥尼尔殿下？」

    坐在那里的是第二王子莱奥尼尔。看来他就是率领王国军的总大将。

    「我等你很久了。吓了一跳吗？」

    莱奥尼尔将手中的卷轴放下，从椅子上站起身，朝这里露出浅笑。

    「是的。没想到是您直接肩负起指挥权。」

    「这是关于我国命运的战斗。只有身为王家一员的我躲在安全地带受人保护，这是不行的。」

    毫不犹豫如此说道的莱奥尼尔，令蕾缇榭儿稍微想到前世的自己。

    顺道一提，第三王子艾迪尔哈鲁特留在王都。让王位继承人全部前往战场实在太过危险。

    而且帝国也有可能侵略守备变得薄弱的王都，以防万一，必须留下指挥官候补。

    「朵萝赛露小姐……啊，现在不应该这样称呼你呢。」

    「是的，在这个战场上，我会作为『魔道士榭儿』战斗。」

    当然使用假名。既然被派到战场上，蕾缇榭儿就会作为王国军的一份子战斗。也就是说必然会在帝国军和同伴面前使用魔术。

    魔术对帝国和一般士兵而言都是未知的力量。除了我方军队，帝国必定会对王国展开调查。

    此时为了不让人找到「朵萝赛露」，因此被交代要假装成另一个人。

    万一「朵萝赛露」被锁定了，帝国恐怕会想办法葬送蕾缇榭儿。对于技术层面已经落后一截的王国而言，这种情况将成为致命伤，这是奥兹华德的想法。

    「好的，今后请多加关照，魔道士榭儿阁下……为什么用这个名字呢？」

    「没有特别的理由。是我随便想到的名字。」

    「原来如此，是这样吗？」

    命名的过程真的很随便。被说要思考假名时，实在想不到候补名，因此只好反射性地说出用了自己前世名字的称呼。

    「进入正题吧，可以告诉我现在的战况吗？」

    「那当然，这边请。」

    顺著莱奥尼尔的招手走向最深处，战场的地图早已摊在桌上。

    用羊皮纸制成的地图上记有多个红色叉叉记号和数字。是过去两军交战的地点，以及每场战斗中的损失人数吧？

    用黑色墨水写著的军队人数是王国军，用蓝色墨水在苏鲁塔河另一端写著的军队人数是帝国军。

    「……十万吗？」

    「是的，我军与敌军的兵力差距无法忽视。」

    「似乎如此。」

    写在蓝色军队旁的数字，令蕾缇榭儿眯起眼睛。

    十万这个数字，正显现了帝国军的规模。帝国军率领十万军队前往战场。

    相对的，黑色的军队……王国军一旁写著的数字是六万。连士兵人数，普拉提那王国也输人一截。

    不过太奇怪了。光靠写在地图上的情报，在前世有战争经验的蕾缇榭儿立刻注意到怪异之处。

    「好奇怪的战争。」

    「你说『奇怪』是？」

    莱奥尼尔平静地看著自己的脸。

    从他的表情，蕾缇榭儿知道他也注意到怪异之处，不过似乎希望蕾缇榭儿亲口道出。

    「战况未免也太过平静了。」

    他在检视自己的能力吗？蕾缇榭儿如此心想，指著帝国军的军队继续说道。

    「在十万与六万的军队中，即使双方拥有同等的技术，六万军队仍有无法推翻的不利。」

    「没错。」

    「我军处于不利是千真万确的事实，但分明处于不利，我军却过于游刃有余。」

    她指著记录王国军损失人数的地方。

    即使兵力和技术都相当不利，王国军的损失比蕾缇榭儿预测的还低很多。

    「尽管也考虑到我方骁勇善战的可能性，不过想到现在我军的装备和素质，这个可能性并不高。」

    「……」

    「这么一来，能够想到的原因就有限了。」

    「嘿？比如说？」

    「帝国军的攻势比预料中的还弱吧？否则我军不可能只有这么一丁点损失。」

    「正是如此。太精采了，榭儿阁下。」

    听完蕾缇榭儿的意见，莱奥尼尔满意地颔首。果然刚刚的问题就像测试一样。

    「帝国率先展开攻击已经过了五天，不过帝国军的攻势比预料中还要弱。」

    「弱，具体而言是指？」

    「字面上的意思喔。他们明明派出十万大军，却没有一齐向我们攻来。」

    「看来不是种作战呢。」

    「是的，若为作战，战地也未免太分散了。」

    莱奥尼尔这么说，指向地图的一角。上面有红色叉叉记号，一旁写著牺牲者人数。

    「请看这里。这是第一天下午两军初次交战的地点，而这场战斗中的损失是王国军目前蒙受最严重的。」

    「……然而死者却只有两千人左右。」

    「没错。即使兵力与技术力有如此惊人的差距，如你所见，这些死伤者人数太少了。」

    千年战争时，总有不得不以绝望的兵力差距面对战争的时候。先别提笼城战，在野外作战时处于劣势的话，则必须做好觉悟，可能会出现多达数千人，一个不小心甚至会超过万人的不必要牺牲。

    帝国有精密的枪、坚固的剑和铠甲等军事用品，也有传闻指出甚至拥有使用了阿尔玛反应器的军事武器。

    相对地，王国方面的武器只有魔法。枪的精准度和剑与防具的品质都远不及帝国。这场战争不可能仅仅牺牲几百个人就能落幕。

    「如果没有收兵而下令追击，只要不特地进入长期战，就是透过短期决战以拿下胜利的好机会了。」

    「是啊，如果我站在帝国的立场，就会这么做吧？」

    说到最初的交战，对之后的战况也会带来重大的影响。若有兵力差距则更是如此，如果能够对敌军造成莫大伤害，往后的作战就能更为轻松。

    而且开战一到下午，进入夜晚后，也有可能有另一次夜袭。从下午到晚上，即使戒备敌人的袭击，实际上无法应对的可能性很高。

    由于兵粮、武器和士兵们的体力并非无穷无尽，几乎在第一次交战时就会投入大量资源。战事越往后拉长，士兵们的疲劳便会逐渐累积。

    「不过帝国军并没有这么做。」

    「……下一次交战，是在隔天傍晚呢。」

    「地点与前一天一样，敌方人数比前一天的战斗还要少。」

    莱奥尼尔指著地图，按照顺序说明第一天后发生的战争与当时的状况。

    虽然目前几乎所有战斗都是帝国军的胜利，不过王国军也勉勉强强挡下帝国军，成功阻止对方的侵略。

    然而越t解状况，就越觉得战事发展奇妙万分。

    第一天在苏鲁塔河东北方的平原上发生第一场交战，第二场交战是在隔天傍晚，虽然当天夜晚发生夜袭，成了第三次交战，但比前一天更加强警备的王国军勉强击退了。

    而在隔天，帝国虽然对我军展开好几次攻击，不过每次的出兵数与总兵力的比例都很奇异。

    帝国分明带著十万名士兵，在战斗中出击的士兵每次顶多五万人左右，也有只派出一万人的交战。

    身为拥有千年战争经验的人，感觉帝国方面的行动不自然到极点。所有的攻击都太没效率了，完全无法理解对方的想法。

    该怎么说呢，就像没有人统率一样。给人的感觉就像即使属于同一支军队，每个小队都各自采取行动。

    「最好定期派出侦查兵去调查帝国军的情况比较好。」

    「关于这一点，在两天前已经让密探去收集情报了。这里有资料，你要看吗？」

    「务必。还有，殿下，我觉得最好另外派密探前往帝国内探查。」

    「嘿，另外吗？」

    「是的，另外派遣。我觉得帝国军统率不佳，恐怕原因并不只在军队本身。」

    蕾缇榭儿向莱奥尼尔如此进言。

    虽然能够推测出好几个在战场上军队统率不佳的理由，但最有说服力的原因是军队内部彼此对立。

    现在的帝国军也并非是由同一个派阀的人们所组织而成的吧……不如说这种组织的军队较为少见；不过，若有这种对立的情况，对我方而言可是非常有利的。

    然而其背景与国内情势、势力关系和个人利益等息息相关。彻底厘清这种情况，可掌握敌军的弱点，在拉拢敌人、煽动背叛等场合中也可说是重要的情报来源。

    「听说现在依利斯帝国内依然是不安定的状态。或许与国内的情势有关也说不定。」

    「原来如此，确实有道理。我马上下令。」

    莱奥尼尔点头后，立刻叫来守卫，交代把传令兵找来。他看起来没有丝毫犹豫。难不成这也是测试的一环吗？

    「不过，榭儿阁下对战争很t解呢。」

    「嗯，还好，我在学园的图书馆中读过许多兵法书。」

    蕾缇榭儿绷紧表情，流畅地说出谎言。

    全都是千年前阿斯特雷亚大陆战争时，蕾缇榭儿实际在战场上培养的经验与直觉的总动员罢了。虽然知道莱奥尼尔这么说没有特别的意思，但一瞬间心跳仍漏了一拍。

    「王国军的状况怎么样？我来这里之后的感觉，士气似乎并不高。」

    「是啊，果然战斗一直居于下风，士气低落也无可奈何；不过这种事并非透过补给物资就可以提升的。」

    「兵粮和武器防具的数量怎么样？」

    「关于这点，多亏有支援物资，所以并不匮乏。至于兵粮，由于并非收成期间，因此相当吃紧。」

    「原来如此……」

    肚子饿就无法打仗，这番话说得没错。饮食与士气降低似乎也有关联。

    「是否要确保支援物资的运输道路的安全比较好？现在我军的状态，可说正因为有支援物质才能成立。若物资断绝，将束手无策吧？」

    「是啊，关于这点我也会考虑。不过分散现在的兵力并非上上之策吧？」

    「我认为不需要特地编制队伍。我军现在呈现严重人手不足的状态，不要扩散兵力，在国境附近重点式驻守就好。」

    「原来如此。输送队的警备本身，就由与队伍同行的援军负责，这么一来就能省去安排。」

    「虽然这会让前哨队和巡察队的负担变重，不过若帝国进入王国领地的目的为阻断支援道路，那么道路只限于一条。只要守住这条关键道路，风险应该能够降低才对。」

    「如此一来，也要重新检讨军队的组成……」

    在那之后，蕾缇榭儿与莱奥尼尔深入讨论军队的现状和自己的战法。

    多亏从王都源源不绝供应的支援物资，还能维持现状；然而每当交战会就蒙受一定的损失，王国军比起粮食，医药品更为慢性不足。

    关于这一点，首先派人调查周围的自然环境。

    就算医药品不足，能在王都生产，在这个战场附近却不适用。

    这一带在这次战争中成为战场之前，是几乎不会有人造访的场所。应该是维持著原本的生态系，这样一来，山间和森林生长的植物常有止血效果等药效。

    「总而言之，现状能够传达的情报大概就这些。你在漫长的旅途中也累了吧？已经准备好帐篷了，今晚请在那里休息吧。」

    「我知道了，那我就先告退了。」

    向莱奥尼尔询问帐篷的地点，蕾缇榭儿低头致意后，离开总大将的帐篷。

    为蕾缇榭儿准备的帐篷在阵地西侧的一角。帐棚比周围其他帐篷还小一圈，从外表就知道为单人居住的尺寸。

    走进里头，黑暗之中放著一组简朴的床、木桌和椅子，隐约可在地板上看见能置物的草编箱。

    用魔术在指尖点亮照明，蕾缇榭儿将放置在桌上的蜡烛点亮。由于帐篷内部狭窄，一根蜡烛就足够了。

    蕾缇榭儿坐在椅子上，从斗篷口袋中拿出用布包住的乾面包。

    这是今天分配的一部分午餐，由于到达时间已经赶不上晚餐了，因此她特地留了下来。

    快速咀嚼乾面包，拿起随身携带的水壶喝水，滋润喉咙。尽管明天再做也可以，但得确保水源才行。

    「那么，能休息时得好好休息呢……」

    这里是战场，下个瞬间发生任何状况都不足为奇。蕾缇榭儿只脱下斗篷，躺在床上，用毛毯盖住自己后，闭上眼睛。

    意识马上变得朦胧。虽然自己这样说不太好，由于前世累积的经验，她非常擅长睡觉。

    ＊＊＊

    地点在苏鲁塔河南方的森林地带。蕾缇榭儿穿上斗篷，与出击的士兵们一同赶往战场。

    越接近战场，也越能够连续听见剑彼此碰撞的金属摩擦声，和「碰」这种刺耳的爆破声。

    在公爵领的战斗中也听过这种声音。是枪声。

    「前线出现两名伤者！」

    「马上让他们退后！有余力的人帮忙治疗！」

    「在援军抵达之前要撑下去！」

    听见接二连三传来的声音。看来先遣队面对帝国军，正陷入苦战。

    蕾缇榭儿对自己施展远视魔术。视野在前方扩大，照映出森林中愈发剧烈的战斗。

    王国军与帝国军躲在树丛间，各自窥探对方的动静。

    王国军原本就因兵力差距，攻击时非常慎重；相对地，帝国方面认为我方不足以为惧吗？只要一有机会，立刻就使出攻击。

    其中也有人被远程攻击武器击中。在这种长满树木和杂草的环境中，远程攻击武器的命中率根本趋近于零，那是用来威吓的吗？

    「喂！我们现在马上支援──」

    「安静点。」

    「唔咕！？」

    虽然所属援军的士兵朝著森林中的同伴大喊出声，不过蕾缇榭儿眼明手快地住他的嘴。

    「喂！你做什么！」

    「敌军还没注意到我方的援军。如果不小心出声，让敌军注意到援军，只是平白无故让他们警戒罢了。」

    原本我军就已经处于各种不利的状况了，因此只要有一张能用的手牌，便必须最大限度予以活用。

    「可是，不快点去帮忙会赶不上的！」

    「我知道。不过请等一下。啊，请蹲低身子前进，这么做才比较不容易被森林里的人发现。」

    蕾缇榭儿率先主动蹲下，前进时也将手放在地面。

    她的手通过的地点，浮现带有不可思议图案的绿色光芒。这是蕾缇榭儿所发动，干涉大地的魔术。

    蕾缇榭儿引领著绿色光芒，逐渐接近森林。然后她在来到森林前方的地点停下，转动放在地面的手。

    瞬间，于地面发出耀眼绿色的光芒随即改变行进方向，笔直地往森林中消失而去。

    「呜嘎！」

    「噫！」

    透过远视魔术照映出的视野中，可看见突然被地面突出的土之枪贯穿大腿，失去平衡而倒下的帝国士兵。

    「我施展奇袭了。待会我打暗号，请冲进去吧。」

    「咦？啊，哦、哦，我知道了！」

    蕾缇榭儿对距离最近的士兵这么说，对自己施加身体强化魔术后，踢向地面。

    这次的战场是视野欠佳的森林。比起用大规模的魔术一鼓作气攻击敌人，并用小规模的术式确实打倒每一个敌人的效率要更佳。

    用力踩踏的地面泥土往下陷，下个瞬间，蕾缇榭儿出现在躲藏于林中的帝国士兵们面前。

    「什么！从哪里出现的……！」

    看在帝国士兵眼中，就像从没有任何东西的地方凭空冒出没看过的少女吧？动摇只有一瞬间，他们立刻就将枪口对准自己。

    蕾缇榭儿不允许他们这么做。

    在士兵们摆好架式之前，蕾缇榭儿的双手已经出现多枝冰柱，以冰柱一同袭向他们的武器。

    一闪。

    士兵在扣下扳机的同时，枪也发出「啪叽」声四分五裂。

    贯穿枪口的冰柱，与击出的子弹互相碰撞，因摩擦生热引起气化，炙热的空气膨胀，从内部破坏枪枝。

    「呜哇！」

    「嘎啊！」

    受到蕾缇榭儿攻击的二十多名帝国士兵，几乎都被碎裂的碎片割到手、身体和脸部，受到莫大伤害。

    结果他们几乎当场膝盖跪地，已经没有敌人还能拿起武器了。

    「就是现在！」

    蕾缇榭儿朝应该在森林外待机的援军大喊。

    我军似乎有遵守蕾缇榭儿留下的指示，士兵们马上发出英勇的叫声，冲入森林内。

    蕾缇榭儿对自己施展探索魔术，快速环顾周围，整理状况。在视野欠佳的森林中，难以用肉眼搜索敌人。

    在周围一带展开的探索网，传来接触而检测到的人类气息。

    （右方二十，左方五十六……而且后方也有多个敌人反应……）

    大约掌握敌方人数后，蕾缇榭儿发动转移。

    帝国军与王国军的不同之处，除去兵力外，只有一个。那就是武器性能的差距。只要解决这一点，现在的王国兵也能够与之抗衡。

    因此将消灭帝国士兵交给我军，蕾缇榭儿专心破坏帝国士兵的武器。

    现状，只有蕾缇榭儿能够进入帝国发动精锐武器的射程，在一分一秒也不得浪费的状况下，必须完成只有自己能做到的事。

    「什、什么！？」

    「从、从哪里出现的……！」

    只要透过转移移动到近距离，突然出现的蕾缇榭儿就会令帝国士兵畏缩。

    回想起过去戴面具的少年……沙罗袭击蕾缇榭儿的宅邸时，用类似转移的方法撤退，不过从他们的反应来看，帝国并没有这种技术。

    「怎、怎么会！是敌袭！」

    「马上准备迎击──……」

    「……太慢了。」

    帝国士兵慌慌张张欲装填子弹，而蕾缇榭儿立刻用冰魔术冰冻他们的枪械。

    她在战斗时想到的，就是只要争取时间，枪这种武器就构不成威胁。

    于右手缠绕风的术式，阻挡如挥棒般直直往下挥的枪身，藉由扭转身体的力量，将右手挥动到底。

    缠绕于右手、如剑刃般薄的风嘶吼，发出轻微的金属声后，眼前的枪身便往横向产生龟裂。

    龟裂直接扩大，帝国士兵持有的枪一分为二。

    「你、你这人……！」

    「不会让你得逞。」

    蕾缇榭儿用与弄断枪枝相同的风之术式，斩向立刻想拿起剑的帝国士兵手腕。

    「呀啊啊啊！！」

    喷出鲜血，士兵手肘以下的手腕掉落地面。

    用魔术产生的冰柱，贯穿因疼痛而发出惨叫声的帝国士兵颈部。士兵的惨叫声消失，最后倒在地面，失去性命。

    在公爵领的战斗，与战争中的战斗，意义并不一样。叛乱时是为了镇压叛乱份子，战争时是为了守护国家。

    在公爵领是为了让敌军瓦解而战斗，但现在无法做到。只要没有加以俘虏，若不夺走这些人的性命，就可能对应当守护的存在产生威胁。

    （……我果然讨厌战争。）

    既然敌人会威胁到我方的性命，就无法手下留情。不过杀害人，在其他地方又会酝酿出新的憎恨。

    蕾缇榭儿低头看著刚刚自己所杀的帝国士兵尸体，于心中默默祷告。即使那具尸体事实上已经不会动了，即使夺走他人性命的罪恶感依然存在，杀害敌军一事并不令她后悔。

    「……竟敢动手！」

    「别害怕！对方只有一个人！」

    「都上！」

    同伴在眼前被杀害，其他士兵的杀气x那间聚集到蕾缇榭儿身上。

    帝国士兵们一个接著一个丢下枪枝，拿起剑砍过来。蕾缇榭儿的视线轻轻扫过他们的动作，用右手的刀刃应战。

    那是没有实体的刀刃。将风的魔导术式细长地展开，成为能够将任何东西一刀两断的「风之剑」。

    「咕啊啊！」

    避开朝著自己肩膀斜斜砍下的剑，「风之剑」滑过拿剑的手。

    透过挥剑力道扭动身体，贯穿背后打算拿剑突刺的男人喉咙。还来不及发出惨叫声，男人就失去性命了。

    蕾缇榭儿宛如舞蹈般挥舞著剑，在敌军之间纵横无尽地来回奔驰。

    蕾缇榭儿通过的地方留下红色血迹，怒吼声和惨叫声等在她背后回响。

    原本有二十人的帝国军一一减少，原为绿色的草地和森林逐渐被红黑色的血肉覆盖。

    「救、救救我！！」

    「不要、不要不要不要！」

    「呜哇啊啊！」

    虽然男人们最初毅然决然朝她出手，然而现在几乎所有还活著的人都丢下武器，打算逃跑。

    蕾缇榭儿并没有让大意到背对敌人的士兵们逃走。

    「风之剑」宛如一分为二似地，出现两把用绿色的风缠绕的小型刀刃，笔直地朝著试图逃走的士兵们背后释放。

    毫无声音便贯穿男人们身体的刀刃，直接转换方向，恢复成「风之剑」的本体。

    与此同时，身体被开了洞的男人们倒地不起。刀刃准确地破坏了他们的心脏。

    「……」

    在已经无法开口的敌军面前，蕾缇榭儿看向他们装备的武器。

    这种叫做枪的武器，就算只拿到这一把，也比起王国军使用的武器，还更加精准、更容易使用吧。

    拿起枪，朝著地面，尝试扣下扳机。

    碰！

    发出枪声，枪口对准的地面开了个洞。看来并非只有帝国士兵才能够使用的构造。

    接著再扣下几次扳机。击出两发子弹后，枪就没反应了。看来枪似乎能够装填三发子弹。

    蕾缇榭儿发动亚空间魔术，打算将掉落于此处的武器全部回收后再返回。

    亚空间魔术会因收纳物品的重量而造成术式控制的使用范围变大，虽然对于使用魔术的战斗多少有影响，这种时候就先别管了吧。

    「看招啊啊啊！」

    「就这样压制住！」

    「右边有两个人逃跑了，小心点！」

    「绕过去！」

    全部的回收作业结束后，蕾缇榭儿开始移动到另一支敌军的所在之处。

    移动时稍微察看了其他我方军队的情况，他们都有顺利组成阵形，进行攻守。这个部队的士兵们还挺习惯战斗的。

    听说在苏菲利亚战争时，佣兵以王国军士兵的身分战斗，说不定就是这些专业的人们吧？

    蕾缇榭儿一边想著这些事，一边在探索魔术的引导下，朝著敌军所在的方向前进。

    ＊＊＊

    「报告！王国军出现一位神秘的魔道士！」

    成为战场的森林深处，为支援前线而待机的帝国后卫军接到这个通知。

    「在吵什么？」

    「其实，突然收到报告，指出王国军突然出现神秘的魔道士，蹂躏我军……！」

    「……使用邪恶之术的混帐普拉提那人。」

    帝国士兵们听闻这个报告，皆一同对王国口出恶言。魔道士这种人，在帝国免不了受到惩罚。

    将这种人光明正大投入战场的王国军，对此他们毫不掩饰厌恶感。其中也有人咒骂出声。

    毕竟参加这场战争的士兵几乎人人都憎恨普拉提那王国。

    「别担心，我们拥有神圣的兵器。不会输给下贱的邪术。」

    身为军中队长的男人如此说道，鼓舞己方的士兵。他举起类似银色枪枝的兵器。

    涂成银色的枪身反射光线，中间镶嵌著橘色宝珠，引人注目。

    「允许使用兵器。立刻前往迎击！」

    「是！」

    「歼灭邪恶的王国军！」

    「喔喔喔！」

    在队长的号令下，帝国士兵们一同亢奋地群啊

    随著他们士气增加，宛如呼应般，宝珠缓缓地开始发光。

    ＊＊＊

    到达的地点，敌军人数是方才的两倍以上。

    维持探索魔术的左眼，显现后方又有更多敌人朝著此处前进。

    最好赶紧解决。如此判断的蕾缇榭儿立刻开始展开术式。

    敌军的士兵似乎分成两种。

    在方才的一战中持有一般枪枝与剑的武装士兵，以及宛如守护后方、穿著不同铠甲的士兵。

    后方的士兵双手戴著看似沉重的手环，持有整体具有奇妙外型的武器。这种外型的兵器是第一次看见。

    从形状推测应该是枪，然而其枪身全面涂成银色，唯有装设的橘色宝珠散发异样的存在感。

    （……那是？）

    敌方盘据的阵地，在森林中也是树木较少、相对开放的空间。

    组成半圆形的阵势攻来的他们，妥善利用自己所处位置的地利。

    「别犹豫，锁定目标，一齐射击！」

    状似队长的男人一声号令，从架好的无数个枪口内一同射出子弹。

    混在毫无奇特之处的普通子弹中，发出蓝白色微弱光芒的子弹留下残像，朝此处射击而来。

    可轻易想像这就是那个兵器射击而出的子弹。蕾缇榭儿看清子弹的轨道，用肉眼判断以回避。

    话虽如此，由于同时展开了亚空间魔术，与平时的动作相比，速度稍微有点慢。

    因此蕾缇榭儿藉由穿梭在树丛间，顺利闪躲子弹。若敌方活用地利的话，自己当然也能够如此利用。

    树干发出「叽唰叽唰」的声音。穿过的子弹使树冠开了洞。虽然危害波及到周围的树木，但子弹并没有打中蕾缇榭儿。

    不过只有一发运气不好地准确射中蕾缇榭儿躲避后落下的地面。x那间，蕾缇榭儿发动了包围她本身的球体结界。

    半透明的白色之璧包覆周围，下个瞬间，白色光线边发出刺眼的闪光，边正面撞上结界。

    「这是……」

    结界魔术与神秘的白色光线猛烈撞击，展开的结界产生了一道细小的裂痕。

    （看来使用阿尔玛反应器的军事兵器的传闻是真的……）

    纵使威力没有强大到足以破坏结界，但能够让蕾缇榭儿的术式产生裂痕，意味著若人类被击中，恐怕一发就会化成焦炭了。

    第二发飞快地朝著自己射来。蕾缇榭儿修复结界，用身体强化魔术避开光线，有时展开盾牌予以击落。

    被击落的光线发出爆炸声的同时，在地面开了一个大洞。

    蕾缇榭儿注意到那个洞中没有子弹的残骸。如果那种武器没有实弹，或许是魔法或魔术之类的技术吧？

    不过这么一来，与蕾缇榭儿所知的任何一种力量的特徵都不一致。魔法无法发挥如此强大的威力，且也没有看见术式发动，亦非魔术。

    并非没有炼金术的可能，然而炼金术也要透过特殊阵法的媒介以融合魔力与魔素。

    那个兵器从扣下扳机到子弹射中目标为止，持有者的士兵们并没有展现那种动作。

    「就是现在！收拾她！」

    在神秘兵器集中炮火攻击时，敌军下了号令。由于蕾缇榭儿停下了动作，恐怕认为这是个机会吧。直到方才都有加入狙击的一般士兵拿起剑，朝著她攻来。

    而且在那些狙击兵的背后，也冒出将近二十名其他士兵。那些人与一般的武装士兵不同，身穿铠甲，手持银色的剑。

    那种剑前后皆有刀刃，是双刃剑。握把的接缝，也就是剑锷中间嵌有与枪型同样橘色的宝珠，可以推测与枪型兵器是同样种类。

    原来如此，也就是说那种兵器分为近距离与远距离两种类型吧。

    伴随著兵器的攻击，一般士兵也勇猛地朝向此处攻来。

    敌军发射的白色光线，即使前进方向上有同伙，在射中其身体前便弯曲改变了方向，绕过同伴后朝蕾缇榭儿杀来。

    难不成那种兵器搭载了鉴别敌方和我方的功能吗？抑或是能够直接瞄准锁定的对象呢？

    （……真麻烦。）

    蕾缇榭儿不禁蹙起眉头。

    来自兵器的单体攻击，和来自一般士兵的攻击，并不难应付。不过两种攻击同时发生的话，处理就会变得复杂。

    思考了一瞬间。

    维持结界魔术最大的输出，蕾缇榭儿使出小规模的魔术应战。

    由于已经同时发动亚空间魔术，控制术式稍微变得麻烦一点，不过也不能毫无意义地使用大规模的术式。

    况且就算能够承受每一发个别攻击，万一多道光线集中于同一个地方的话，削弱的结界就有可能被突破。

    由于分给结界的魔素与控制方面压倒性地多，因此同时能够使用的术式并未强大到哪里去，但已经足以应付普通的士兵了吧。

    「喂，魔道士！你没事吗？」

    此时，从蕾缇榭儿后方传来好几道踏过草丛的脚步声，与蕾缇榭儿一同出击的王国兵们都赶到了。

    在这句话说完的瞬间，一名敌军朝赶到的男人们扣下枪型兵器的扳机。

    蕾缇榭儿倏地将结界魔术的有效范围扩张成两倍大。

    朝王国士兵笔直射出的白色光线被半透明的结界弹开，发出烧毁树木枝叶的滋滋声，反弹至空中。

    好险好险……由于不确定要素的闯入而著急，亚空间魔术的控制一瞬间都快要崩毁了。

    「请不要突然跑出来，太危险了。」

    「抱、抱歉。」

    「我没问题。大家才是，敌军怎么样了？」

    「已经歼灭刚刚那些家伙了。现在正把几名我方伤患搬到森林外。」

    「是吗？」

    赶到的同伴中，也有人手脚受伤或包著绷带，看来似乎暂时免于莫大的损失了。

    蕾缇榭儿对此放心不少，在视线未从敌人身上移开的情况下无咏唱发动魔术。

    蕾缇榭儿脚边出现橙色的魔法阵，一点一滴扩大。魔法阵越扩大，阵内便浮现越多复杂的文字和记号，周围的郁郁苍苍宛如呼应般，分明无风却沙沙动摇。

    「喂、喂，快点离开这里！」

    虽然察觉危险的部队长做出指示，但在传达至全体敌军前，蕾缇榭儿的术式已经完成了。

    大地在震动。树木摇晃，鸟儿一同飞离。

    在轰隆声中，地面出现无数藤蔓。那并非实际存在的植物，而是蕾缇榭儿用魔术产生的藤蔓。

    「呜、呜哇啊啊啊！」

    「这、这是什么东西！」

    自由自在来回移动的藤蔓缠住脚，一部分士兵被用力缠住自己的藤蔓甩动，被扔了出去。

    蕾缇榭儿瞄准的是一般武装士兵。若为未持有特殊兵器的一般士兵，可以交给其他王国士兵对付。

    如果对同时应付一般兵器与特殊兵器感到棘手的话，只要在物理上将两种兵力分开即可。

    「各位能分辨枪与那种神秘兵器吧？」

    「啊，可以，毕竟之前一直与那种武器战斗。」

    原来如此，也就是说王国军与帝国军技术力差距的其中一个例子，就是那种神秘兵器吧？

    「那么各位请重点式对付拿枪的敌人。兵器则由我处理。」

    「就算你说要对付枪，那种可以从远处射击的武器，让人无法随意接近吧？」

    「一般而言或许如此，不过这里是森林。有许多树木之类的障碍物，因此用枪也难以锁定目标。」

    这并非蕾缇榭儿的实际经验。是过去纳欧聊起自己的故乡时，提到枪的话题而谈论过。

    「而且用枪时，无法避免装填子弹所浪费的时间。从刚刚的战斗来看，敌方所用的枪似乎能装三发子弹。只要击出三发，用尽子弹，就必须装填新的子弹才行。」

    「击出三、三发后就会暂时停止射击吗？」

    「是的。因此只要计算时间，利用装填子弹的时候接近，应该不难才对。」

    而且枪虽然能在远距离发挥力量，但无法应付近距离战斗，因此只要拉近距离，枪就会变得难以使用。

    「只要进入近身战，敌人就不得不放弃枪。如此一来我方就有胜算。」

    「原、原来如此……！」

    「虽不晓得是否能够顺利，但比什么都不做要来得好。」

    不愧是已经习惯战斗的人士，一开始表露困惑的士兵立刻吸收资讯后，纷纷颔首。

    确认过后，蕾缇榭儿即刻缩短与敌军之间的距离。

    在森林中难以用枪瞄准，然而魔术的操控也同样如此。因此就算使用魔术，在森林中的战斗，从极近距离攻击要更有效率。

    「呀啊啊啊！！」

    将魔术召唤的藤蔓当作鞭子般使用，蕾缇榭儿朝拿剑突刺而来的男人侧腹挥下。

    于近距离受到鞭子殴打的那名士兵铠甲碎裂，身体肉块被削去的同时，也用力撞上附近的树干。

    留有挥出力道的藤蔓益发加速，卷起打算拿下蕾缇榭儿背后的空档而举起剑的敌军身体。

    「咕啊！」

    被紧紧地缠绕在身上的藤蔓捏碎骨头，敌军士兵从口中吐出鲜血，当场瘫软落地。

    「呜、呜哇！」

    达到恐惧极限了吗？精神错乱的帝国士兵胡乱挥剑朝此处攻来。

    转身面对攻击的同时，用土搭起的盾牌反弹攻势，乘著往一旁移动的力道，用石枪贯穿敌人的胸口。

    在森林中，蕾缇榭儿宛如舞蹈般纵横无尽、来回穿梭。她所通过的地方，只留下敌军士兵的惨叫与遗体。

    「……那个女孩是什么人？」

    虽然从身后似乎传来某些声音，不过被耳边呼啸的风声盖过了，无法听清楚。

    「快散开！从四面八方包围她！」

    敌军也快速对蕾缇榭儿的行动采取对策。

    虽然持有兵器的士兵打算一齐包围蕾缇榭儿，但真要说，那些人根本无法跟上自己的速度。

    蕾缇榭儿瞥了这个情况一眼，用力蹬向地面，往上一跃。

    施以身体强化的跳跃，令人轻易到达于头上延伸的树冠层树枝，蕾缇榭儿抓住树枝，透过反作用力再度一跃。

    落地的地点正好在帝国士兵的背后。面对她瞬间的移动，帝国士兵正好转头看向她。

    蕾缇榭儿不会放过这个机会。

    蕾缇榭儿的前方出现超过十枝紫色长枪。所有长枪都缠绕著闪耀黄金光芒的闪电。

    那是方才从树冠的树枝往下跳时，为了落地后可立即使用而准备的雷属性攻击魔术。

    释放的紫色长枪，各自贯穿不同敌军士兵的身体。

    「啊嘎！？」

    「咕！」

    长枪不仅对敌人身体造成伤害，贯穿的同时也成为无数道闪电炸开。

    接著覆盖男人们全身的闪电一分为二，甚至朝著别的士兵的身体伸出魔爪。

    这是将雷魔术固定形状，施予分裂效果与扩散效果的魔术。

    原本还需要加入诱导闪电的术式，不过持有神秘兵器的士兵都穿著金属制的铠甲。

    因此纵使不需要特地赋予诱导功能，透过他们的体温与身上的金属铠甲，半自动分裂的闪电可被其他铠甲吸引过去。

    身体冒烟，尝到闪电攻击的敌军士兵一个个倒地不起。

    见到自军将近半数的士兵们瞬间倒地的情况，剩下的帝国士兵由于恐惧而慢慢后退。

    此时，敌军后方跳出多道黑影。

    由于逆光无法看清脸部，不过那些人穿著金属制的铠甲。手中拿著大剑般外型的巨大武器。

    「！」

    敌方增援部队落地的场所令蕾缇榭儿屏息。那里是持枪的帝国士兵和我军所在的战场。

    「什么！？」

    「从空中出现人！？」

    如同预料，王国士兵们因突然出现的敌方援军而停下动作。敌人并没有愚蠢到会放过这瞬间的好机会。

    「去死吧！！」

    作为援军出现的敌人边如此大喊，边挥下近距离用的兵器。

    蕾缇榭儿立刻在手掌上做出压缩的灰色光球，计算轨道后将其掷出。

    笔直飞去的灰球，正好分毫不差地通过敌人正打算挥下的兵器剑锋的前方。

    锵！

    接著挥下的剑与通过时机恰好的灰球冲撞，发出刺耳的金属声。

    那个灰球是以土魔术为基底而凝固生成的砾石，并在表面施加无属性的强化魔术，以提高密度与硬度。

    「呜！」

    敌军士兵在力道抗衡上输了。球的强度将神秘的兵器剑弹开。

    「……混帐，别阻挠我！」

    注意到施展攻击的蕾缇榭儿，对方马上转移目标，朝向她冲来。

    「……嘿？」

    蕾缇榭儿闪避猛力挥下的一击，低声发出敬佩般的呢喃。

    与沉重的外观不符，挥下的剑击比预料中更加快速。如果闪躲再慢一点，或许就会被击中了。

    由于这兵器上与远距离兵器上都有相同的宝珠，这种速度和重量或许都藉宝珠强化过吧？

    其威力有多大呢？蕾缇榭儿用手构筑了好几把石枪，试著将其往敌人掷出。

    「别小看我！」

    敌军士兵男人看清朝他飞来的石枪，快速挥下剑。他的动作俐落无比。看来似乎是习惯战斗的人。

    虽然石枪笔直朝男人脸部飞去，但并没有刺穿他，石枪在碰到他之前就已经被俐落地一分为二，深深刺进后方的树干上。

    （……原来如此，刚才的一击斩断了石枪呢。）

    「别害怕！那并非打不过的对手！」

    魔导兵们藉此重拾气势，一边扫下蕾缇榭儿释放的石枪，一边包围住蕾缇榭儿。

    「哼，这样就结束了。」

    「……」

    「虽然不知道你是何方神圣，不过这种小伎俩已经没用了。」

    「……哎呀，真的是这样吗？」

    由于用持有的魔导兵器斩断魔术，他们似乎认为蕾缇榭儿已经束手无策了。

    或许对浮现大胆笑容的蕾缇榭儿产生某种预感，帝国士兵一同摆好架式。不过这个时候，蕾缇榭儿的术式已经完成了。

    大地猛烈震动。伴随如海浪涌来的重重声响，地面剧烈摇晃。

    当然并不是刚好遇到地震。蕾缇榭儿发动了在这一带地面展开的魔术。

    即使能用剑斩断石枪，倘若站立的地面本身变得不安定的话，就算拥有强力的武器也没有意义。

    无法站直的男人们膝盖著地。尽管也有人用剑刺向地面欲重新站起来，却没有用。

    「什么，地震！？」

    「无法直接攻击的话，那么就使出间接攻击即可。」

    震动变得更加剧烈，无数枝棘状土枪从地底随机窜出土壤，往上冒出。

    敌人也立刻注意到土枪而打算处理，然而由于震动过于剧烈，别说拿起武器了，连站都站不起来。

    「呜咕！」

    「咕啊……」

    随机冒出的土枪贯穿敌军士兵的身体。直到他们全成了无法出声的尸体为止，不需要太多时间。

    最后，蕾缇榭儿将右手手掌伸向如今正往此处赶来的敌方援军。

    手掌中心浮现的淡红色五芒星刻有复杂的术式，变成两只红色龙的外型，如风一般奔驰到敌人行进道路面前后便消失无踪。

    轰隆隆隆隆！

    随著爆炸声，巨大红色火墙于大地往上喷发。因这股冲击，火炎熊熊燃烧之处的地面大幅裂开，发出滋滋燃烧声，同时火势益发往外扩大。

    若战场在森林中，基本上严禁使用火魔术，不过这种火炎经过调整，不会延烧到周围。

    话虽如此，实际上仅有一部分在燃烧，这种术式只是融合红色的光芒与大部分烟雾，使其看起来像热气流动，就算人类通过也不会被烧伤。

    虽然这种方法在千年前连小孩子都骗不了，不过用来欺骗不懂魔术的帝国士兵也绰绰有余了。火炎之壁与大地裂开引起的震动，使得前进的敌军阵形崩塌。

    隔著热气的另一侧，独自站立在帝国士兵的遗骸中的蕾缇榭儿，看在他们眼中是何种景象呢？

    「退、退下！撤退了！」

    于战场后方欲增援而赶来的敌方大军，因眼前裂开的地面迟疑，接著一声号令下，全都鸟兽散撤退了。

    不晓得帝国方面有何想法，或许判断就算全军一起进攻也无法赢过蕾缇榭儿吧。

    「……太、太好了。」

    「撤退？他们撤退了？」

    「我们赢了？」

    王国军的士兵们似乎仍无法理解眼前的状况。说不定自开战以来，帝国军不曾这么快就撤退过吧？

    「……太棒了！」

    「我们胜利了！」

    慢了几秒，士兵们欢声雷动。

    只不过赢了一战，战争本身分明尚未结束，是否高兴过早了？不过回想起来，这个世界已经很久没发生战争了。

    只有在十几年前发生过与拉匹斯国的苏菲利亚战争罢了，基本上这个世界的人们对战争并没有千年前那般濒临极限的紧张与恐惧也说不定。

    （原本苏菲利亚战争时就打了一场败仗呢……）

    想起这些情况就能够接受。

    询问附近的士兵后，果然这次的战斗似乎是王国军的第一场胜利。被害人数与敌军到撤退所花的时间也是最少的一次。

    打从心底感到喜悦的士兵之中，甚至也有人来找蕾缇榭儿，对她再三道谢。

    在这种情况下，蕾缇榭儿前往回收敌人的武器。

    战场上有许多枪和剑等普通的武器，也有些失去持有者的神秘兵器散落一地。

    然而是她多虑吗，数量并不多。能够用肉眼确认的远距离与近距离兵器加起来不过寥寥数把。

    持有士兵人数应该更多才对……蕾缇榭儿捡起离她最近的兵器。

    「……？」

    拿起来的那瞬间，感到不对劲。神秘兵器比想像的还要重。

    不过持有士兵拿著如此沉重的兵器，却比一般士兵还要更迅速移动。

    若兵器如此沉重，即便是蕾缇榭儿，没使出身体强化魔术的话，移动和速度都会受限。更别说他们甚至穿著铠甲之类的防具。

    话虽如此，持有士兵们看起来没有接受过特别训练。体格和技术与一般士兵相差无几。

    （怎么做才能那般轻盈地挥舞如此沉重的兵器呢？）

    蕾缇榭儿内心感到疑惑，捡起远距离用的枪型兵器，轻扣扳机。

    啪叽。

    「！」

    扳机按不下去。传出龟裂的声音。

    注意到那是扳机部分的破裂声时，龟裂已经延伸到整把兵器了。

    虽然赶紧施展修复魔术，仍无法阻止兵器的毁坏。延伸至枪身的龟裂x那间细细地分支而出，最后于蕾缇榭儿的手中碎裂。

    「……消失了？」

    魔导兵器在蕾缇榭儿手中崩毁，只剩下些许粉末残留原处。

    （到底怎么回事……）

    她没料到兵器会毁坏消失。剩下的魔导兵器少到不符合士兵人数，是因为大部分已经消失了吗？

    不过为什么会主动毁坏呢？是设定离开持有者的手就会毁坏吗？还是说有别种机制呢……？虽然试著思考，现状却没有头绪。仅凭王国的知识无法判断。

    总之一直待在战场上太危险了，蕾缇榭儿向队伍发号施令撤退。

    回程途中，队伍一直有人发出欢声。

    他们看向蕾缇榭儿的眼神也转变成带有善意，已经没有人带著怀疑和不安，视她为不晓得真面目的魔道士小姑娘了。

    「……」

    不过蕾缇榭儿冷静地分析先前的战斗。即使士兵们兴奋不已，也无法与他们一起开心。

    虽然成功让我方的损失控制在最低限度，然而这并非这场战争中的根本性策略。即使压制损失，若没有反击的手段就没有胜算。

    （关于这点，对抗那些兵器的方法是最重要课题呢……）

    以这次战斗中所观察到的来看，至少分成近距离用的刀剑型兵器，与远距离用的枪型兵器两种。

    由于也有半数士兵仅佩带枪枝，因此那种武器大概没有分配给帝国军所有士兵。使用后的兵器本身也四分五裂分解了，说不定是弃式的类型。

    魔术确实足以充分对抗那种奇妙的兵器，在如今帝国军的统率混乱的状态中，光靠蕾缇榭儿一个人勉强能够守护自军。

    然而，帝国军的统率不见得会一直混乱下去。万一敌军恢复统率攻来的话，就算是蕾缇榭儿也无法应付吧？必须尽早让王国军拥有对抗帝国军兵器的方法。

    （……该如何对抗那种兵器呢？）

    在我军依然未停歇的欢声雷动中，唯有蕾缇榭儿独自用手抵著下巴，锁紧眉头陷入沉思。

    ＊＊＊

    一回到阵地，看来前线的消息早一步传达了，士兵们都很浮躁。

    首先前往报告战果，蕾缇榭儿直接前往莱奥尼尔的帐篷，不过途中擦肩而过的士兵们的视线令人非常在意。

    一大早离开阵地时，其他人的态度不外乎是皱著脸，表情写著「不知道底细的年轻女孩真能够战斗吗」，或不屑地嘲笑，也有人用怜悯的眼神看著自己。

    「……啊，幸好你平安无事。」

    「喂，快看，她就是那个魔道士大人。」

    「听说她一个人辗压好几十个敌人？」

    「太厉害了……」

    「不对，那名少女真有这种功夫吗？」

    在战斗中胜利返回后，一部分人的态度整个改变了。

    当然也有人不相信蕾缇榭儿的战绩，这两种感情毫不客气地朝她刺了下去。

    要是所有人统统都在怀疑自己，没有其他种类的情感的话，她便不会在意；然而像这样接触到许多种思绪的话，就会令人坐立不安。

    （在千年前，也不擅长应付这种状况……）

    过去被战争逼到绝境，或与他国的联军一起加入战争时，都不习惯其他国家的士兵掺杂正面和负面情感看著自己的感觉。

    那种视线宛如是将自己当成战斗兵器来鉴定的感觉……虽然这种事无所谓。

    「殿下，我是榭儿。我从战场上回来了。」

    「请进吧。」

    快步来到总大将的帐篷前，蕾缇榭儿等莱奥尼尔回答后就快速走了进去。

    穿过帐篷的入口，帐篷内除了莱奥尼尔，另有几名男人围著军事桌。

    每个男人都身材魁梧，个子高大，穿著皮革铠甲，腰上配有剑。或许是王国军的干部吧？

    「欢迎你回来，榭儿阁下。我已经早一步耳闻此次战绩了。」

    「是的，我击退帝国士兵回来了。」

    干部齐聚一堂，其中有人对蕾缇榭儿抱持善意，也有人并非如此。

    有人感叹似地观察自己，也有人的眼神像是在质疑「你真的有能力立下如此战绩吗」。

    「多亏你的活跃，我军的损失控制在最低限度。实在感激不尽。」

    「我只是尽了自己的职责。请不要道谢。」

    「即使如此，若少了你，就不会有这次的胜利吧？不愧是父王看中的人才。」

    「这番话不敢当。」

    莱奥尼尔满意地颔首。虽然他没有告知具体的伤兵人数，不过从昨天给自己看的数字纪录来看，这次确实是最少的吧？

    是因为在干部们面前的缘故吗，莱奥尼尔大方称赞自己。

    蕾缇榭儿是王家派遣而来的魔道士。恐怕他想以同样身为王家的立场，对大众告知蕾缇榭儿的实力吧。

    「虽然你才刚回来，可以请你报告战场的状况吗？」

    「好的，遵命。」

    在莱奥尼尔催促下，蕾缇榭儿简要地报告交战的情况。比如敌军总人数、我方的损失、战斗时彼此士兵的能力差距和有效阵形等。

    「原来如此，果然只要能与帝国军的武力抗衡，我国的胜利也并非不可能。」

    「关于这件事，我想向殿下提出一个建议。」

    「什么事？」

    「要不要重新利用帝国士兵的装备呢？」

    蕾缇榭儿的提议令莱奥尼尔和干部一瞬间浮现诧异的表情。

    「帝国军的装备吗……不过那种兵器……」

    「那种兵器……暂且称之为魔导兵器吧。我知道那种兵器会自动毁坏。」

    当然能够重新利用那种魔导兵器的话是最好不过了，不过现状下，那种武器一旦离开持有者的手，其他人是无法启动的。

    然而并非所有帝国士兵都持有魔导兵器。持有人数约半数，一般的武装士兵也有不少人。

    可以推测帝国士兵中也有阶级之分，能够被分配到神秘兵器的，只有最上级的士兵吧？

    即使是常见的剑和枪，帝国制与王国制的品质也天差地远。如果这些武器没有使用上的限制，那就没有不用的理由。

    「……啊，也对。抱歉，我竟然疏忽了。」

    莱奥尼尔按住自己额头，像暗叫不妥。大概在过去的战斗中，为了生存下去的防卫已经尽全力，没有多余心力观察帝国军武装的细节吧？

    更别说面对兵力上和技术力层面都优于己方的对手，就算有这个念头，说到底也无法加以实行。

    「那么殿下，我们这就前往战场回收武器──」

    「用不著这么做，已经回收完毕了。」

    蕾缇榭儿在中年干部发言时插嘴。话被盖过的当事人瞪了她一眼。

    「回收完毕？我可没收到有那种东西的报告。」

    「那当然，因为我没有让士兵们知道。殿下，我可以用这张桌子吗？」

    「当然没关系。」

    莱奥尼尔下达许可后，蕾缇榭儿发动亚空间魔术。

    长方形军事桌的上空瞬间扭曲，下一秒从扭曲之处陆续掉出枪枝，咚咚咚地落在桌上。

    「「！？」」

    除了知道魔术的莱奥尼尔以外，所有干部都睁大双眼，看著凭空出现的武器。

    「这些就是已回收的帝国士兵枪枝。」

    蕾缇榭儿没有在意，继续对莱奥尼尔报告。

    「这次战斗中帝国士兵使用的这些枪枝，看来是适合用于狙击的类型。虽然也有部分枪枝因为不可抗力之事而毁坏了，但已经尽可能修复后带回来。」

    从内侧引起爆炸将之破坏的枪枝已经回天乏术，不过单纯封住枪口或切断枪身的武器就可用魔术修复。

    「榭儿阁下的力量总是如此惊人。」

    「受您称赞是我的荣幸。」

    「不过，这就是枪啊……正统的果然不一样。尽快找人研究。有了这些枪，就可以吸收他们的技术了。」

    我国依然无法制造实用的枪枝，莱奥尼尔边叹气边轻轻笑了。

    虽然曾在公爵领看过梅依使用枪剑，听说那种枪的子弹数只有一发，而且准星会晃动，是虚有其表的枪。

    「帝国方面坚决不公开枪的制法，不过有这么多样品的话，也有助于我军武器的改良了。」

    「关于子弹似乎没有特别的规范。由于战场上每个士兵击出的子弹种类都不同，因此我想也能够使用王国制的子弹。」

    「那么首先得提升国产子弹的强度。以目前的制品而言，即使发射，也无法发挥威力吧？有子弹的样本吗？」

    「很抱歉，我手边并没有……不过这次战斗中有几名身负枪伤的士兵，用取出的子弹应该可行。」

    「那么由我去通知治疗部队。」

    「还有，关于训练该怎么做？与剑相比，外行人也能够用枪，不过想进行狙击仍需技术。」

    「那么就新编成用枪的部队吧。总之最优先让那个部队执行枪的操作和训练的话，应该能当作及时的战力吧。榭儿阁下，你有自信用枪吗？」

    「……我没有用枪的经验，所以没有。若您希望，我就加入训练吧？」

    「不用，现在还没关系。在我方战力增强到稳定为止，依然得拜托你。」

    在场的干部们只能愕然看著宛如互相丢球般不断进行对话的第二王子与女魔道士。

    途中他们就已经跟不上两人谈话的速度了，现在已完全在状况外。

    大家都知道第二王子对于战争知识渊博、学问丰富。从前国民间就知道第二王子很勤奋，是精通所有学问的秀才。

    不过与那个第二王子流畅地对话，偶尔对王子提出建议的少女又是什么人呢？

    那个女孩有一头美丽的银色秀发。从斗篷中露出的白色手臂瘦弱又纤细，看起来不像能够拿起武器，给人的印象就是甚至很少外出。

    左右不同色的眼睛寄宿了不吉利的红色，来历完全是一片谜团的少女。就算有王家授予的别针，也非常可疑。

    当初没有人对个子矮小且像个深闺大小姐的女魔道士有好脸色。甚至有人说「女人到这种地方来做什么，战场可不是玩耍的地方」，以及「派这种人来的王家到底在想什么」等话。

    不过男人们领悟到他们误判她的能力了。

    不管怎么看，她的年龄与第二王子相差无几，然而于眼前谈论战略的她的一举一动和氛围就像身经百战的战士，或者说军师。

    「关于用枪的训练，就交给殿下没问题吗？」

    「对，没问题。不过我这里也并非完全理解用法，万一有状况，也请榭儿阁下提出建议。」

    「我知道了。那么，首先关于拿枪的姿势──……」

    第二王子与女魔道士的对话还在继续。

    男人们听著他们的谈话，同时用敬佩的眼神守护肩负起我军重责大任的两人。从他们的视线，已经感受不到任何一丝怀疑少女能力的意图了。

第六卷 战地起舞的银风 四章 魔导兵器

    蕾缇榭儿加入王国军后两天，即开战后经过七天。

    帝国军的气势依然尚未减退，不过攻击依旧是敌军队伍各自采取攻势。多亏如此，王国军虽然有损失，却也还能支撑下去。

    蕾缇榭儿也为战争四处奔走，内心一角则经常思考著与帝国军兵器对抗的方法。

    即使目前依然能抗衡，没有人可以保证能持续到三天后。消耗剧烈和居于劣势的都是我方，而敌方甚至尚未拿出真本事。

    就算现状对于兵力差距束手无策，至少得处理帝国军操控的神秘兵器。只要这么做，也能够减少王国方面的负担才对。

    蕾缇榭儿与昨天一样前往战场，顺利击退敌军后返回阵地。不过她依然没想到能对抗那种兵器的有效方法。

    目前仅知道那种兵器恐怕是设计成失去持有者，或者远离持有者的双手，就会停止运作。以及没有实弹，使用特殊子弹。只有这样。

    「……」

    另一方面，蕾缇榭儿对于现在的自己有种无以名状的感觉。

    每当前往战场时，蕾缇榭儿体内就有股逐渐膨胀的感觉。立于战场，屠杀敌人，激励同伴。在遥远的前世中宛如融入日常生活般敏锐的各种感觉。来到这个时代后，逐渐遗忘的感觉。

    多亏这种感觉，在这次的战斗中也能确实顺利掩护同伴，且于战术作战中有所贡献，然而却不是取回后令人喜悦的感觉。

    「……不对，我得振作。」

    蕾缇榭儿立刻甩头，说服自己。

    即使如此，蕾缇榭儿必须战斗。这是现在的自己被赋予的责任义务，亦为期待。

    那么现在就必须回应这些期待。此处不需要个人的情感。

    首先必须想办法调查那种兵器的构造，然而即使用一般方法回收那种魔导兵器也会化为乌有，消失无踪。

    「……获得的方法吗？」

    「嗨，看来你刚刚回来。」

    蕾缇榭儿一边将视线落在地面进行沉思，一边欲返回自己帐篷时，有人从前方叫住自己。

    她心想何事而抬起头一看，身穿铠甲的鲁卡斯轻轻朝著这里抬起手示意。

    「咦？学园长──……」

    「等等，在这里别那样叫我。」

    鲁卡斯打断蕾缇榭儿的话，用眼神示意不行。

    确实，冷静一想，能够理解蕾缇榭儿在这里称他为学园长的危险。

    在王国军内，蕾缇榭儿作为身分不明的魔道士「榭儿」活动。就算帝国军调查，恐怕也不会打听到更多的情报。

    不过大部分的我方士兵都知道鲁卡斯担任路克雷兹亚学园的学园长。敌人想调查的话也能查到。

    若「榭儿」称呼鲁卡斯学园长，表示她公开自己是路克雷兹亚学园的学生。

    「失礼了。那么，鲁卡斯大人是何时到的？」

    「我今早刚到。」

    抬头往天空一看，从地平线完全露出的太阳在东方天空中发亮。

    今早日出前从前哨传来奇袭的报告，在一片昏暗中前往迎击。蕾缇榭儿刚回来。当时与鲁卡斯正好错过的样子。

    「您本业那边没问题吗？」

    「啊，我已经让下面的人接下所有业务了。在会议中也传达了所需事项，应该暂时不会有问题。」

    为了不显现学园长与学生之间的关系，蕾缇榭儿注意讲出的单字，询问学园的状况。

    顺道一提，学园没有停课。这种时候停课只会煽动学生和教职员的不安，因此尽可能维持一如往常的学习环境。

    「话说回来，你刚刚在嘀嘀咕咕什么？我听见获得方法之类的话。」

    鲁卡斯如此问道。看来方才的嘀咕似乎被他听见了。唉，也不是不能被听见的事，无所谓就是。

    「关于这一点，只要与您分享目前王国帝国战争的状况，我想就可以理解了。」

    「知道了，你就说吧。反正我原本就打算前往莱奥尼尔殿下那儿询问情报。」

    为避开妨碍士兵们通行而来到一旁，蕾缇榭儿将王国军至今为止的情报传达给鲁卡斯。

    关于帝国军使用的魔导兵器与其威力。王国方面因而承受的损失资料。敌军统率的混乱导致团结力不足。战争的理由与帝国现在情势的关联性。

    关于蕾缇榭儿加入战争前的战场详情，只提到从莱奥尼尔身上听来的讯息，不过细节可以询问本人。

    「也就是说，由于敌军尚未团结起来的缘故，现在纵使有战力差距，也能够保住战线吗？」

    「就是这样。话虽如此，也不晓得这种状况能够持续到何时。帝国军的统率力如此低落可推测和帝国国内的情势有关，但关于这方面还在调查。」

    「那么这次战役的总大将是谁？攻击我方的军队，与帝国军全体的指挥官应该是不同领袖吧？」

    「关于这点，军方也才刚掌握而已。似乎是名为迪欧鲁格&#8226;布尔格包恩的男人，他是帝国领第三十三地州的总督。」

    传来这个情报是在昨晚，而目前尚未掌握这名叫做迪尔鲁格的男人的详细情报。

    依利斯帝国由多个州组成，每个州各有统治者，再由皇帝统率这些统治者。只在地图上查看第三十三地州的话，并未与普拉提那王国国境接壤，不如说更靠近拉匹斯国的国境。

    「总督吗……看来目的并非侵略。」

    「是啊，他自己的领地并没有与王国相邻，所以恐怕不是。我想心怀其他野心的可能性较高。」

    「为什么这么想？」

    「因为帝国当前的情势。看来这名叫做迪尔鲁格的总督，从以前就处于否定王国的立场。」

    根据莱奥尼尔的密探目前带回来的情报，如同蕾缇榭儿的预测，帝国内部果然发生了自己人彼此对立的情况。

    虽然帝国废除了与普拉提那之间的同盟，不过高层原本对于废除同盟似乎就很消极。然而各地区一部分的总督提倡歼灭「使用魔法这种邪术的国家」，结果采用了这个提案。

    近几年依利斯帝国的皇帝和原本决策机构的议会权力变弱；相对地，统治地方的各个总督则获得了权力与军事力。

    只要皇帝变得虚有其位，总督的权限变强的话，当然之后就会轮到总督彼此的争斗越演越烈。

    看来帝国内部重新缔结同盟派的总督与战争派的总督依然对立，而这场战争的开端，似乎也是战争派中过激派的总督无法忍受自军按兵不动，擅自出兵。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    「是的。他们暂时还会互相牵制，但也不能让这种胶著状态一直持续下去。」

    「要进行牵制也必须攻略敌军的兵器呢。没有任何对策吧？」

    「是的，没有。」

    然而蕾缇榭儿切身体会、非常清楚没有对策在战争当中有多么致命。

    鲁卡斯恐怕也理解这点。毕竟苏菲利亚战争时的咒术兵正是如此。当时毫无对策，也未能理解对手，结果王国军一败涂地。

    即使继续凝目观察未知的力量也束手无策。如果遇到不t解的事物，倘若无法理解，便没有办法拟定对付敌人的策略。

    「那么要不要去开发部的帐篷看看？」

    接著鲁卡斯如此提议。开发部……开发部？

    「您说开发部吗？」

    「没错，那是负责开发兵器的小队组成的部门。就算我们在这里讨论，也无法期待有进展吧？」

    这次王国军中设有兵器开发部，正如其名，是由专门进行武器防具的制作和开发的小队组成。

    由于分秒必争的这种战况，没有余力在王都进行漫长的研究，因此便冒著危险，特地在战场地区设置兵器开发部队。

    「如果谈到武器，询问负责的专业人员比较快。」

    「是啊。确实，若要拟定策略的话，也必须与他们讨论呢。」

    「你待会要直接过去吗？」

    「是的，那当然。毕竟等到明天太浪费时间了。」

    「是吗？那么跟我来，我来带路。」

    「……？鲁卡斯大人吗？」

    「对，我也正好有事去兵器开发部。」

    蕾缇榭儿跟著踏出步伐的鲁卡斯在阵地中前进。

    鲁卡斯好像要前往开发部讨论义手的事。如果在战场上义手受损的话，修理便是开发部的工作。他似乎想在事前谈好这件事。

    「就是这里。」

    鲁卡斯在王国阵地最南方的一角停下脚步。

    这里以和总大将同样大小的帐篷为中心，另有多个小帐棚彼此紧靠著。

    「抱歉，我进去了。」

    鲁卡斯穿过中央帐篷的入口。蕾缇榭儿也跟在他身后。

    帐篷内部随意摆著大量桌椅。其他尚有放置资料的架子、武器和保存设计图的木箱。

    在正中央有张格外大的桌子，上头散落著制造途中的枪、细致的图、书写数字的纸张等，好几名研究人员正埋头于工作。

    「有什么事吗？」

    从深处传来青年的声音回应鲁卡斯。从音质听起来非常年轻……应该说，这个声音令人感到非常熟悉……

    「哦，抱歉在这么忙的时候找上来。」

    「不会，我才是没办法离开……咦？」

    姗姗来迟的声音主人，看到并肩站在一起的蕾缇榭儿与鲁卡斯，瞪大双眼。蕾缇榭儿大概与他有同样的表情吧？

    「……吉克？」

    「朵萝赛露小姐……？」

    从好一阵子之前就没有在学园内看到吉克，没想到他竟然被派到战场上了。

    「初次见面，我是榭儿，是国王陛下任命派遣而来的魔道士。」

    不过蕾缇榭儿立刻重整思绪，带著与陌生人见面的表情对吉克伸出右手。

    只要身为王国军的一分子作战，蕾缇榭儿就是「榭儿」。而「榭儿」在这种场所没有旧识，也不知道吉克是谁。

    「……啊，初次见面，榭儿大人。我叫做吉克，隶属于兵器开发部。请多多指教。」

    吉克察觉蕾缇榭儿的想法，带著认真的表情回握住她的手。

    「……那么，为什么吉克加入王国军了？」

    蕾缇榭儿姑且将音量降低到其他人听不见对话的程度，对吉克问道。

    「如您所见，我被找来加入兵器开发人员。因为这个领域与我的研究领域数学和机械的契合度还不错。」

    虽然对于雇用未成年的学生一事并非没有反对的情绪，不过在这种人手不足的情况下，也不能只顾著说漂亮话。

    「……这么说来，你曾经提过自己擅长整备机械呢。」

    转生到这个时代，于学园和吉克第一次见面时，他就在机械室整修机械。

    「我从在故乡的时候就喜欢修理机械喔。虽然没有用机器织布的才能，不过经常维修纺织机。」

    「是吗……」

    「王都的机械果真比村子的更加复杂，我觉得有趣，所以常去机械室喔。」

    吉克在学园进行的研究听说是数学的领域，也在进行兵器开发的技术研究，例如同与数学有关的枪枝准星计算和大炮的轨道测量等等。

    也由于现状下，国产兵器的精准度全部未达到可实际运用的水准，因此吉克的研究备受瞩目。

    入学典礼时上级生叫住吉克，或许他们同样也对研究有兴趣吧？

    「其实他在兵器研究的领域上小有名气。去年吉克的研究论文也受到学会好评，称赞他是天才，引起大骚动喔。」

    「并没有您说得那么夸张……是说请别这么做。」

    鲁卡斯这么说，用力来回摸著吉克的头，对此吉克皱起脸来，试图躲开。

    （竟然有这等实绩……）

    蕾缇榭儿对吉克的经历稍微感到吃惊。虽然从去年就和吉克认识了，当时却什么也不晓得。

    进一步t解后，看来吉克似乎从以前就在兵器开发业界颇有名气。

    他身为推出先进且崭新提案的年轻研究员而闻名，也思考、设计出许多好用的武器试作品。

    说起来，他原本就是以路克雷兹亚学园的奖学金学生入学，数学和机械方面的知识受到赏识，因此入学时也分配给他研究室，也免除出席课程的义务。

    （……纳欧也一样呢。）

    倏地回想起千年前的事。

    某一天突然从天而降的纳欧，知道蕾缇榭儿等人未曾听闻的奇妙武器的情报和做法。

    不仅如此，他的知识也在政治方面发挥极大的效用，因此他也令整个国家刮目相看。

    「纳欧……」

    「榭儿大人？您怎么了？」

    「……没什么。抱歉，我离题了。」

    蕾缇榭儿对感到诧异的吉克如此说道，暂且结束话题。吉克并未特别讶异，进入正题。

    「那么有什么事吗？您有事想商量吧？」

    「……可以由我开口吗？」

    「没关系，我只是来谈这只义手整备的事情而已。」

    鲁卡斯举起戴著手套的左手轻轻一挥，又将左手插回裤子口袋中。

    「我今天前来别无他事，想要商量魔导兵器。」

    「魔导兵器？请问是帝国军使用的那种奇妙的武器吗？」

    「啊，抱歉。我擅自这样称呼，就是那种武器。」

    「如果是那种武器，我个人也有在研究。」

    看来吉克来到这里时也注意到了帝国的魔导兵器，因此利用一般研究工作的空档调查。

    然而整体而言依然情报不足，况且得以我军的装备强化为优先，因此没有成为研究专案。

    「话虽如此，王国方面的武装无法对抗魔导兵器，因此也不是收集情报的时候。」

    「是啊，那种兵器很难对付。虽然不晓得是否有帮助，我来分享见识过的兵器情报吧。」

    「好的，拜托你了。」

    正好身后的帐篷入口走进一位身穿白衣的青年。蕾缇榭儿等人移动到入口旁的架子附近，重新开始讨论。

    「……原来如此。」

    语毕，吉克用右手抵住下巴，彷佛在咀嚼方才听闻的讯息似地陷入沉思。

    「这些情报真有意思。」

    「是吗？能帮上你就好了。」

    「嗯，很贵重的情报。」

    至今王国军光是抵挡帝国军侵略就用尽全力，与持有魔导兵器士兵战斗的具体资料似乎不多。

    「不过，首先不清楚那种兵器的构造就无法开始吧。」

    「是啊。不过，那方面的情报依然不够──……」

    「关于这一点……」

    吉克有礼地打断蕾缇榭儿与鲁卡斯的对话。

    「我这里提出了一种假设。」

    「假设？」

    「是的。你们可以过来这里吗？」

    吉克说道，回到应该是分配给自己的工作桌。蕾缇榭儿与鲁卡斯也跟在他身后。

    桌上摊著一张纸。上头写满了某种武器的图案和算式。

    「这张图是……帝国的魔导兵器？」

    「正是。」

    「不过，那种武器不是无法回收……」

    「啊，不是的。这是我询问出击士兵们，基于那些讯息所画的图。」

    吉克一边指著自己所绘制的远距离用魔导兵器的图，一边如此回答。纵使无法获得构造的情报，王国士兵确实比一般人更常目击魔导兵器。

    「就我听说的，魔导兵器在启动和攻击时，这个中央的宝珠会有所反应。」

    「对，没有错。看起来也没有装填实弹。」

    「就是这一点，我想这里就是关键。」

    吉克说道，并指向图中所绘制的宝珠部分。

    「虽然只是从士兵们那里听来的，不过看来这种宝珠发光时，魔导兵器本身也会微微发光的样子。」

    「是吗？」

    「嗯，不是晚上就看不清楚吧？」

    「我想宝珠与兵器本身的光芒，说不定是所谓能量供给所造成的现象。不过看来并非从外部供给的。所以能量是从内部，或者是与兵器相连接的士兵本人提供的可能性极大。」

    「……是魔力吗？」

    鲁卡斯蹙起眉头，如此说道，盘起手臂。

    蕾缇榭儿也在思考同样的事。士兵本人能够供给而成为能量的，只想到魔力。

    「……啊。」

    「榭儿大人？您有什么头绪吗？」

    「使用魔导兵器的敌军士兵，所有人双手都戴著奇妙的手环。我一直觉得奇怪，为什么在战场上要戴著妨碍动作的东西。」

    「或许那种手环与供给能量有关系……」

    吉克彷佛接续著蕾缇榭儿的话似地如此低喃。

    （……这么说，只要有持有者与那种手环的话，那种魔导兵器就可以顺利启动，不会毁坏了？）

    虽然仍没有证据，但若为事实，也能够处理魔导兵器的回收了。下次上战场时如果与那种兵器交手的话，看来有必要予以检证。

    「话说回来，真亏你能想到那种原理。」

    「由于前阵子研究过学园长的义手，只是突然想到这一点罢了。」

    「……？你研究了鲁卡斯大人的义手？」

    「……？对，只是稍微调查内部构造而已，不过他爽快地允许我做。」

    「……」

    不禁将视线朝向鲁卡斯，当事人稍微把视线移开。

    蕾缇榭儿分明两次请求他研究都被拒绝，却乾脆允许吉克研究他的义手。这种信任的差异是怎么回事？

    「总之，只在这里揣测也无计可施。榭儿大人，您可以想办法拿到可启动的魔导兵器吗？」

    「知道了，我会思考回收方法。」

    「拜托您了。」

    「只要能够启动就好了吧？」

    「……可行的话，希望能以完整的状态回收。」

    以防万一确认后，不知为何，吉克浮现有些傻眼的微妙笑容。难不成他觉得自己会将兵器破坏殆尽后再回收吗？

    她可没这么想。再怎么样这可是贵重的研究材料，蕾缇榭儿才不会这么粗暴地处理。

    当然前提是能够顺利地回收啦。

    ＊＊＊

    关于帝国魔导兵器的研究，隔天便在吉克的主导下，快速地正式开始进行专案。

    话虽如此，由于尚未获得关键的兵器本身，因此资料的细节依然不多。

    「感谢您及早应对，殿下。」

    「不需要道谢。凡我国胜利所需的事物，不需要延期处理。」

    在总大将的帐棚内，蕾缇榭儿与莱奥尼尔面对面。

    昨晚向莱奥尼尔报告魔导兵器研究的事后，一早起床便收到联络，已经以全军体制展开研究专案了。

    该说不愧是王子吗，效率真好。

    「我能够期待成果吗？」

    「现状之下，情报和其他材料都不够，因此无法给您任何承诺。」

    「……我想也是。」

    浮现浅笑的莱奥尼尔表情没有惊讶也没有失望。恐怕他已经预测过了，只是姑且询问看看罢了。

    「榭儿阁下。」

    「什么事？」

    「你也对兵器开发尽心尽力一事，对于我军亦为有益，这件事我也十分理解。」

    莱奥尼尔突然开始说起这些话。蕾缇榭儿不晓得他的意图，内心感到疑惑。

    「然而，你的存在支持著目前我国战况的事实并没有改变。今后也将一如往常对你提出出动请托吧。」

    「……」

    虽然莱奥尼尔表面上的和煦笑容并没有改变，不过看向蕾缇榭儿的视线不带一丝感情。令人感觉比起信任，怀疑的成分更加强烈。

    难不成他担心自己因为帮忙兵器开发，而放弃战场上的职责吗？毋须特地嘱咐，她并不打算丢下于战场上身为决战兵器的职责，也不打算背叛莱奥尼尔。

    「今后也要请你对我军的胜利做出贡献。」

    「我知道，殿下。我会完成自己应尽的职责。」

    「……」

    「那么，我先走了。」

    直到蕾缇榭儿走出入口为止，莱奥尼尔一直沉默不语。

    从他看著自己的视线感到某种类似歉意的情感，另一方面也予人义务般的印象。

    走出帐篷，蕾缇榭儿直接前往兵器开发部的帐篷。今天直到现在依然未接到出击请托。

    「……咦？您好，榭儿大人。」

    来到开发部，吉克依然坐在最里面的桌子前。

    虽然昨天有许多人在场，不过如今时间还早，只有少数几人在。因此吉克马上就注意到蕾缇榭儿来访。

    「你好，吉克。现在没什么人呢。」

    「毕竟时间还早。再过一会儿，大家就来了。」

    「……？太阳已经升起好一阵子？」

    「啊，不是这样，开发部有许多人都会熬夜研究。」

    所以对那些人而言，现在才刚休息喔。吉克边用手按著自己的眼睛边说道。

    「眼睛会痛吗？」

    「啊，不会，请别在意。我从以前有时就会眼睛痛。」

    吉克一边如此说道，一边按著自己紫色的左眼。这么一说，他绿色与紫色、左右不同颜色的眼睛下方隐约可看见黑眼圈。

    「……难道吉克也熬夜了吗？」

    「咦？」

    「……你熬夜了吧。」

    「……是的。」

    稍微皱起眉头，吉克便坦率承认自己熬夜。难怪有黑眼圈。

    「是由于昨天讨论的那些事吗？」

    「是的。毕竟若能尽快想出应对方法，就再好不过了。」

    「……不过，不可以勉强自己喔，吉克。」

    尽管也晓得吉克著急的心情，身体实际上是否能跟上那种感情则是其他问题。如果身体变差的话，就算再怎么著急也无计可施。

    「虽然研究和应对方法都很重要，但因此弄坏身体就没有意义了。吉克是这个研究的关键人物喔？不过你的身体只有一个。」

    「榭儿大人……」

    「所以拜托你，现在就去休息吧。回收魔导兵器后，随时可以重新开始研究。不然你的身体撑不下去。」

    「……是呢。」

    听见蕾缇榭儿的话，吉克浮现有点尴尬的笑容，轻轻搔著脑袋后方。

    「我知道了，那么我就去小睡一下。」

    「嗯。」

    「谢谢您，榭儿大人。让您担心了。」

    「别在意，毕竟我是喜欢才担心的。」

    「……」

    不知为何吉克瞠目结舌地直盯著自己。

    蕾缇榭儿对此也歪过头来。实际上是蕾缇榭儿自己想担心的，有什么好惊讶的呢？

    「……？吉克？」

    「咦？啊，不，没有，没什么！」

    一出声叫唤，不知为何他非常慌张。他的耳朵似乎有点红，难道发烧了吗？

    「……？那么我也差不多该走了。抱歉打扰你了。」

    「啊，是的……不会，请别在意。」

    蕾缇榭儿对行为举止略显得可疑的吉克感到讶异，总之先跟他道别后，离开了兵器开发部的帐篷。

    尤其在最后，他突然变得不太自然，到底怎么了？难不成是睡眠不足造成的吗？

    「啊，找到了！榭儿阁下，您在这里啊！」

    走了一阵子后，有位装备皮革铠甲的士兵从前方跑来。

    「有什么事吗？」

    「是出击命令。于阵地西南方确认了敌军的小队，得在敌军到达此处前予以歼灭。」

    「知道了，我立刻过去。」

    蕾缇榭儿立刻与前来找自己的男性士兵一起前往阵地的北口。通过这里，马上就是主战场的苏鲁塔河川沿岸。

    预计出击的士兵们已经组成整齐的阵型待命。看来蕾缇榭儿似乎是最后一个到达的。

    「不好意思，我来晚了。」

    「不会，别在意，没什么大不了的。」

    向骑马的将军道歉后，对方一副没什么大不了似地挥挥手。

    从首次战斗以来，军方人们态度转变的程度真叫人吃惊……蕾缇榭儿暗自想著这些事，随著军方出击。

    场所位于出发地的东北方，苏鲁塔河川的水深浅到步行也能够轻松渡河，就在这个河边平原。

    「……没有人呢。」

    「先攻部队应该在战斗啊……？」

    途中被告知的情报，是王国的先攻部队已早一步在与帝国军交战。

    然而实际上这个地点没有任何人。不过似乎曾进行过战斗，河川沿岸四处散落著武器、尸体和血迹。

    （……先攻部队在哪里？）

    蕾缇榭儿快速观察战场的痕迹。

    根据情报，先攻部队是超过百人的队伍。不过这个场所虽有王国兵装备的遗体，数量却不吻合。

    搬运遗体并不现实。战场四周也没有看见遗体。

    （这么说，剩下能想到的就是被俘虏了……）

    如果先攻部队没有全灭，输给敌军的生存士兵全被抓走的可能性就压倒性地高。

    她发动探索魔术。这个场所残留著血迹，表示追寻血的痕迹，说不定就能掌握敌方行踪。

    只针对红褐色血迹探索的结果，踪迹往蕾缇榭儿所预测的方向延伸而去。

    「将军，可以打扰一下吗？」

    「嗯？什么事，榭儿阁下。」

    蕾缇榭儿将方才获得的探索结果与自己的推测传达给将军。先发部队已经败北，一部分人可能成了俘虏。

    「嗯……原来如此。」

    听闻这些内容，将军宛如缓缓沉思般抚摸下巴。

    「那么立刻前往救援。越早行动越好吧。」

    「请等一下。虽然确实有必要尽早救助，但我认为带著这么多人前往并非上策。」

    蕾缇榭儿阻止连忙做出指示的将军。

    来到这个战场后，蕾缇榭儿透过资料和从莱奥尼尔那儿听来的消息，也已经知晓关于自己到来之前的战况。

    蕾缇榭儿造访之前也同样有我军被俘虏，前往救援的例子。不过那场战斗中，王国军败北了。即使迅速采取行动，救出俘虏却以失败告终。

    「那么榭儿阁下有何打算？」

    「请借我几名现行队伍中优秀的士兵。十个人左右就行了。」

    「十个人吗？」

    「是的。从这个战场的状况来看，先攻部队与敌军交战结束后应该还未经过多久。如果敌军真的俘虏我军的话，应该依然在警戒我方的袭击才对。」

    蕾缇榭儿认为，先前失败的原因，是担心俘虏们的安危而行动太过仓促。

    虽然俘虏的性命确实无法一直受到保证，不过敌军也在戒备救援。并非尽早前往救援就好。

    「所以乾脆刻意乘著他们的警戒行动怎么样？我有一个主意。」

    「是吗……我知道了，就采用榭儿阁下的作战吧。」

    蕾缇榭儿道出详细的作战内容，将军便如此点头说道。他立刻与附近的士兵窃窃私语，而那名士兵则又前往其他同伴那里。

    过一阵子后，共有十名左右的士兵来到将军这里。看来就是他们会与蕾缇榭儿共同行动。

    「那么将军，我们这就出发。」

    「嗯，祝你们武运昌隆。」

    剩下的交给将军，蕾缇榭儿带著十名士兵横渡苏鲁塔河的浅滩。

    「……我说魔道士。我们要去哪里？」

    「森林。」

    「敌阵不在那里吧？」

    「这一带空间开阔。直接接近，有极高的可能性会被察觉。」

    所以就算会稍微绕远路，在能够隐藏身影的森林中前进也比较好。进入森林后，便指示士兵们蹲低身子前进。

    发动探索魔术的视野一隅，倒映出红褐色的血迹。意识著血迹的方向前进。

    过了一阵子，在两座森林间的平坦草原上，看见了用木制栅栏围起来的敌阵。从规模来看，似乎是有好几千名士兵的大队。血迹往那个阵地中消失。

    「喂，要怎么做？袭击吗？」

    「请再等一下。不久后我军应该就会过来了。」

    蕾缇榭儿一边宛如潜入敌阵后方般绕路，仔细凝听。

    当场屏住气息后，过一阵子，听见了地动声与爆炸声。那是将军率领士兵冲入敌阵的声音。

    确认这点之后，蕾缇榭儿转换探索魔术的搜索对象。探索敌军阵营内人类的人数与位置。在阵地的最西北方。大批人类在那里的帐篷中不自然地挤在一起。

    （……是那里吧。）

    没有其他人群密集的帐篷，真要说起来，也不可能将俘虏分别囚禁在不同地方。

    确认我军情况，将军似乎按照商量好的计画行动。我军看似与敌人战斗，实际上在尽全力逃跑。

    「我们走吧。」

    向跟著自己前来的士兵们打暗号后，所有人点头示意，与蕾缇榭儿一起从森林中跳出。

    众人朝著敌阵北侧的入口而去。多亏将军等人在南侧的入口引开敌人，因此北侧的守备相对薄弱。

    「你、你们是什么人……咕啊！」

    守卫欲叫唤出声，话还没有说完，已经被小刀割断喉咙。她擦拭沾上血的短剑。

    「各位请去救援同伴。地点在那个最后方的帐篷。」

    「咦？那你呢？」

    「我留在这里吸引敌人的注意。各位救援完毕后请立刻撤退。我来负责殿后。」

    「我、我知道了！」

    男人们马上朝蕾缇榭儿指示的帐篷前进。

    与此同时，蕾缇榭儿朝身后注意到骚动的帝国士兵投掷巨大的光球。

    光球炸裂，一瞬间世界整个变白。透过夺走视力的光魔术先下手为强，暂时夺走敌人的视线后，蕾缇榭儿立刻采取行动。

    「什、什么都看不见！」

    「到底怎么了……呀啊啊！」

    被夺走视力而慌慌张张的一名敌军士兵的肩膀喷出鲜血。

    接著光消失时，又另一个人遭遇攻击。蕾缇榭儿将风之术式刻在携带的短剑上，一一放倒敌人。

    （……好，如同作战计画。）

    首先由蕾缇榭儿率领少数士兵前往敌阵，将军则晚一步率领剩下的士兵朝敌阵进军。

    即使有所警戒，只要敌人从正面攻来，仍会造成强烈的冲击。而且王国军曾经如此行动，容易引诱敌人大意。

    我军像这样正面诱敌，由蕾缇榭儿的小队暗地里救出俘虏。这就是蕾缇榭儿提议的作战。

    「……看、看招！」

    虽然早一步恢复视力的士兵攻来，却不是蕾缇榭儿的对手。

    挥下的剑被结界弹开，同时蕾缇榭儿施放的无属性冲击波撞击士兵身体，将他弹开。

    「是敌袭！上等兵！」

    有敌军士兵在大喊。在其叫喊结束的x那，可看见某道身影高高跳跃到半空中。

    早已预料到来者何人。蕾缇榭儿展开双重结界，几乎同一时间，装备著近距离魔导兵器的敌军朝向此地落下。

    咖叽叽叽叽！

    魔导兵器的剑刃与结界碰撞，发出刺耳的声响。

    被弹开的是魔导兵器。敌军士兵利用被弹开的冲击于空中转了一圈，直接双脚落地。

    （……要想个办法回收那种魔导兵器。）

    好不容易眼前有个魔导兵器出现了，而且研究是越早开始越好吧。

    根据昨天的结论，为了不让魔导兵器毁坏，顺利加以回收，必须让持有者活下去。虽然有办法，但从准备到发动需要花费一些时间。

    「不会让你活著离开！」

    魔导兵器的持有兵……魔导兵如此吼叫，再度攻来。总之先用结界和微弱的魔术争取时间吧。

    「我们也上！」

    此时周围的一般士兵也加入战斗。

    蕾缇榭儿击落子弹或闪躲剑击，避开直接攻击，并确实进行术式的准备。

    魔导兵也并非蠢蛋，似乎察觉蕾缇榭儿心怀某种盘算。对方使出各种不同的方法欲阻止蕾缇榭儿的行动。

    不过蕾缇榭儿并不在意。因为纵使阻止她的动作，也无法阻止刻印术式。

    叽叽！

    用防御结界承受横向猛力挥来的近距离魔导兵器，将其弹开。

    由于承受了反作用力吗，魔导兵的架势有几秒失去了平衡。

    （……就是现在！）

    蕾缇榭儿瞄准魔导兵动作停止的那个瞬间，趁隙发动准备妥当的术式。

    淡黄色光芒的半圆形球体光膜以蕾缇榭儿为中心展开，如雾一般飘散于四周。

    蕾缇榭儿的周围展开更小型的结界，结界外部的空间……敌军士兵所在的空间，卷起强烈的风后便消失了。

    「什么……」

    惊讶也只维持了一瞬间，吸入空间内空气的士兵们，眼神中的气力逐渐消失。

    蕾缇榭儿与魔术一同使用的是在王国内流通的安眠药。她在大本营看见药物后，认为或许可用于使敌军失去力气，便借来使用。

    虽是液状的药物，一般而言用于单人的药物，当然无法用于范围攻击。不过蕾缇榭儿以炎属性的魔术包覆了洒在空中的安眠药。

    用无属性魔术补强因温度上升而蒸发的安眠药的效力，在四周卷起风，以散播药物。

    魔导兵直接失去意识，倒地不起。周围的敌军士兵也同样如此。此时好几名留下的我方士兵聚集过来。

    不知不觉间，俘虏的救援已经结束。让同伴逃跑后，有几名士兵回到现场。

    「这些家伙是？」

    「请把他们搬走。掉在一旁的兵器也要带走。」

    「魔道士，俘虏已经成功逃跑了。接著该怎么做？」

    「撤退吧。已经没事了。」

    蕾缇榭儿救援成功后，发出一个光球打到上空。

    那是没有什么攻击力，只是会发光的球体。将其释放到高处，发出一阵强光，光线照射至四面八方。

    如此一来，就对将军的队伍发出撤退的暗号了。蕾缇榭儿带著几名活捉的魔导兵器持有兵，赶紧脱离敌阵。

    「情况怎么样？」

    藏身于森林，远离战场后，早一步来到会合地点的将军看著她，赶紧开口。

    「成功了。感谢你的协助。」

    「哦哦！是吗！」

    实际上顺利救出被俘虏的士兵，魔导兵器也予以回收了。

    前所未有的成果令将军十分满意。在追兵赶到之前，蕾缇榭儿等人迅速回到大本营。

    回到王国军的阵地后，蕾缇榭儿立刻飞奔至兵器开发部的帐篷。

    「吉克在吗？」

    蕾缇榭儿穿过入口后，单刀直入地问道。位于入口附近的研究员们对突然造访的蕾缇榭儿感到吃惊。

    「咦？榭儿大人？」

    从背后传来声音。转头一看，抱著放有金属零件的木箱的吉克就站在蕾缇榭儿背后。他穿著容易行动的作业服。

    「啊，你外出了？我原以为你在帐篷里。」

    「不好意思，我前去拿取组合武器的零件。比起这个，有什么事吗？」

    「我成功回收那种魔导兵器了，所以来跟你说。」

    「真的吗！？」

    蕾缇榭儿的报告令吉克发出兴奋的声音。或许是他今天最大声的声音。

    「没错。不过我没办法带来这里。吉克得亲自跑一趟。」

    「我知道了。请等我一下喔。」

    吉克马上回到自己的桌前，拿起随手叠好放在桌上的兵器开发部成员证明的白衣后回来。

    「让您久等了，我们走吧。」

    蕾缇榭儿与吉克一起走出兵器开发部的帐篷。接著穿梭于帐篷之间，最后来到一个小型的帐篷前。

    「在这里。」

    蕾缇榭儿来到的帐篷戒备森严。进入后尚有两名看守，从战场上带回来的帝国士兵就躺在后方的床上沉睡。

    「由于只带走兵器本身和持有者死亡的情况下都无法回收，因此我就让持有士兵睡著了。」

    「原来如此。这也是只有榭儿大人才能办到的伎俩呢……」

    与机密相关所以没有直接提及，不过他大概是指魔术的事。

    毕竟虽然普拉提那王国有安眠药，却没有对大范围的多数人带来催眠效果的方法。

    沉睡敌军士兵的手中，握著他所持有的近距离型的魔导兵器。虽然并不是非得让他握著不可，但是若不放得近一点就有可能腐朽，因此以防万一，就让他拿著兵器了。

    「这是……」

    注意避免触碰魔导兵器的本体，吉克于床边蹲下，开始仔细观察兵器。

    蕾缇榭儿斜眼看著他的样子，从怀中取出药瓶，将里面的液体滴了几滴在手帕上，渲染开后盖住敌军士兵的脸。透过发动的复合魔术使安眠药气化，以延长催眠效果的持续时间。

    「从外表的构造来看，果然与学园长的义手很像呢。」

    「燃料是魔力吗？」

    「是的，我想没有错。」

    所以失去或远离持有者的话就会腐朽而毁灭吗？蕾缇榭儿觉得合理。

    「很可惜地，虽然无法拿下这个手环分析，不过请看这个背面的部分。」

    吉克稍微举高沉睡士兵的手环，拉出一个隙缝。

    从此处窥探背面，隐约可见某种类似宝珠的物品镶嵌于内部。那个物品并不大，与士兵的手紧紧密合。

    「难不成这种宝珠与兵器本身的橘色宝珠相互呼应吗？」

    「这种可能性很大。」

    正因为这种宝珠与肌肤接触，说不定持有者的魔力便是从此处提供给魔导兵器。

    「若能源就是魔力的话，做为子弹射击或缠绕在剑上的就是魔力的团块吗？」

    「恐怕是。就算不是魔力本身，也与魔力很接近吧。」

    「要弹开魔力的话，除了魔素，我想不到其他方法了……」

    「我也这么想，但我不认为一般士兵能够在短期内操作得宜。而且魔力与魔素有时也会引起对人体的反噬。」

    「是啊……如果像炼金术一样能够将魔力排出体外，状况就不同了……」

    「……啊，对了！」

    吉克突然叫出声。看来方才的对话似乎让他掌握了某种灵感。

    「……？你想到什么了吗？」

    「是的。不过仍在假设的阶段，因此得再更详尽调查才行……请给我一点时间。」

    「知道了，殿下那里就由我去报告。」

    「谢谢您。啊，还有……我也想借助榭儿大人的力量。」

    「我？我能帮上忙吗？」

    就算自己擅长魔导术式的计算，却完全不懂武器和兵器的构造及算式呀……

    「是的。不如说应该会遇到我一个人无法完成的部分才对。」

    吉克如此说道，自信满满地颔首。

    ＊＊＊

    魔导兵器的对策研究开始后，转眼间就经过一个星期。

    「呜哇！！」

    「喂，跑得太前面了！退下退下！」

    帝国士兵的怒吼声隐约传至此处。由于王国军的反击，他们无法如其所愿进军。

    「敌人阵形瓦解了！别放过这个机会！」

    「喔喔喔！」

    从现在的位置俯瞰前线，可看见鲁卡斯率领王国军击溃敌军士兵。

    不愧是救国的英雄亲自指挥，王国士兵的士气非常高昂。或许是至今出击的战斗中士气最高的一次也说不定。

    「从左右！从左右绕过去！」

    敌人的声音甚至传到了离战场中心有段距离的这个地方。

    蕾缇榭儿暂且中断为了探查前线的探索魔术，抬起头确认太阳的位置。

    蕾缇榭儿现在所在的这个场所，是河边草原一旁微微隆起的丘陵中间。这里没什么树木，也是大型岩石等裸露而出的荒凉地带。

    因为判断不适合藏身吗，敌军士兵完全不会靠近这座丘陵。

    事实上，缺少适合躲藏的树木的裸露岩场不适合当作士兵潜伏的场所。不过蕾缇榭儿反过来利用这个盲点，选择此处。

    「榭儿阁下，已经准备好了。」

    「我知道了，那么前往指定的位置。」

    蕾缇榭儿回应从背后接近的我军士兵，低声做出指示。

    蕾缇榭儿带来的王国士兵听闻指令，各自移动至事前指定的位置。

    「……」

    确认过后，蕾缇榭儿再度用探索魔术观察战场的情况。

    如同事前的商量，鲁卡斯配合敌人的行动，看似自然地逐渐把战线往后拉。

    敌军没有注意到我军是刻意后退，也配合般地逐渐往前，再过一会儿就会通过这座丘陵的前方了。

    （再一点……）

    蕾缇榭儿定睛凝望，静静等待时机到来。

    敌军最前方越来越接近王国军。士兵们前进，进入蕾缇榭儿小队隐藏的整个行动范围内了。

    （……好。）

    等待已久的时刻到来。蕾缇榭儿没有放过那个瞬间，朝前方展开结界魔术。

    结界魔术高速向左右扩展，宛如守护般包围住我军待机的整个场所。

    「……！全军退下！」

    随著结界发动，丘陵看起来就像有光芒一闪一灭。

    鲁卡斯看见这幅景象的同时，下令全军往后退。由于他彻底命令自军不要站得比自己前面，因此从命令到行动完成为止相当快速。

    结界魔术发动时，只在一瞬间收缩的光之魔素发出光芒闪耀。此时的光芒就当作信号弹使用。

    「什、什么啊──……」

    「呜啊！」

    下个瞬间，离丘陵最近的敌军士兵们一齐发出惨叫声后倒地。

    从王国军的一个小队潜伏的丘陵，可看见些许袅袅上升的烟雾。那是枪枝的攻击。

    「弓兵，开始攻击！」

    号令一下，事前待在后卫准备的弓兵们一齐举起弓，朝著敌军放箭。弓兵部队的兵力只有几千人左右，即使如此已经能放出数量足以对敌军造成充分威胁的箭了。

    「咕啊！」

    「盾牌！快架起盾！」

    从一旁而来的子弹攻击，以及从正面而来的弓箭攻击。被夹击的帝国军指挥急遽陷入混乱。

    王国军更进一步对于陷入混乱的帝国军使出如雨般落下的弓箭攻击。在自军前线装备盾牌的士兵们巩固防御，守护弓兵们的安全。

    「……」

    蕾缇榭儿从岩石阴影处确实看到这幅景象。不适合躲藏──话虽如此，却不表示不可能用于躲藏。

    确实，大批人马难以躲藏在这个岩场，然而若人数不多，就有充分的空间可用来躲藏。这个丘陵有许多大型岩石。只要顺利活用岩石的阴影，就能当作不亚于树木的隐藏地点。

    「什什什、发生什么事了！？」

    「快散开！别待在同一个地点！」

    「从、从哪里来的！？」

    虽然一部分帝国士兵注意到从丘陵上架起枪的我方部队，尝试反击，然而由于指挥系统的混乱，只不过是以卵击石。

    「撤退！撤退了！」

    「快退快退！」

    最后，为了不出现更多损失，帝国军对军队发出撤退命令。

    对于溃不成军而脱离战场的帝国军，蕾缇榭儿下指示命令我军不要追击。就算此时追击帝国军的残党，对于今后的战况也没有多大影响。

    王国军的武装和物资都是勉强持平的程度，必须尽早脱离战场。原本待在战场太久就有危险。

    「哦哦，是榭儿啊，辛苦了。」

    与主部队会合后，率领主部队战斗的鲁卡斯前来迎接。

    「看来很顺利。」

    「是的，幸好成功了。」

    稍微观察主部队士兵们的状况，看来似乎没有我军被卷入射击，这下放心了。

    「用枪的感觉怎么样？」

    「还不差。我觉得练习时间虽短，大家都表现得很好。」

    蕾缇榭儿回头看著自己率领的队伍，如此回答。

    等待开发可对抗魔导兵器的武具的期间，蕾缇榭儿也并非只是在战斗而已。她在出击的战斗中尽可能回收敌人的枪枝，以促进自军的强化。

    今天作战中，蕾缇榭儿率领的部队，是针对已回收帝国的枪枝进行特训，向莱奥尼尔申请而新成立的部队。只有这支部队允许装备枪枝，于短期内集中进行用枪和射击的训练，意即枪枝专门部队。

    提出今天作战计画的也是蕾缇榭儿，也是为了在因应魔导兵器之前，测试我军枪械的运用和威力的战斗。

    因应魔导兵器的新兵器，恐怕无法轻易大量生产。回收敌军武器使用的枪枝是无需成本，且性能强大的武器。

    顺道一提，子弹毕竟很难回收敌军的用品，因此便使用我国生产的子弹。

    「辛苦了，鲁卡斯阁下，榭儿阁下。」

    「嗯？啊，我们回来了。你们也做得不错。」

    「不敢当，有两位合作才能拿下这场胜利。」

    周围聚集的士兵们，带著夸耀般的喜悦神情说道。

    「哎呀，不过这几天真的一路打胜仗呢。」

    「这样下去应该能打赢这场战争吧，榭儿阁下？」

    「……不可以大意。毕竟没有人能保证这种状态会一直维持下去。」

    对于有些缺乏警觉的同伴，蕾缇榭儿在内心叹气。

    因为活在不习惯战争的时代吗？还是因为未曾在战争中得胜呢？看来士兵们对于一连串的胜利浮躁不已。

    不如说，现在王国军都是趁著帝国军统率不力和失和的机会拿下胜利。并非正面交锋的结果。

    （明明现在正是最无法预测战况的时期……）

    「……啊，榭儿大人！」

    回到阵地后，看见吉克站在入口附近。他看见蕾缇榭儿返回，朝她挥手。

    「吉克？怎么了？」

    「我有东西想给您看。可以陪我走一趟吗？」

    「咦？不过，我还没报告战况……」

    「榭儿，放心吧，由我去报告就好。」

    虽然脑海中闪过报告战况的要事，不过从背后探出脸的鲁卡斯说可以代替自己前往。

    「……那就拜托您了。」

    「好，交给我吧。」

    蕾缇榭儿感激地接受他的提议，赶紧与吉克一起前往兵器开发部。

    「吉克，难不成对抗兵器已经……？」

    「是的。虽然调整的程序尚未结束，试作品已经完成了。」

    在吉克的研究桌上，放置著小型枪外型的武器。缺少外框和涂装，回路和零件整个裸露，一眼看过去就知道是试作品。

    「这就是那种兵器？」

    「对，我也请学园长试用了，威力足以保证。」

    「那么吉克的假设，理论上没有矛盾之处呢。」

    「就是这样。」

    蕾缇榭儿得到允许后试著拿起试作兵器。形状虽为小型枪，不过这种兵器设有扳机，却没有枪口。

    「只要按下这里，就能够启动吗？」

    「是的，我是这样制作的。毕竟程序越少，用起来越轻松啊。」

    不过敌人也有可能轻易使用就是了。吉克接著苦笑说道。

    若能置入如帝国的魔导兵器般锁定持有者的系统就好了，不过到阐明为止还需要不少时间吧。

    「只要扣下扳机，内键的复合术式就会连锁启动。如此一来，就能展开以兵器为中心的魔素结界，可藉此让魔导术式的攻击变得无效。」

    「复合术式能够顺利启动呢。」

    「对，关于这一点真的受到您许多帮助。如果没有榭儿大人，就无法那么快完成。」

    这种复合术式，是组合一部分炼金术式与一部分魔导术式的特殊术式。

    由于炼金术式是吸取魔力后释放而出，因此魔导术式的组成为可弹开魔力的魔素结界。藉此能够暂时减少体内的魔力量，成为能够接受魔素的状态。

    吉克请蕾缇榭儿协助的正是这个部分，蕾缇榭儿也绞尽脑汁思考如何组合完全不同力量之中所用到的术式。

    「只不过，长时间运用果然有困难。魔力量的减少也是暂时性的。」

    「这部分也无可奈何。扣下一次扳机，可发动一次术式，发动过后也有冷却时间。」

    「关于这点就当作今后的课题改善……只差一点了呢。」

    「是啊。在最终阶段加油吧。」

    蕾缇榭儿微笑著对吉克伸出右手的拳头。吉克也理解她的意思，伸出自己的右拳与之碰撞。

    ＊＊＊

    战场无声进入深夜。

    在被营火照亮，戒备夜袭的警备兵四处巡逻的帝国军大本营，迪欧鲁格正在听取侦查兵的报告。

    「……喔？王国军又在偷偷摸摸了？」

    「是的。不过还不清楚他们具体而言有何盘算……」

    「哼，没用的家伙。」

    迪欧鲁格咂舌，轻藐地说道。

    如果说王国方面有奇妙的举动，若未掌握具体情况，知道又有何意义？这些无能的家伙连这种细节都调查不出来吗？

    「算了。你们继续调查王国军的动向，退下吧。」

    「是……」

    侦查兵深深低下头，沮丧地离开。

    帐篷中只剩一个人后，迪欧鲁格打开绑在腰间的布巾，从里面拿出做工简单的木盒。

    这是开战不久前，突然造访宅邸的白色长袍男人交给他的物品。迪欧鲁格松开绑住木盒的绳子，打开箱子。

    里面放置了许多颗黑石。大小约手掌心大，在蜡烛照射下发出微弱的光芒。

    『……这是什么？』

    『这是名为咒石的特别宝珠喔。将这种宝珠置入体内的人，能够获得与神匹敌的力量。当作友好的证明，请收下。』

    『竟然打算欺骗我，真有胆量。你已经准备好脑袋与身体分家了吗？』

    『哎呀，这可真是位可怕的大人。我并不打算欺骗您喔？只不过认为您对究极的邪恶之力肯定有兴趣。』

    脑海中浮现与自称为杰克的那个男人的谈话。

    虽然不晓得王国军有何企图，就用这种咒石摆平一切便是。

    迪欧鲁格盖上木盒，放到桌上，把心腹的将军叫来帐篷内。

    「迪欧鲁格大人，有何吩咐？」

    「找些奴隶来。人数由你决定，尽可能找越多人越好。」

    「遵命……请问，为什么要找奴隶？」

    「你用不著知道那么多。我有我的做法。」

    迪欧鲁格如此说道，从椅子起身，走到将军前面，将手放到他的肩上。

    「一切都是为了帝国军的胜利，以及毁灭邪恶之国。不要抱怨，给我行动。」

    「是，遵命。那么我赶紧准备。」

    虽然微蹙起眉，将军颔首后离开了帐篷。同样属于战争派，幸好没有人对于迪欧鲁格的做法有意见。

    「……区区王国军的魔道士，可别以为能赢过我。」

    迪欧鲁格眼中闪著无惧的光芒，放声大笑。深夜时分的总大将帐篷中，迪欧鲁格的笑声持续回响。

    ＊＊＊

    隔天进行最终调整后，对魔导兵器装备就完成了。

    将新开发的这种兵器暂时命名为灭魔枪，赶紧投入前线的战斗中。

    「明明用不著连吉克都来到前线啊。」

    「那可不行喔。这是我开发的武器，我有责任用自己的双眼确认结果。」

    「……吉克意外地有固执的一面呢……？」

    「？」

    原本待在兵器开发部的吉克并不常前往战场。

    不如说原本并不允许非战斗员前往战场，不过他说想亲眼见证自己所开发的兵器的性能和课题，屡劝不听，加上莱奥尼尔被他说服，才下达许可。

    接著两人的视线前方，看著当下正在交锋的王国军与帝国军的军势。

    「射击！」

    在帝国军最前线战斗的敌人连忙后退，时机恰好，于后方待机的魔导兵们的魔导兵器一齐喷出火焰。

    「别害怕！由『树枝』停止！」

    对此，王国军的态度相对冷静。或许因为获得抗衡手段，对敌军的恐惧因而降低了。

    「树枝」指的是灭魔枪持有者的代号。灭魔枪的数量依然不多，因此目前分配给干部和上级兵，让他们于前线活用。

    以各「树枝」为中心，展开如热流般的结界。阵阵摇晃的结界，将靠近的魔导兵器的子弹全数吸收。

    进入结界的瞬间，魔导兵器的子弹一齐停下，边剧烈震动边云消雾散。

    「什么！挡下了！？」

    「有结界！？」

    至今始终无力抵抗魔导兵器的王国做出反击，令帝国军相当动摇。

    「似乎有效。」

    「是的。有赶上真的太好了。」

    「是啊。」

    在有段距离外的这个临时阵地，也能感受到前线敌军的困惑。

    确实的成果令鲁卡斯环起手臂，小力颔首。这次军队的总队长是鲁卡斯，不过为了指挥整个情势，因此没有前往前线，留在阵地。

    「枪械部队、弓箭部队，准备攻击！别放过这个机会！」

    王国军刻不容缓地攻击敌军。由于方才动摇的缘故，一时之间反应跟不上的敌军遭遇枪弹和弓箭的攻击，被迫停止行动。

    王国军与帝国军强度的差距，果然与技术层面大幅相关的样子。只要想办法克服差距，接著再驱使战术和士兵个人能力，就并非无法战胜的对手。

    「大将！前线传来通知，擒获一名敌军的干部……！」

    「真的吗！？我马上过去。」

    鲁卡斯听见报告后，随即与传令的士兵一同朝阵外移动。

    留在原地的蕾缇榭儿等人整理来自前线的报告。大部分是关于灭魔枪，从使用手感到抵挡敌军兵器的效力都有，收到了层面广泛的报告。

    「扣下扳机后启动兵器时，启动者果然会陷入毫无防备的状态呢。」

    「毕竟一鼓作气释放出魔力啊。身体会累积许多疲劳喔。」

    「稍微重新检讨术式的演算效率吧。只要能够调整排出量的话，应该也能减少负担。」

    「我这里也试著重新组合能量回路。」

    他们一边与情报对照，一边检讨灭魔枪的课题。

    由于紧急制作的缘故，因此灭魔枪出现各式各样的缺点。与战争同时进行，非做不可的事依然堆积如山。

    「回去。」

    「没事吧，学园长？」

    「哦，没问题。」

    从战场返回的鲁卡斯也再度加入谈话。似乎刚处理完俘虏的敌军干部。

    「总之，研究专案本身可说成功吧？」

    「对，短期内能做到这种地步已经很好了。只不过依然有许多课题待解决。」

    「是啊。毕竟是紧急制作的，只得在战斗中并用新旧机种且逐渐改良了。」

    「是啊。今后关于情报──……」

    「不、不好了！！」

    此时，一名传令兵慌慌张张地赶进帐篷中。他的呼吸混乱，脸色发青。

    「怎么了？」

    「那、那个，事态紧急……！」

    鲁卡斯询问传令兵。传令兵拼命调整呼吸。

    「帝、帝国军……」

    「冷静点，慢慢说。」

    「帝国军当中出现白发士兵……！」

    白发士兵。听见这个词汇的瞬间，蕾缇榭儿便弹起身子往外冲出。

    这种士兵，她只想到一种可能的存在。蕾缇榭儿到达前线时，剧烈的动摇已经蔓延至王国军之间。

    「什、什么……突然间发生什么事了！？」

    「我怎么知道！」

    「红色的……那个红色眼睛……！」

    红色眼睛……白色头发……

    蕾缇榭儿穿过即使逐渐溃不成军仍拼命撤退的前锋，来到前线。

    蕾缇榭儿在那里所看见的，是单方面蹂躏王国军的白发红眼士兵们。

    王国士兵们对那些怪物束手无策。勇敢上前战斗的人，被预料外的怪力制伏，撕破喉咙，一瞬间失去性命。

    至今已经听说过好几次这种光景，与过去拉匹斯国不断交战的情景相同。

    「这种情况，不就是当时的再现吗……」

    某个人的呢喃传入耳内。蕾缇榭儿没有亲眼目击过那场战斗。不过那番话却不可思议地令人同意。

    被王国士兵的鲜血染红全身，白发士兵发出不像人类的吼叫声。这一定与苏菲利亚战争当时的状况如出一辙。

    「……这是什么？」

    空气中充斥著鲜血气味。

    战斗方式完全不像人类的残酷景象于眼前展开。

    白发士兵正在啃食战线上的士兵们的身体。他们似乎不在乎那是尸体、活人、敌军抑或自军。

    除了王国士兵，咒术兵甚至袭击对自己而言应该是同伴的帝国士兵。令人厌恶的声音与沾满鲜血的咒术兵充斥于战场。

    蕾缇榭儿过去交手的咒术兵虽然具有同样的外表特徵，却没有展现出这等残虐性。

    或者说，因为对手是蕾缇榭儿，才看起来如此呢？如果以前的士兵周围有其他人在，就会展现出不同的攻击性吗？

    还是说，这才是咒术兵的本性呢？

    （……这也是你的意志吗？沙罗……）

    如果那即为真实，他到底对这个世界期望什么，以至于要制造出如此残酷的东西呢？

    蕾缇榭儿想起如今已经不带有原本长相的面貌、成了戴著面具少年的青梅竹马，紧咬住嘴唇。

第六卷 战地起舞的银风 闲章 思绪萦绕的人们

    「……」

    于路克雷兹亚学园的大讲堂。坐在靠窗最后一排座位的米兰妲蕾特，浮现不安的表情看向窗外的天空。

    「喂──」

    「……」

    「喂──我说露露！」

    「……！」

    露露是米兰妲蕾特的中间名。

    宛如泡泡在耳边破裂的感觉，令米兰妲蕾特猛然回神，反射性地看向叫唤自己的声音来源。

    席尔梅斯就站在那里。他有些往后仰。恐怕是转头的动作太大而被吓了一跳的样子。

    「对、对不起喔，利夫。我完全没听到。」

    米兰妲蕾特呼唤著青梅竹马的中间名，慌慌张张地道歉。

    往周围一看，大讲堂内已经没有其他学生了。刚刚在这间讲堂的课程不知不觉间结束了。

    「大家已经都离开了呢。」

    「那当然，毕竟刚刚是最后一堂课。比起这个，露露，你……没事吧？」

    「咦？」

    米兰妲蕾特看著嘴巴一张一阖、欲言又止的青梅竹马，稍微歪过头来。

    「我没事喔。怎么这么问？」

    「啊──没有啦，今天露露不是一直在发呆吗？你最近一直这样，我在想是不是哪里不舒服……啊，难不成弄错了？我太快下定论了！？」

    「……噗！」

    说太快了也没错。从以前就觉得，席尔梅斯对于米兰妲蕾特有过度保护的地方。

    因为感到难为情吗？席尔梅斯原本难以启齿地开了口，途中却感到什么似地睁大眼睛，连忙坐立不安窥探这里的样子，令米兰妲蕾特不禁笑了出来。他的动作好像狗。

    「谢谢你担心我。不过我没事。只是在想……一些事。」

    「是吗？那就好……」

    米兰妲蕾特的话令席尔梅斯暂且安心下来。他松了口气的样子。全写在脸上了。

    「在想战争的事吗？」

    「嗯。一想到现在这个瞬间，国境也有人在战斗、受伤或死亡，我就坐立不安。」

    虽然米兰妲蕾特在苏菲利亚战争时已经出生，不过当时只是个五岁的幼童。这次是第一次真正体会战争。

    「……而且，朵萝赛露小姐也……」

    「是啊……」

    毋须开口，席尔梅斯立刻察觉米兰妲蕾特想说的话。

    约一星期前，朵萝赛露被学园长传唤而离开学生餐厅后，就再也没有来上学了。

    由于她从去年起就几乎不在课堂上或其他学生前露面，因此大概只有米兰妲蕾特、席尔梅斯和维洛妮卡察觉而已。

    关于朵萝赛露没有来上学的原因，教师们意图隐瞒，所以完全不晓得，不过在两天后，他们得知学园长也前往战地。

    学园长是苏菲利亚战争的英雄。朵萝赛露在学园长的召集后便时机恰好地消失了。米兰妲蕾特知道朵萝赛露具有的力量。她不认为毫无关系。

    所以她才在学园长离开学园前找到对方，询问这件事。她当时著急又不安，语气有些强硬。学园长的表情一直很为难，但最后仍点头回应米兰妲蕾特的询问。

    「因为，那是场绝望的战斗吧？就算朵萝赛露小姐再怎么强大，一定无法平安结束啊……」

    这就是米兰妲蕾特担心的事。

    纵使理解朵萝赛露的强大，也认为她肯定不会轻易落败，然而却止不住内心的焦虑。

    「说起来，最近吉克也不见人影呢……该不会连那家伙都跑去打仗了吧……」

    席尔梅斯在一旁同样一脸严肃，说出更不吉利的话。那……实在让人不太愿意这么想。

    「我说，利夫。」

    「嗯？」

    「待会可以陪我训练吗？」

    朵萝赛露前往战场后，米兰妲蕾特内心涌出决意。

    去年春天与朵萝赛露相遇以来，她被卷入好几次重大事件。对于总被守护的自己感到惭愧，也曾渴求魔术的力量。

    不过米兰妲蕾特依旧一直躲在朵萝赛露的身后。她的内心某处抱持天真的想法，认为朵萝赛露可以解决一切。

    然而她也知道，这样下去不行。朵萝赛露并非不死身。因此自己必须变得更强。

    「哦，好啊！我正好想要练习！」

    「……骗人。你绝对在担心考试吧。」

    「…………是的。」

    席尔梅斯消沉地承认。彷佛可以见到他的耳朵与尾巴同时下垂的样子。

    升级且开学一个月后将进行实力测验。席尔梅斯很好懂，因此越接近不擅长的考试，就会被担心考试的念头占据大半思绪。

    「不过！我真的很担心朵萝赛露小姐喔？师傅确实很强，不过师傅也是人，并非全知全能啊……」

    「我知道喔。利夫也很担心朵萝赛露小姐吧？」

    「没错。因为朵萝赛露小姐是我的师傅啊！」

    即使现在做不到，总有一天要变得像她一样强大，守护重要的事物。席尔梅斯紧握双拳，干劲十足地说道。

    「我知道你总是偷偷在剑术训练场练习喔。」

    「是吗？……咦？你发现了啊……？」

    「太明显了。利夫想到什么都写在脸上啊。」

    「真假！」

    他一直充满干劲和活力，在一旁看著也变得开朗起来。唉，自己并不讨厌这种地方。不知为何，在心里找了藉口。

    朵萝赛露在遥远的国境战斗。那么，自己也不可以输给区区的不安。

    总有一天要成为朵萝赛露的助力，现在就尽其所能吧。米兰妲蕾特与席尔梅斯一同前往魔法训练场。

    ＊＊＊

    维洛妮卡在分配给自己的花坛旁对植物浇水。

    不过她看起来心不在焉。出水的浇花器也只是倾斜著，水并没有均等浇在每一朵花上。

    「……朵萝赛露小姐。」

    朵萝赛露约一星期前就不见踪影。从宿舍教师们的消息得知她前往战场了。

    然而，与自己同样是十六岁的朵萝赛露竟然也前往战场，这次的战况到底多么激烈呢？

    如此一想，维洛妮卡就开始担心朵萝赛露，她这几天的注意力一直很涣散。

    锵啷锵啷。

    「……啊。」

    意识恍惚地转身，结果踢到放置在脚边的金属水桶。

    被踢飞的水桶直接往森林中滚走，碰到鞋尖后停了下来。嗯？鞋尖……？

    「午、午安……」

    有人。慢了一拍注意到这件事而抬起脸，眼前站著双手抱著一大叠纸的男生。他有头乱翘的蓝发，戴著大大的圆眼镜。

    「请问这是你的吗？」

    「是、是的。谢谢你。」

    维洛妮卡慌张地捡起倒在一旁的水桶。

    「……啊，那个，我是兹巴尔。」

    「我是维、维洛妮卡。」

    兹巴尔同学……似乎听过这个名字。记得他是与朵萝赛露小姐一起做研究的同伴。

    虽然做了自我介绍，却因此错失离开现场的机会。彼此都怯生生地窥探对方的脸色。好、好尴尬……

    「维洛妮卡小姐在做园艺吗？」

    「咦？是、是的……兹巴尔同学才是，为什么来这里？」

    「我有事想找老师……」

    「是、是吗？」

    如此回话时，维洛妮卡也觉得自己心不在焉。

    「……您果然在担心朵萝赛露小姐吗？」

    兹巴尔似乎也感受到对方的情绪，有些迟疑地如此询问维洛妮卡。

    「咦？那、那是……」

    「啊，不好意思！我讲得好像自己很懂一样！」

    「不，不会，我只是有点吓到罢了！」

    维洛妮卡宛如被察觉心事般惊讶，因而陷入混乱，对此兹巴尔慌张起来，而这也又让她更加慌乱。

    「因为，我还想请教朵萝赛露小姐好多事。」

    她如此低喃。前阵子朵萝赛露交给自己的关于炼金术之力的书籍还没读完，也有许多事想询问。不可能不担心。

    「……我也一样。」

    维洛妮卡的话也令兹巴尔如此说道，小力点头同意。

    「朵萝赛露小姐让我加入她的研究室已经一年了，我依然有许多不懂的事。」

    「兹巴尔同学……」

    「因、因为，我的武术和魔法都很弱啊……」

    「那个……那、那是，彼此彼此！虽然我也完全帮不上忙，不过就让我们一起祈祷朵萝赛露小姐平安无事吧！」

    已经很久没对陌生人诉说自己的情感，有些紧张，舌头不太灵光。还有这种说法似乎有点奇怪……？咦？

    两人看著彼此的脸，不知是谁起头，他们都笑了。从战争开始后，或许就没有像这样发出声音大笑了。

    「是啊。我也来祈祷朵萝赛露小姐平安归来吧。」

    「好的！」

    「……」

    「……」

    虽然笑了一阵子，结束后两人之间又再度陷入沉默。那个，该怎么办……

    「……话说回来，那个……」

    「什、什么？」

    「请问你是不是要去办事情呢？」

    「……啊！」

    怯生生地询问后，兹巴尔肩膀一颤，睁大双眼。他似乎完全忘记了。赶紧从口袋里拿出怀表后确认时间。

    「是、是啊，我有事。不好意思，我先走了！」

    打扰了！兹巴尔点头致意后，便慌慌张张消失在树木的另一侧。

    维洛妮卡目送他的背影离开，倏地想起他是自己与朵萝赛露等人以外，第一个能够普通对话的人。

    ＊＊＊

    这个场所一片洁白。

    往前后左右任何地方看净是纯白的景色，空间中的各个地方放置著各种尺寸的纯白立方体。

    「……真是的，为什么我得亲自走一趟不可？」

    迪欧鲁格的脚步声于空间内回响，状似烦躁地不屑说道。

    与普拉提那王国的战争开始前，札克多独断对迪欧鲁格提出合作以来，纵使麻烦，不过札克多仍把这个男人找来这个空间好几次。

    「必须烦劳总督大人亲自跑一趟才行。您想想，我跑去您阵地那里会很显眼。」

    「哼。」

    迪欧鲁格大力坐在倒在一旁的立方体边缘上。札克多笑嘻嘻地看著他的模样。

    「所以找我出来有何事？」

    「首先我想向您道谢～感谢您使用那种宝珠。」

    「啊，那个咒石吗？比我预料的成为更好用的战力，你的东西真不错呢。」

    札克多沉默地看著心情极佳、哈哈大笑的迪欧鲁格。盯著他的视线非常冰冷。

    「那么您一定会中意我今天给您的另一个物品。」

    然而札克多并未让对方察觉自己的态度，露出和蔼的微笑继续说道。

    「哦？是什么？」

    「是这个哟。」

    札克多轻踹最接近脚边的立方体，接著从下方出现长方形的木盒。札克多将其捡起后交给迪欧鲁格。

    「这是什么？」

    「这是我送给用心作战的总督大人的赠品。只要使用这个物品，王国军就无法与您匹敌喔～」

    语毕，迪欧鲁格的双眼发出锐利的光芒。对于想打败王国军以实现自身野心的这个男人而言，这句话极富魅力。

    「嗯，我就拿走了。就让我在战场上活用吧。」

    「是。请珍惜使用喔～」

    听见这句话后，手持木盒的迪欧鲁格转过身子。

    一部分白色空间歪斜扭曲，出现如黑色漩涡般的圆型传送门。迪欧鲁格通过传送门，再度回到自己的阵地。

    「……已经可以出来了吧？」

    札克多对白色空间出声后，接著从一个立方体的阴影传出鞋跟叩地声，身穿红色洋装的女性走了出来。是莎莉妮雅。

    「用不著躲起来吧？」

    「不必要的接触只会徒增我的压力罢了。」

    虽然用轻藐的眼神看向迪欧鲁格消失的方向，不过莎莉妮雅对于迪欧鲁格的关心已经消失了。

    尽管没有需要，却刻意每次都将迪欧鲁格找来这个空间，是由于莎莉妮雅在监视迪欧鲁格的动向。纵使平白浪费许多力气，然而对她并没有坏处，心情好就会协助。

    「如果不监视就无法信任的话，找一颗更好用的棋子不就好了？」

    「感谢忠告。不管你怎么说，我有我的做法。可以别下指导棋吗？」

    「哎呀，我被骂了。」

    札克多稍微提高音量，笑嘻嘻地笑了。莎莉妮雅眉间的皱纹更深了。

    「说起来，你应该也听说了吧？于战场上华丽起舞的那位公主大人。」

    「……」

    听到公主大人的话题那一瞬间，莎莉妮雅的双眼往上扬。她的瞳孔深处x那间放出憎恶的火焰，用有如恶鬼般的表情瞪著对方。

    「啊，说起来不能提到她吧？」

    「……闭嘴，札克多。」

    「是是。」

    她无比憎恨让菲利亚雷奇斯家没落、让莎莉妮雅落得现在这般下场的银发公主。女人真麻烦。

    「不过那个男人大概会输喔。」

    「是啊，会输吧？如果潜入帝国后最先接触的并非那个男人的话，就不用依靠那种小人物了。」

    「嘿？你要弃那个男人？」

    「怎么做都可以。我只要能达到自己的目的就行。」

    莎莉妮雅桀骜不逊地哼笑，毫无迷惘地清楚宣言。

    莎莉妮雅的目的就是将曾经发生的往事一笔勾销，再度返回贵族的世界。只要能够予以实现，谁当棋子都无所谓。

    「如果那个男人没用了，只要再找其他人即可。」

    「……哼。你又要找别的男人啊？」

    「我不需要没用的男人。你有意见吗？」

    「没～有？啊，对了，你要去哪里？」

    札克多一问，莎莉妮雅脸上露骨地浮现不愉快的表情。

    「那种事没必要跟你说。」

    「唉，是没错，但如果你要前往帝都，有个东西希望你顺便带过去～」

    札克多说道，从怀中取出一个立方体。

    那个半透明且乳白色的立方体，约手掌大小。虽然看不清楚内部，但宛如跳动般的微弱白色光芒正在消失。

    「你知道这是什么吧？」

    「……」

    「这个世界上，你应该是最清楚的人。毕竟你用这个物品杀过人呢。」

    莎莉妮雅不发一语，宛如要看破一个洞般瞪著立方体。

    虽然外观不同，不过她在十一年前左右就见过这种立方体。是当时假扮成旅行商人的札克多，递给年幼的莎莉妮雅。

    在苏菲利亚战争中烧死公主，将其责任推到妹妹身上，度过充满谎言的人生，全都可追溯到装著小丑玩具的一个立方体。

    所以她绝对无法拒绝收下这个立方体。这正是唯一束缚莎莉妮雅过去、无法甩开的枷锁。

    「可以帮我带过去吗？」

    「……你真的令人火大。」

    莎莉妮雅不开心地说道，收下立方体后便翻过裙子，踩著粗鲁的脚步声离开了。

    「……彼此彼此吧？」

    札克多如此低喃，满意地拉起嘴角。

    「你和我很像喔，莎莉妮雅。」

    札克多浮现恶作剧般的笑容，然而不带有任何情感的冰冷视线一直瞪著离去的莎莉妮雅的背影。

    「所以我才想找你麻烦，毕竟看著你就令人烦躁起来了呀。」

    最后的呢喃，莎莉妮雅并没有听见。

第六卷 战地起舞的银风 五章 受到诅咒的人们

    「喂、喂，那是什么……」

    白发红眼士兵们在眼前不断展开杀戮。身处战场战斗的许多王国士兵都目击了这种景象。

    「快、快逃！会被杀的！」

    「呜哇哇，别过来！」

    恐惧与焦虑立刻扩散至全军。有人过于恐惧而当场跌坐在地，有人丢下武器尝试逃跑，有人胡乱挥舞武器。

    「……！」

    这样下去，王国军的指挥系统本身会出问题。不能演变成那种情况。

    「鲁卡斯大人，请下令全军撤退。」

    「啊！？你说这什么话──……」

    「即使把士兵留在这里，也只会徒增死伤者而已。您也很清楚吧？」

    「不过，这样的话你要怎么办？留下太危险了。」

    「但是必须有人留下来阻止。我留下是最妥当的选择。」

    「……！」

    鲁卡斯后悔地歪下眉毛。即使留下对咒术兵束手无策的一般士兵，只是让他们成为咒术兵的猎物。他也很清楚，现在有能力阻止咒术兵的只有蕾缇榭儿。

    「……我让军队撤退完毕后马上回来。在那之前别死了。」

    「好的，我很清楚。」

    鲁卡斯忍耐似地暂且低头一阵子后，再度抬起头，眼神已经恢复成坚毅的司令官。

    蕾缇榭儿目送留下只字片语后离开的鲁卡斯。吉克依然不掩困惑，站在她身边。

    「吉克，你也离开吧。」

    「可是……！」

    「军队需要你喔。不可以死在这里。」

    「您不也一样吗……」

    「好了，快走！」

    蕾缇榭儿对吉克留下这些话，也不等待他回应，便立刻回到战场。

    蕾缇榭儿一到战场上，至今专注啃食尸体的咒术兵便接连注意到她。

    「呜……」

    「呜啊！」

    咒术兵发出没有意义的呻吟声，袭击蕾缇榭儿。

    面对这个状况，蕾缇榭儿在周围展开结界魔术，将他们的攻击全部弹开。

    （……只要破坏黑色宝珠就好了吧。）

    一般情况下只要个别破坏即可，但人数实在太多了。蕾缇榭儿将魔素集中于右手掌心，展开魔导术式。

    将多道魔法阵重叠、往上延伸，很快变成纯白的细身长剑。剑散发著从术式满溢而出的光之魔素，宛如发光的雪一般。

    通常难以在咒术兵没有裸露的部位找出宝珠。不过那些人不耐光与无属性的攻击，因此纵使攻击再怎么微弱，也能导向净化宝珠。

    活用了经验与知识的此「净化双剑」，是化为剑的外型的光与无属性之复合魔术。外壳具有威力低的术式，藉由自动锁定宝珠的位置，由包覆于外壳内的强力净化魔术净化宝珠。

    「嘎啊啊啊！」

    一名咒术兵发出怪声，伸出手打算掐住蕾缇榭儿的脖子。

    蕾缇榭儿也不是白白与咒术兵交手好几次。她施放耀眼的光属性闪光魔术夺走其视力，趁隙挥下双刃。

    同时传出玻璃碎裂般的「啪叽」声，咒术兵胸口附近飘出黑雾，同时倒地。那人已经不是方才的白发状态了。

    光属性的魔术基本上对人体没有伤害。所以这把双刃剑只会粉碎黑色宝珠，不会杀害咒术兵本人。

    「咕呜！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    每当蕾缇榭儿挥舞「净化双剑」，黑色宝珠就会粉碎，变成烟雾。战场上吹过的风卷起这些烟雾，袅袅上升。

    虽然咒术兵的人数逐渐减少，然而蕾缇榭儿独自战斗的疲劳确实也在累积。

    不过，不能在此停下。蕾缇榭儿调整急促的呼吸，接二连三砍向咒术兵。

    一闪、两闪。

    不知不觉间，「净化双剑」增加至八把。那些剑宛如守护蕾缇榭儿般包围在她身边，边释放光芒边缓慢旋转。

    蕾缇榭儿的指尖抚摸剑刃后，「净化双剑」宛如生物一般自在于战场上飞舞，确实斩过指示的场所。

    最后，彻底使用至极限的双剑如融化般消失于空中，接著新的剑刃出现代替，弥补空缺。

    即使如此依然持续挥舞。雾中闪过光的残影，响起咒术兵痛苦的惨叫。

    周围的景色看起来一片昏暗。是因为粉碎黑色宝珠而飘散的雾气遮住视线的缘故吗？

    （……必须破坏。）

    毫无理性地被类似这种使命感的感觉驱使。必须破坏到一个都不剩。

    蕾缇榭儿有如舞蹈般在战场上奔驰。每当粉碎黑色宝珠、听见粉碎的声音、看见袅袅上升的烟雾时，便令人感觉心情平静。

    接著集中于战斗时，身体开始逐渐变得轻盈。每当她轻巧地转身、舞动时，彷佛感到视野一角有火花跳动。

    「……？」

    虽然心想那是什么，感到有些不可思议，不过马上就不放在心上了。总之感觉就像身体长出翅膀似的。

    视野边缘微微沾上红色。似乎不是鲜血。虽然眼睛变热，不过并不妨碍自己看向四周。

    转呀转呀。

    除了红色，白色与黑色也侵蚀般地一点一滴扩散至视野内。

    回过神来，视线已经看不到周围的景色了。看不见拿著「净化双刃」的手，以及于视野一角晃动的自己头发。也看不见原本大量存在的咒术兵。

    总觉得心情非常愉悦。有时连自己的手也看不见。咒术兵们都上哪儿去了？视野一片鲜红。不过总之很开心。

    「……！……！」

    有人的声音。眼前可看见某张脸。是谁？我明明、明明还想跳舞呀──……

    「榭儿……朵萝赛露小姐！有听见吗？」

    「……吉克？」

    宛如空气中的气泡炸裂般，周遭的声音和景色倏地恢复。

    蕾缇榭儿回过神时，正被吉克抓住双肩面对他，站在战场上。

    周围充斥著温暖的光芒。她花费了一段时间才注意到那是净化魔法。至今一直包围住蕾缇榭儿的黑雾，被那些光净化，消失无踪。

    「为什么……」

    为什么应该已经逃跑的你会在这里呢？原本欲这么说的蕾缇榭儿屏住气息。

    吉克的左眼流下鲜红色的泪水，滑过脸颊滴落。他的异色瞳中的紫色眼睛，流出掺杂鲜血的眼泪。

    「吉克，你的眼睛……」

    「啊，这个吗？请别在意，偶尔会这样。」

    吉克触碰脸颊上的血，不过却丝毫没有动摇，只是轻轻擦拭后乾脆地如此说道。

    「偶尔……」

    「从外部承受强大的负荷时，有时就会……毕竟不是我自己的眼睛，要说理所当然，也确实如此。」

    「不是自己的眼睛……？」

    「这是我母亲的眼睛。」

    实在很想询问云淡风轻地这么说的吉克缘由。不过蕾缇榭儿等人的周围尚有无数个咒术兵，现在不是那种时候。

    咚咚！

    此时，包围住周围的咒术兵人墙中的一角被打飞。

    「喂！你们俩还活著吗？」

    打飞咒术兵们后开出一条路的是鲁卡斯。他也和吉克一样返回战场了。

    「没事的，我和她都平安无事。」

    「是吗？那就好……榭儿，你还好吧？脸色很差喔。」

    「是的，还好。我还可以战斗。」

    听见鲁卡斯的话，蕾缇榭儿颔首，首次注意到周围的状况。

    在吉克等人到达之前，蕾缇榭儿周围倒著大批士兵。那些人是帝国的咒术兵。

    现在才理解到那些人并没有消失。只不过是蕾缇榭儿看不见红色以外的景象罢了，即使看不见，自己依然持续狩猎他们的宝珠。

    蕾缇榭儿一口气产生这份自觉后，对于方才的自己感到战栗。在那个状况下，自己在想什么？为什么感到「开心」呢？

    「危险！」

    「……！」

    因吉克的声音回神的同时，鲁卡斯也击落迫近眼鼻前的长枪。

    「喂，你真的没事吧？累了就别勉强。」

    「……不好意思，我分心了。」

    现在不是动摇的时候。再度发动「净化双刃」，蕾缇榭儿这次与鲁卡斯等人共同战斗，击倒咒术兵们。

    结界和治疗等后方支援就交给吉克，蕾缇榭儿与鲁卡斯作为前锋与敌人战斗。

    于是，最后一个咒术兵的黑色宝珠被击碎，身体倒地。之后只剩含有铁味的风吹过。

    「结束了吗……」

    「总之似乎是这样呢。军队呢？」

    「已经让他们撤退到安全地带了。」

    鲁卡斯低头看著倒在周围的咒术兵，发出叹息。沉默于三人之间流逝。

    （……话说回来，刚刚那是什么感觉？）

    这是第一次在使用魔术时出现那种感觉。与失控……感觉不太一样。力量可以控制，也没有发生魔术引起的大规模灾害。

    「您怎么了？」

    因为担心陷入沉思的蕾缇榭儿吗？吉克如此询问道。

    「没有……吉克才是还好吗？」

    「我很好，血也几乎已经止住了。」

    吉克这么说，用左手按住左眼。似乎还很痛，他有时会皱起脸。

    「……那只眼睛，从何时开始是这种情况？」

    「……老实说我完全没有记忆。大概从我懂事时就已经变成这样了。」

    「是吗……」

    「……话说回来，帝国也像拉匹斯一样投入白发士兵了。」

    「虽然只有这种可能，不过到底如何……！咳咳！」

    此时，蕾缇榭儿唐突感到从喉咙涌出某种东西的感觉，用力咳嗽。某种温热的东西落到手掌上，从指缝间落下红色液体。

    「榭儿大人！？」

    率先注意到的吉克双眼圆睁。

    「没事，我只是咳了一下而已。」

    蕾缇榭儿如此说道，摇摇头。由于过度使用魔术而对身体带来太多负担吗？抑或是方才陷入神秘现象造成的反噬呢？

    「什么只是咳了一下……」

    「别勉强自己。你不舒服吧？」

    「没有，我真的没事……」

    蕾缇榭儿勉强咽下从喉咙深处再度涌出的铁味，向鲁卡斯告知自己并无大碍。

    其实并非平安无事，但不能在这个场合如此告知。毕竟只要休息一天左右就能恢复不少，最好不要让他们有多余的担心。

    「……」

    鲁卡斯明显没有接受蕾缇榭儿的回答。毕竟也认识一阵子了，他或许察觉蕾缇榭儿在说谎。

    不过鲁卡斯反而装作没有注意到的样子，与蕾缇榭儿一起返回临时的阵地。

    ＊＊＊

    这场战斗虽再次以王国军的胜利落幕，然而王国方面也付出不少牺牲。

    在阵地入口，可看见无数躺在担架上被搬走的士兵们。坐在四周木箱或木材上的士兵，也有许多人刚接受完治疗，身上缠绕著染血的绷带。

    「……那是苏菲利亚战争时的怪物吧？」

    「为什么现在出现在这里……！」

    而且即使战斗落幕了，王国军内部依然充斥著忧郁的气氛，士兵的士气大幅受到影响。

    那是过去于苏菲利亚战争时折磨普拉提那王国的白发咒术兵。这次的战争中，似乎也有士兵曾于苏菲利亚战争时从军，他们口中说出的传闻越传越开。

    正因为是伴随短暂实际体验的不安，由此酝酿而出的恐惧和绝望无可动摇，无法予以否定。

    「喂，我们能赢过那种怪物吗……」

    「能够撑到什么时候？如果那种怪物发动夜袭的话……」

    「……」

    王国士兵们的不安，比面对帝国的魔导兵器时更加强烈。

    蕾缇榭儿静静地看著那些士兵的样子。虽然那些人因不安而胆怯的模样令人心痛，却想不到任何安慰的话语。

    现实上，普拉提那王国确实不具备能够对抗咒术兵的确切方法。即使蕾缇榭儿能够一定程度加以抗衡，然而却只有蕾缇榭儿能够应付，并非所有士兵都能够做到。

    因此在这种状况下，无论说什么，都只是没有根据的空谈。那种话反而只会益发煽动不安罢了。

    「我进来了。您找我吗，殿下？」

    蕾缇榭儿前往总大将帐篷。王国总大将的莱奥尼尔与其他将军们皆聚集在此。似乎正在进行作战会议。

    「啊，榭儿阁下，你来得正好。」

    莱奥尼尔确认是她后，浮现和煦的微笑。虽然这是他平常的笑容，蕾缇榭儿确实能够从中看出疲劳与焦虑。

    想办法确立了帝国魔导兵器的对抗方法，认为这下胜券在握之际，却出现了咒术兵。她能够体会不得不感到焦虑的心情。

    「我正好想找你商量刚刚成为俘虏的敌军干部。」

    「……要谈什么？」

    蕾缇榭儿一回问，莱奥尼尔脸上便褪去笑容。方才为止的焦虑消失无踪，只剩下极度冷静且平淡的视线。

    「稍微调查后，你所捉到的干部在帝国军内似乎具有颇高的身分与地位。具有敌军机密情报的可能性非常大。」

    「是吗？」

    「不过在审问时，他什么都不肯说。所以我也想改变做法。」

    「……您打算拷问吗？」

    蕾缇榭儿立刻注意到这个可能性。若审问时问不出个所以然，下一步就是拷问，这个前提于千年战争时如常识般为人所知。

    「是的，没有错。你真的很敏锐。」

    「那么，为什么找我商量？」

    「因为我希望你也在场。」

    「……这是为什么？」

    在进入正题前，隐约查觉到莱奥尼尔的盘算。蕾缇榭儿没有说出口，催促莱奥尼尔继续说下去。

    「为了让你治疗喔。这种做法可以增加拷问的效率。」

    果真如此。在拷问对象时，使用治愈魔术治疗所有伤口后再度拷问。因此想藉助蕾缇榭儿的力量。

    「虽然我t解您的想法，但是不建议这么做。」

    不过蕾缇榭儿却摇头反对。

    「嘿？为什么？」

    「因为不适合。如果短时间内拷问对象肯吐露情报倒还无所谓，长时间的话，对方的精神无法承受。那人将变得无法招供。」

    这点并非谎言。千年前确实存在那种拷问方法，不过，若因拷问时伴随著疼痛造成的伤口消失的话，似乎将对精神造成极大的负担。许多案例中，拷问对象在说出情报前就发疯了。

    如果连魔术全盛时期时都会变成这样的话，对于不知道魔法以外之异能的现代人而言，更是不适合的方法吧？

    「原来如此，还有担心刺激过强的考量。你还真清楚呢。」

    「……只不过是分析可能性而已。比起拷问，我觉得先拟定对付白发兵的方法比较好。敌军的情报固然也很重要，但眼前最重要的是我军该如何应付那种士兵。」

    「确实如此。那么榭儿阁下就请集中在这部分吧。那位干部就由我这里处理。」

    「我知道了。那么我还有其他事，就先退下了。」

    「好的，如果有新的消息，我再通知榭儿阁下。」

    蕾缇榭儿稍稍点头致意，在莱奥尼尔的目送下离开帐篷。途中她呼地吐了口气。

    （……必须尽早成立对付咒术兵的方法……）

    既然对莱奥尼尔清楚传达想法，那就必须加快脚步著手了。只要全军知道如何对付，倘若蕾缇榭儿不在，也能够一定程度予以抗衡才对。

    这么一想，蕾缇榭儿带著前哨队赶紧回到临时阵地后，立刻飞奔至兵器开部的帐篷。

    「打扰了，吉克在吗？」

    随口打了招呼后就寻找目标人物。早一步返回的他正在帐篷最深处的桌子前检查武器的零件。

    「啊，榭儿大人。欢迎回来。」

    「我回来了……」

    蕾缇榭儿看著来到身边的吉克的脸，说不出话来。他的左眼被白色绷带包住，红色鲜血稍微渗出绷带。

    「……难不成你在意这个吗？」

    吉克注意到蕾缇榭儿这种视线，不在意地浮现微笑，抚摸绷带。

    「我没事的。毕竟原本有时就会变成这样。」

    「……不可能不在意呀。是我勉强你才发生这种事。」

    「只是我自作主张勉强自己罢了。榭儿大人不是叫我逃跑了吗？」

    「那是……」

    「您有什么事吗？我听著。」

    话一哽住，吉克便自然地转移话题。结果什么也说不出来了。他在顾虑蕾缇榭儿，希望自己不要在意吧？

    「……我来找你商量对付咒术兵的方法。」

    虽然仍有些尴尬，却也不能就这样走开，蕾缇榭儿便直接说出造访的目的。

    「咒术兵………就是那种白发兵呢。苏菲利亚战争时被派上战场的士兵。」

    「对。这次那种士兵被派上战场，如果我们没有妥善应对，就会重蹈覆辙苏菲利亚战争时的下场。」

    「肯定会变成那样吧……然而尽管如此，我们手上关于他们的情报实在太少了。」

    「说到握有情报的人，就是经历过苏菲利亚战争的鲁卡斯大人、我，还有殿下而已吧？」

    「学园长那里我待会去问，首先榭儿大人可以说明一下过去遭遇的白发士兵们吗？」

    「我知道了。」

    在吉克询问下，蕾缇榭儿告诉吉克自己过去听说、收集而来的咒术兵情报。

    咒术兵指藉由赋予「咒术」这种与魔法、魔术不同的力量，无法予以控制而失控的人。一般的兵器和魔法无法对付。引发失控的核心──即黑色宝珠，埋在各个士兵的体内云云。

    「……原来如此。果然是这样吗？」

    「是的。所以必须尽快想出办法处理……咳咳！」

    「……！您没事吧？」

    「没事。我很好。」

    蕾缇榭儿感到某种东西突然从喉咙往上窜的感觉，按住嘴巴咳嗽。她的手掌沾上些许血迹。

    「……榭儿大人，您还是稍微休息一下吧？」

    用手帕擦拭血迹后，吉克以认真的语气如此说道。

    「这点疲劳不碍事。而且现在没有空休息。」

    「或许是这样，不过若您勉强自己，可就本末倒置了。如果弄坏身体，结果反而得花更多时间安静休养。」

    「可是……」

    「我可以t解您担心如何对付白发士兵。所以为了研究这种时候的应对方法，才有我们在。您不是也如此说过吗？」

    「……是啊。」

    他说得非常正确，令人完全无法反驳。蕾缇榭儿不禁苦笑。不久前自己才担心吉克的身体，没想到现在立场完全颠倒过来了。

    「那就交给你了。」

    「好的，交给我吧。」

    吉克如此说道，为了让蕾缇榭儿安心而用力点头，对她微笑。

    蕾缇榭儿走出兵器开发部的帐篷，回到自己的帐棚内，脱下斗篷后在床上坐下。坐下的瞬间，视野扭曲。似乎造成身体相当大的负担了。

    目前依然太阳高挂，尽管实在无法接受在这个时间就躺下，不过被不知从何听闻消息而造访的鲁卡斯说服，结果便躺在床上休息。

    话虽如此，从睡著后到深夜清醒为止都没有记忆来看，睡觉说不定是正确的。

    隔天，帝国方面并没有举兵进攻的动向。最近帝国似乎并非能够主动进攻的状态。

    即使如此，帝国与王国军不一样，帝国军重整态势的速度应该很快。只要经过几天，他们一定又会对我方出兵吧？

    得加快脚步，尽早开发出对付咒术兵的兵器才行。蕾缇榭儿抬头看著灰蒙蒙的天空，如此心想。

    ＊＊＊

    在那之后，白发士兵们几度现身于战场上。

    在蕾缇榭儿奋战和听取她建议的士兵们抵挡下，至今尚未出现莫大的损害，不过前线被压制而败北，只是迟早的问题。

    「喂，那里情况如何？」

    「目前没有异常。」

    时间来到夜晚，蕾缇榭儿与夜警部队同行，巡逻王国军沿著国境搭建的大本营周围。

    昨天晚上发生帝国派出咒术兵袭击王国军的事件。因此蕾缇榭儿也加入夜晚的巡逻。

    「……」

    戒备周围的同时，蕾缇榭儿脑中继续思考。

    在前往战场以外时，蕾缇榭儿都待在兵器开发部与吉克一起致力于对付咒术兵的兵器研究。

    兵器的构造本身是以灭魔枪为基础所打造的，因此没有花费太多时间，不过现在遇到一个难关。那就是材料的问题。

    （没想到竟然没有材料能够承受术式的负担……）

    这次欲融入兵器的术式，是蕾缇榭儿以前在战场使用的「净化双刃」缩小版。

    虽然能将术式刻印在与一般枪械同样采用了钢铁的灭魔枪上，然而这次的状况是即使能够刻印术式，术式发动时，材料本身将无法承受而碎裂。

    原因很明白。因为「净化双剑」的术式本身极为复杂且多重。灭魔枪的术式是吸出魔力以吸引魔素而成为结界状而已，形式简单，然而这种术式纵使为缩小版，却是难以控制的复合魔术。

    目前已经实验过于国内和战地内能够获得的所有金属了，但每一种强度都不足，呈现使用后废弃的状态，或者根本无法使用。虽然也用各种方法尝试是否能够更加压缩术式，但现在的状态已经无法进一步缩减了。

    「……唉。」

    不禁轻声叹气。姑且还有一种金属能够尝试。就是鲁卡斯义手原料的银铁。

    那种金属或许就可运用，可是难以获得。情报指出只有帝国南部生产，就算想找也不知如何下手。

    「喂，要去下一个地点了。」

    「啊，好的。」

    沉思时，一回过神，夜警部队已经开始移动了。蕾缇榭儿马上追上他们。

    「……！」

    接著于背后感到杀气，立刻转身。

    蕾缇榭儿的背后有座广大而漆黑的森林。从那座森林郁郁苍苍的缝隙间，看见多双散发红色灿烂光辉的眼睛。

    「有敌袭！」

    蕾缇榭儿大叫，与此同时，白发红眼的士兵们从森林中跳出。

    先行离去的我方军队也注意到情况而折返。这次的敌人约二十人左右，只要所有人一起攻击，总会有办法的。

    蕾缇榭儿发动「净化双刃」，握住散发白色光辉的短剑。这是因应在森林中战斗，为方便行动而调整武器的形状。

    那些咒术兵趁著黑暗而扰乱我方。蕾缇榭儿对自己施加暗视魔术，并且召唤出无数光球。

    那些光球随机在战地来回飞翔，提供士兵们照明。如此一来，即使身处夜晚的森林中，视野也变得明亮，更容易战斗吧。

    蕾缇榭儿与我方士兵一起逐渐击倒咒术兵们。不过在战斗中，她从这些咒术兵身上感到异状。

    （……盯上我了？）

    他们对其他王国士兵不屑一顾，行动时只是笔直地朝蕾缇榭儿袭击。

    一名咒术兵被王国士兵挥下的剑砍断手。不过咒术兵完全没看向那些人，也没有要反击的样子。

    而且仔细观察后，发现袭击者只由咒术兵组成。未曾看过这种不安定的配置。宛如有某种特定目的似的。

    蕾缇榭儿注意到这些情况后，加快速度。她毫无一丝迷惘转过身，往森林深处奔跑。

    「喂，榭儿阁下！你要去哪里？」

    「他们的目标是我。所以我来引开那些人！」

    蕾缇榭儿头也不回地回答背后传来的同伴声音，刻意不使用身体强化魔术奔跑。

    有多道脚步声跟著自己。毋须多言，从皮肤感受到的战栗气息毫无疑问是咒术兵。似乎达成吸引那些人来的目的了。

    不久后，她来到看不见阵地光线的森林深处。已经与我方拉开充足的距离，蕾缇榭儿做出反击。

    蕾缇榭儿的脚边展开白色的魔法阵，从阵内出现二十把纯白长枪，宛如守护蕾缇榭儿般包围在她身边。

    将右手往前伸出，白色长枪当场旋转一圈后，笔直地朝咒术兵飞去。

    「嘎啊！」

    接著长枪准确贯穿咒术兵核心的黑色宝珠。「净化双刃」甚至也能当作远距离武器使用。

    「到此为止了！」

    男人的声音于森林中倏地响起。

    环顾四周，不知不觉间，穿著帝国铠甲的士兵们已经包围住蕾缇榭儿。

    原来如此，用咒术兵引蕾缇榭儿远离阵营，是他们经过计算的行动。

    「为了帝国的胜利，你将葬身于此地。」

    「……」

    帝国士兵如此说道，举起剑对准自己。他们恐怕判断只要击倒蕾缇榭儿，就能够瓦解王国军吧？

    「……很不巧地，这种伎俩无法杀掉我。」

    语毕同时，蕾缇榭儿将双手往前伸出。

    比敌人有所反应还要快上一步，已展开的蓝色魔法阵瞬间扩大，将他们所站之处全数吞噬。

    方才的那些咒术兵欲阻止自己而靠了过来。帝国士兵也举起武器，开始行动以杀害蕾缇榭儿。不过，一切都太晚了。

    啪叽。

    蕾缇榭儿弹指，接著蓝色魔法阵便化成永远不会溶解的冰。

    那种冰缠住站在魔法阵上所有人的脚，发出喀叽喀叽声，同时快速覆盖其身体。

    在冰霜与雾气降临的夜晚森林中，形成无数枝冰柱。当蕾缇榭儿再度弹响手指的同时，冰柱也随之龟裂，发出声音、粉碎一地。

    所有敌军士兵倒地后，四周恢复一片宁静。没有其他援军的气息，也没有蕾缇榭儿以外的人类的气息。

    「那么，该回去了。」

    欲返回前来的道路时，x那间，左方视野染成红色。

    不禁转身一看，隐约在森林深处看见白色洋装的裙o。不知为何在一片漆黑的森林中，散发著微弱的光芒。

    「……？」

    原本以为是敌人，尽管如此却丝毫感受不到这类气息或杀气。宛如被吸引般，蕾缇榭儿追著白色光芒。

    迟迟无法追上光芒。原本以为追上了，光芒却在不远处轻轻飘动。不断重复这个过程。

    就在她心想到底打算前往何处的时候，蕾缇榭儿来到有点开阔的场所。引诱般晃动的光芒已不复见。这里似乎就是终点。

    左边视野又变红了。转身一看，那是轻飘飘的白色衣角。那里有名穿著白色洋装的银发少女赤脚站著。

    （……是谁？）

    轮廓散发模糊光芒的少女脸庞朝向后方，因而看不清楚。为什么呢？有股令人怀念的感觉。

    欲叫住她而伸出手时，神秘少女如雾一般、如萤火虫一般发出光芒消失了。她原本所在的地方有某种东西在发光。一回过神，头顶上的月光从云层中露出。

    「……这是──」

    那是如拳头般大小的石头。捡起的那颗石头反射月光，其表面的光泽令蕾缇榭儿睁大双眼。

    那是银铁。为什么这里能够找到只能在帝国南部采掘的稀少矿石呢？

    转头一看，空旷的这个场所如今在月光照射之下，呈现与方才完全不同的景色。反射月光，草地整片散发光芒。那些全都是银铁的光辉。

    「……为什么？」

    虽然不禁脱口而出，然而即使询问，也不晓得原因。难不成是刚才那名少女告诉自己这个地方吗？

    稍微往周围一看，光芒延伸至森林深处。光芒前方的夜空下有座漆黑而高耸的山脉。

    那是……从方向和位置来看，不是波列亚历斯山脉，而是恩狄多山脉吧？那是从波列亚历斯山脉分出的山脉，是依利斯帝国与拉匹斯国的国境。

    （……那座山有什么吗？）

    从银铁点点延伸而出来看，也许是矿脉吧？

    话虽如此，只要用这个地点仅有的银铁，也能充分用于开发新兵器了。现在还是别先继续前进比较好。

    尽可能将越多银铁放入亚空间魔术中，将这个场所的位置深深刻在记忆中后，蕾缇榭儿返回阵地。

    「榭儿阁下！你没事吧？」

    「敌军呢？你身体还好吧？」

    「我没事，一切平安。也顺利击退敌人了。」

    与同伴会合后，蕾缇榭儿转眼间被团团围住，遇到问题的轰炸。

    随口回答这些问题后，蕾缇榭儿穿过人群，走向兵器开发部的位置。得告知吉克银铁的事。

    「啊，榭儿阁下。来得正好，我正想让人去找你。」

    前往兵器开发部的途中，正好碰到从总大将帐篷中走出来的莱奥尼尔。

    「因为知道帝国的新情报了，我正想告诉你。」

    「情报……是那个人说的吗？」

    「是啊，虽然花费三天才让他松口。」

    莱奥尼尔伤脑筋似地耸肩。他平淡的态度令人不禁皱起眉头。

    「由于没什么时间，我只讲重点。第一点是关于帝国军，目前国家似乎发出停战命令了。」

    「是吗？」

    「嗯，军方高层似乎刻意隐瞒。你有听说敌人总大将是谁吧？」

    蕾缇榭儿点头。记得是名为迪欧鲁格&#8226;布鲁格包恩的男人。

    「那个男人就是自作主张发动这次战争的幕后凶手。赞成战争的总督都聚集在他身边。」

    「他作为总召，备受尊崇吗……」

    这场战争并非帝国的意愿。意即只要打倒帝国军首领迪欧鲁格这个男人的话，就能削弱敌人的攻击吧。

    「毕竟帝国国内现在也很混乱呢，原本应该没有余力与我国开战，现在国内各地也发生了暴动。」

    「暴动没有被镇压吗？」

    「虽然有编组镇压军，然而似乎没有正常运作。」

    比起战争，国家安泰分明重要许多，蕾缇榭儿无法理解舍弃这点也要选择开战的想法。

    「再加上迪欧鲁格背后另有其他势力蠢蠢欲动，他似乎会瞒著他人离开阵地，或者与非帝国人士保持联系。」

    「……是白色结社吗？」

    「还不清楚。至少帝国阵地内目前没有人目击到穿著白色长袍的人物。」

    那个瞬间，脑海里浮现札克多和沙罗的身影。如果有人在背后牵线的话，除了他们以外别无他者。

    尽管如此，却百思不得其解。帝国和王国应该都是与魔术无关的国家。让这两个国家反目成仇，对结社有何种益处呢？

    「另一点就是关于魔导兵器，那种兵器的动力源似乎连结至阿尔玛反应器。」

    「阿尔玛反应器？」

    那是供给依利斯帝国全境能源的融合炉，应该只在各州设置一座才对。

    「那不是设置在帝国的主要都市吗？」

    「他们似乎拥有携带型的小型炉。」

    「迪欧鲁格持有这种小型炉？」

    「对，魔导兵器只要没有与小型炉连结，似乎就无法发挥力量。」

    「原来如此……那么得赶紧著手开发才行。」

    也为了破坏那种小型的阿尔玛反应器，首先需要有能够击退新派到战场上的咒术兵的兵器。

    「你想到可能会有进展的方法了吗？」

    「是的，我刚刚想到了。」

    「是吗？那我先走了。看来打扰你了。」

    「不会，请别在意，毕竟敌人的情报也很重要。」

    接著分享一些情报后，蕾缇榭儿便急忙前往兵器开发部。

    不过魔导兵器是与阿尔玛反应器连结后才发挥力量吗……如果魔导兵器的燃料是魔力的话，难道作为其源头的阿尔玛反应器是以同样原理运作的吗？

    深蓝色的东方夜空，开始逐渐泛白。

    彷佛掩盖日出似的东方天空厚重的云层，令蕾缇榭儿的胸口感到难以言喻的不安。

    ＊＊＊

    「这给你，请喝。」

    每晚在王国军阵地内燃烧的营火前。

    朵萝赛露坐在横倒在附近的木材上，吉克对她递出拿来的咖啡杯。

    这是军队配给的便宜咖啡。老实说味道不太好，不过现有的热饮只有咖啡。

    「哎呀，晚安，吉克。那不是你的份吗？」

    「不是的，这杯才是我的。啊，难道您讨厌咖啡吗？」

    「没这回事。谢谢，那我就不客气了。」

    朵萝赛露如此说道，笑著接下咖啡。吉克也跟著她露出笑容。

    「……这杯咖啡是不是太苦了？」

    「毕竟是便宜货，也没有配给砂糖，大概没办法去除苦味吧？」

    「吉克每天都喝这种咖啡吗？」

    「是啊，因为我经常工作到很晚，这是可以赶走睡意的贵重品喔。」

    「还有那种效果呢……」

    朵萝赛露一直看著手中握著的杯子内，沉默了一阵子。

    从旁边一看，也能看出她脸上的疲态。历经连日来的战斗与研究，对于她造成的负担无法计量。

    纵使获得银铁后，开发终于进入最终阶段，然而战争本身仍看不见结束的预兆。

    「……谢谢你喔。」

    朵萝赛露打破沉默，低声这么说。

    「您指什么？」

    「武器研究。我把许多难题都推给你。」

    朵萝赛露如此呢喃，露出带有些许歉意的客气微笑。难不成她认为吉克熬夜是自己的缘故吗？

    「榭儿大人不需要放在心上。我是为了研究、开发兵器才前来此地的。」

    「是吗？」

    两人暂时并肩而坐，边喝著咖啡，边眺望眼前摇晃的营火。

    「吉克，我问你。」

    「是。」

    「……还是算了。我差不多该回去了，夜已经深了。」

    「咦？啊，好的。」

    她原本有话想说，结果却将话吞回去，拿起空了的杯子站起来。

    「谢谢你的咖啡。我把杯子拿回去。」

    「没关系的。杯子我自己还回去就好。」

    「是吗？那就一起走吧。反正方向一样。」

    装咖啡的杯子是军用品，使用完毕后必须还回保管军用品的场所。吉克也站起来，追上朵萝赛露一起离开。

    「……眼睛已经没事了吗？」

    朵萝赛露边行走边用眼角余光看过来，询问这件事。

    「是的，我没事。就像您看到的，已经拿下绷带了。」

    「……是吗？」

    「……」

    吉克的回答，令朵萝赛露有些松了口气似地微笑。

    其实他很想询问当时的事。在不久前的战场上，对方独自与帝国派出的咒术兵奋战时的情况。

    虽然曾一度撤退，然而因担心而返回原处的吉克所见的，是在敌阵中一边轻巧地舞动一边战斗，与咒术兵容貌完全一致的朵萝赛露。

    她原本蓝色的右眼，宛如被侵蚀般逐渐染红，双眼皆如同鲜血般发出灿烂的红色光辉。

    她舞动的姿态美丽到甚至令人无法认为那是属于这个世界的东西。然而同时，陶醉般的双眼却令人感到邪恶的诡谲。

    接著朵萝赛露回神时，她的双眼于瞬间恢复原本的颜色。灾厄般的气场也跟著消失，就像浑然无事般恢复平常的模样。

    「吉克，怎么了？」

    「……没有，没什么。」

    那到底是什么情况呢？当时朵萝赛露身上到底发生什么事了？

    不过，还是不要问了。即使询问，她一定也不知道如何回答吧？只会让她有不必要的顾虑罢了。

    「……榭儿大人。」

    「……？」

    相对地，一叫住走在前方的背影，她便带著疑惑的表情转身。阵地内的营火，将她的侧脸照亮成橘色。

    「榭儿大人为什么如此强大呢？」

    「我……强大？」

    虽然对吉克而言是相当简单的疑问，然而被询问的朵萝赛露却双眼圆睁。她似乎很惊讶。

    「…………我只是想成为强大的人罢了。」

    沉默延续了一阵子。朵萝赛露背对吉克，仰头看向天空。空中挂著散发微弱光芒的眉月。

    「因为有同伴在，我才能够毫无迷惘地战斗下去。」

    「同伴……？」

    「是的，无论是多残酷的战斗，只要有同伴和想要守护的人，我就能够不放弃。」

    「这就是榭儿大人的强大吗？」

    「……或许吧。如果没有这些人，我一定没办法变得这般强大。」

    朵萝赛露只有视线看过来，露出淡淡的微笑。隐约看向远处的视线中，有道无力又寂寞的光芒晃动著。

    吉克没有开口，只是一直看著她的侧脸。她有时浮现的这种寂寞表情，到底有何种意义呢？

    「……明天见。」

    「……好的，晚安。」

    走到转角处，朵萝赛露这么说，轻轻挥手。

    吉克也回道晚安后，她直接转身离开了。不过却突然停下脚步，又转身看过来。

    「我说，吉克。」

    「什么？」

    「别独自背负一切喔。」

    她突然对自己说了这些。宛如被看透的感觉令人心跳漏了一拍。她或许察觉自己有事隐瞒了。

    「虽然我或许帮不上忙，至少能够听你诉说烦恼。」

    「……谢谢您，榭儿大人。」

    笑著回答后，朵萝赛露也带著微笑离去。这次没有再回头了。

    「……」

    张开嘴，结果话没有说出口，再度阖上嘴。吉克站在原地，目送她离开，直到看不见她的身影。

    朵萝赛露的话语与想法令人坦率地感到开心。不过她也和吉克一样。自己承担一切，想独自面对一切。

    分明为了其他人粉身碎骨也在所不惜，然而却不允许其他人分担自己背负的话语和想法。

    所以直到最后，吉克都无法对她的背影开口。

    ──总有一天，我能够分担您内心所承受的阴影的日子会来临吗？

第六卷 战地起舞的银风 六章 决战，以及开始

    接著经过几天。

    奇迹般发现银铁的这份幸运，加上连日来的研究，总算完成了对抗咒术兵的新兵器。

    这一天，蕾缇榭儿与鲁卡斯率领士兵，藏身于可俯瞰苏鲁塔河沿岸平原的山丘森林中。

    「……不过殿下还真是果断。」

    「有时果断也很重要喔。」

    平原上可见王国军与帝国军隔著河川对峙。如今正是战争即将揭幕的时刻。

    对魔导兵器装备……灭魔枪二号完成与量产的同时，莱奥尼尔也决定与帝国全面决战。那就是今天。

    目前两国的兵力依然有显著差距，拉长战况极有可能让王国陷入非常不利的状况。因此，如果获得了能够对抗帝国军事力的力量，必须尽早分出胜负。这是莱奥尼尔的想法。

    顺道一提，兵器的名字是由蕾缇榭儿命名的。虽然不知吉克等人为何露出难以言喻的表情，不过简洁明t不是最好的吗？

    「总之，突击与判断时机就交给你了。要看清楚战况。」

    「好的。」

    眼前在指挥官莱奥尼尔发号施令后，王国军开始突击。

    蕾缇榭儿等人的部队出击的时机，是帝国军派出咒术兵时。理由很简单，因为这个部队是装备灭魔枪二号、咒术兵专门特攻队。

    咒术兵恐怕不是帝国军的主要战力。那些士兵并非从一开始就被派到战场上，而是倾向帝国居于劣势到了一定程度后，作为扭转战况的策略而派出的。

    因此首先用灭魔枪牵制敌军，当对方派出咒术兵时，便用新兵器出奇不意地攻击，就是这次作战的目的。

    「……来了。」

    用远视魔术观察战场的蕾缇榭儿于视野中看见白发士兵们的身影。比预料中更快出现。

    「鲁卡斯大人，确认咒术兵出击。」

    「场所呢？」

    「在十点钟方向。从苏鲁塔河上流处往下流方向前进。」

    「好，知道了。你们跟我来。开始袭击作战。」

    在鲁卡斯的指示下，士兵们纷纷行动。

    绕到咒术兵部队的背后时，那些士兵们已经到达战场上了。成员似乎不只有咒术兵，也能看到一般士兵和魔导兵。

    「跟著我前进！别让任何人通过战场！」

    鲁卡斯打头阵冲向敌军，王国士兵则跟随他前进。

    突如其来的袭击令帝国士兵们陷入混乱。他们恐怕也是为了袭击王国军而从侧翼进入战场的吧？

    「可恶，全军迎击！」

    「呜啊啊！」

    纵使困惑，帝国士兵立刻重整态势。咒术兵也发出嘶吼声，朝著我军袭来。

    启动灭魔枪二号予以对抗。用银铁制作的装甲浮现水蓝色几何学图案的光芒。

    灭魔枪二号是枪剑。在枪身与剑身双方刻印魔导术式，首先用发动净化之术的剑身斩击以停止动作，接著趁机用枪破坏宝珠。

    「破坏宝珠就交给我吧！」

    「我知道了！」

    「别害怕！两人同时攻击！」

    我方士兵一边联手合作，一边确实击倒咒术兵；另一方面，蕾缇榭儿则对上魔导兵与一般士兵。

    这支部队优先对抗咒术兵，舍弃了对抗魔导兵器的方法。所以就由蕾缇榭儿与鲁卡斯代为承担起这份职责。

    一部分魔导士兵似乎注意到灭魔枪二号的威胁。他们巧妙地闪避我方的攻击，打算予以破坏。

    蕾缇榭儿当然不允许他们这么做。蕾缇榭儿展开水之魔术，对付透过集合与散开的队形打算接近灭魔枪二号的敌人。

    召唤出的水流如同鞭子，按照蕾缇榭儿的意志在敌军士兵间纵横无尽地来回奔驰。

    弹开刀剑、折断箭矢、斩断子弹。在水流之鞭的守护下，无论何种攻击都无法触及蕾缇榭儿一根寒毛。

    直接承受蕾缇榭儿攻击的魔导兵一个踉跄，一旁的鲁卡斯同时破坏其魔导兵器。

    「火墙术。」

    鲁卡斯对打算朝这里攻击的弓兵施放魔法。

    以鲁卡斯的义手为媒介，释放红色火焰，彷佛成为守护他的墙壁般于眼前展开，将射来的箭矢全数化作灰烬。

    魔导兵也对抗鲁卡斯，架起魔导兵器，一同射击出魔力弹。

    不过那些子弹却撞上浮在空中的透明墙壁而爆炸，鲁卡斯挥拳将其击落。

    那是蕾缇榭儿展开的防御结界。基于至今的经验，压缩三重的结界。

    不久，我方士兵的战斗也分出胜负了。最后的黑色宝珠粉碎，只剩敌军的魔导兵与一般士兵而已。

    「这就是全部的咒术兵吗？」

    鲁卡斯一边快速地挥剑斩断胡乱开枪的魔力弹，一边用眼角余光看向这里问道。

    「是的，这是全部了。」

    「那么要突破这里了！接著与主力军队会合──……」

    「……！请等一下。」

    叽叽叽叽！

    此时，从某处传来刮过金属般惹人不快的声音，同时强力的冲击波席卷整个战场。

    这股震动让皮肤为之震动，蕾缇榭儿立刻寻找波动的源头。源头……是敌军大本营的方位。

    「怎、怎么了！？」

    虽然我方士兵们也产生动摇，不过蕾缇榭儿因别种意义感到惊讶。

    方才由敌军发出的神秘冲击波，其波动本身对人体并不具有负面影响或任何效用。

    「刚刚那是……」

    「呜、呜哇啊啊！！」

    不过，答案马上就出现了。产生异状的是帝国士兵。

    而且并非依利斯帝国的一般士兵。唯有持有魔导兵器的魔导兵们产生异状。

    魔导兵们持有的魔导兵器，必定镶嵌著作为核心的宝珠。运作机制为启动时宝珠发光，将持有者的魔力供给兵器。

    宝珠散发诡异的光辉。平时启动时分明只发出橘色的光芒，现在却超越橘色，成为刺眼的金色。

    「不、不要不要！！」

    「好、好痛苦……」

    魔导兵们发出痛苦的叫声。

    宝珠的光芒更为增加，与其呈现反比似地，魔导兵们的脸色急遽变得苍白。

    其中也有士兵无法放开兵器，一直紧握的手颤抖不已，整个人失去生气，脸色发青。

    即使如此，宝珠的光芒也未停歇。宛如将持有者的性命本身吸取殆尽似地，宝珠的光辉逐渐变黑。

    「这是……」

    能思及的可能性只有一种。魔导兵器将持有者的魔力当作燃料，施展攻击。

    而其效能的强度和燃烧效率，乃由兵器连结的小型阿尔玛反应器所控制。

    那股强力的冲击波，恐怕是小型阿尔玛反应器造成的强制干涉吧？从冲击波只对魔导兵器造成影响的情况来看，肯定如此。

    魔导兵们手持魔导兵器，朝著我军攻击。

    不过他们的战斗方式未免太胡来了。

    明显以超过身体能力速度奔跑的人，腿部无法承受负担，出现撕裂伤；而右手受伤的人用右手不断使出攻击，鲜血洒落一地。

    即使即将耗尽体力，也无法放开魔导兵器，如同被拖行一般于战场来回奔驰，被迫强制战斗。

    宛如魔导兵器本身在控制、操控那些人一般。

    「各位！请破坏魔导兵器的核心！否则敌军直到魔力枯竭为止都不会停止攻击！」

    恐怕兵器与持有者是透过魔力连接在一起的吧。蕾缇榭儿使用扩音魔术向全军发出警告，也加入迎击。

    虽然敌军士兵藉由魔导兵器被迫强制强化，不过使用身体强化魔术，多少能够跟上他们的动作。

    蕾缇榭儿闪避敌人击出的魔导弹，直接利用魔导兵笔直朝著她冲过来的速度将敌人过肩摔。

    接著虽有好几名魔导兵包围住她，不过她以自己为中心展开圆形的风之轮，用冲击波将那些人吹走。

    魔导兵们被冲击波殴打身体、武器被破坏、掉落地面或被石头打到身体后，终于停止行动了。

    毫无限度地榨取所有能量，宛如方便替换的道具般利用士兵，这种事一定是错误的。

    士兵也是一个人。他们也有自己的人生、家人和重要的人。任何人都是无可取代的。为了私利、为了欲望而践踏这些人的性命，令人无法原谅。

    （……必须尽快结束这场战争。）

    蕾缇榭儿低头看著失去意识昏倒的魔导兵们，再次如此下定决心。

    为此，首先必须破坏操控帝国魔导兵器的小型阿尔玛反应器。

    从身侧出现打算对自己挥下魔导剑的敌人，她闪避后捡起手边的剑，弹开其斩击。

    （不过，这样下去无法采取行动啊……）

    虽然当下立刻就想前往敌军的大本营，然而魔导兵器的失控使得敌军士兵变得凶暴，攻击更为激烈，就算是蕾缇榭儿也被他们阻挡在原地。

    前线依然有许多失控的魔导兵，亦有咒术兵。蕾缇榭儿一想到离开此处会对战线造成影响，反而更动弹不得。

    「！」

    此时后方飞来一道闪光，击碎眼前魔导兵的武器。

    「喂，魔道士！你没事吧？」

    「大家……！」

    转身一看，我军士兵们赶了过来，蕾缇榭儿睁大双眼。所有人都是在过去作战中一路奋斗至今的熟面孔。

    「这里交给我们，你先走吧！」

    「可是……」

    「敌军的大本营就在眼前了。趁我们还能压制这里时……！」

    「……我知道了。就拜托各位了！」

    蕾缇榭儿察觉同伴们的想法，相信并将现场托付给他们后，自己笔直朝著目的地奔跑。

    敌军总大将总督迪欧鲁格所在的大本营，已经近在眼前。

    ＊＊＊

    帝国军的大本营一片宁静，令人无法相信这里是敌军总部。

    蕾缇榭儿到达大本营正面的入口时，此处完全没有守卫。很明显在引诱自己上门。

    「……」

    然而即使知道这是陷阱，既然已经来到此处，已经不可能回头。蕾缇榭儿将警戒度提升到最高，慎重地踏入敌军阵营内。

    阵营内部没有任何士兵。帝国军分明人数众多，难不成没有留下任何人防卫大本营，全都派往前线了吗？

    从入口只有一条道路往内延伸。应该尚有其他道路，不过正中央只有一条大道，两旁等距离设置的火炬照亮道路。

    宛如将蕾缇榭儿引导至敌阵深处而设置的走道。一路上有时会看见未收拾完毕的武器散落。

    走道的终点有顶气派的帐篷。这顶帐篷比四周其他帐篷大上一倍，上头有各种色彩的刺绣，显得华丽无比。

    恐怕这里就是帝国军总大将的帐篷吧？蕾缇榭儿没有任何犹豫，掀开布帘走进里面。

    「……来了吗？」

    帐篷内没有任何家具，只有最里面有张气派的椅子。

    坐在椅子上的男人……总督迪欧鲁格看著蕾缇榭儿，脸上浮现无惧的笑容。他果真打一开始就知道蕾缇榭儿会前来此处。

    「我就知道你会来，魔道士榭儿。」

    「那么就好说话了。」

    蕾缇榭儿说道，举起剑对准迪欧鲁格。她借来掉落在走道途中的武器。

    「迪欧鲁格&#8226;布鲁格包恩，我要逮捕你。」

    「如果能做到，那就试试看啊。」

    迪欧鲁格悠然地从椅子上起身，拔出挂在腰间的剑，同样指向这里。

    「发动这场战争的人，是你吧？」

    「正是。我率领士兵，制裁操控邪术的邪恶之国。」

    彼此将剑尖对准对方，双方保持一定的距离，同时开始划圆般行走。

    「而这份功绩，将让我获得足以凌驾皇帝的莫大权力。」

    「……就为了这种无聊的野心，而牺牲这么多人？」

    「你说无聊？哼，你根本不t解。为了达成大义，必定伴随牺牲！」

    「用这种方法成就的大义，毫无任何意义。这种想法还是让狗啃了比较好喔。」

    「……看来你是个无可救药的蠢蛋。」

    迪欧鲁格看来没有察觉蕾缇榭儿冒出的怒气，露出无惧的笑容，以怜悯的眼神看著她。

    彼此沉默地互相瞪视。先行动的人是迪欧鲁格。

    迪欧鲁格往地面用力一踏步，朝蕾缇榭儿的头快速挥下剑。蕾缇榭儿看清他的剑法，正面挡下他的剑。

    剑锋彼此撞击，火花四散。不愧是成年男性的腕力，单纯的腕力比不上他。

    被压制前，蕾缇榭儿调整角度，顺利承受对方的力量。

    迪欧鲁格也并非蠢蛋。拉开彼此的剑后立刻重整姿势，刻不容缓地挥下第二击、第三击。

    蕾缇榭儿冷静看清这些攻击，确实防御、挡下。毕竟是堂堂总督，迪欧鲁格武术的功夫不容小觑。

    「怎么样？害怕了吗！」

    「……」

    蕾缇榭儿不理会迪欧鲁格的挑衅，集中精神在格挡、拨开剑锋。

    沉重的力道透过剑击传来，让手臂逐渐麻痹。如果没有用身体强化魔术与前世学会的防身术，现在或许就危险了。

    「你这种货色怎么可能赢过我！」

    他似乎因为对手是年轻的少女而大意了。迪欧鲁格渐渐压制蕾缇榭儿的剑，得意洋洋。

    「是吗？」

    对此，蕾缇榭儿毫无兴致地冷淡回答。只能说，若认为只凭著腕力就能够赢过她的话，就太浅薄了。

    于紧握的剑柄处，纵向展开一列三重魔法阵。那是红色、白色与绿色的术式。用火焰强化，接著用风之魔术描绘魔法阵。

    将其浓缩至蕾缇榭儿的剑上，瞬间剑身便被烈火包覆。热气传导至剑身，也传到迪欧鲁格的剑上。

    与蕾缇榭儿施加强化魔术的剑不同，迪欧鲁格未经过耐热处理的剑遇热后扭曲变形。

    「什么！」

    而且，缠绕于剑四周的风之刃在迪欧鲁格的手上划出无数割伤，剑从他的手中落下。

    没料到自己的攻击无用吗，迪欧鲁格愕然不已。

    蕾缇榭儿不会放过这个机会。她重新架好剑，往地面一踏，轻巧快速地展开反击，绕到对方背后。

    「咕啊啊！」

    蕾缇榭儿通过他身旁之际挥下的一击，划开了迪欧鲁格的右肩。大量鲜血从伤口喷出，他发出痛苦的声音。

    「看来到此为止了。」

    「……还没完。我还有底牌！」

    迪欧鲁格宛如野兽嘶吼般大叫，拔起别在胸口的胸针。

    来不及疑惑那是什么，迪欧鲁格已经用力将胸针在地面敲碎。

    在光芒之中，蕾缇榭儿只在一瞬间看到纯白立方体外型的物品粉碎的光景。

    「！」

    散发出的光芒强烈到彷佛会灼伤眼球，蕾缇榭儿x那间拉开迪欧鲁格的距离。

    最后光芒消逝，恢复原状后，迪欧鲁格就站立于原处。不对，他并没有恢复原状。迪欧鲁格的双手冒出蓝色火焰般的物体。

    「去死吧！」

    宛如呼应迪欧鲁格的声音，蓝色火焰一面烧掉帐篷的布，如同蛇一般逼近蕾缇榭儿。

    她立刻用防御结界包围自己。火焰冲撞结界，视野内尽是蓝色光芒。蕾缇榭儿曾经看过这个景象。

    约十一年前左右，曾经看过同样的景象。当时并非蓝色，而是灾厄般的红色火焰。雅雷克希亚就待在火焰的另一端。

    （是当时的火焰……）

    没想到会产生与当时类似的现象。不过火源到底在哪里呢？即使现象再怎么类似，似乎找不到有东西引起火焰……

    「看吧！这就是立方体的力量！」

    「……立方体？」

    方才的攻击将帐篷的布全部烧毁，蕾缇榭儿与迪欧鲁格站在阴天之下。

    不过从他口中说出的话，令蕾缇榭儿感到疑惑。这么一说，他将胸针一分为二时，于一瞬间看到立方体般的物品，他在说那个吗？

    「燃烧，然后消失吧！魔道士榭儿！」

    火焰又膨胀了一圈。吹过皮肤的热风炙热，脸颊传来阵阵刺痛。

    多个巨大的火球朝著蕾缇榭儿同时飞来。蕾缇榭儿伸出叠起的双手，发动水之魔术。

    以手为起点，蕾缇榭儿四周被冒出的无数个蓝色魔法阵包围。

    魔法阵一齐发光后，从每道魔法阵当中各出现一头水龙，扭动身体，发出咆哮，飞舞至空中。

    那个瞬间，蕾缇榭儿的头顶上出现厚重的黑色云层。水龙穿过那些云层，伴随闪电和雷鸣声，降下宛如瀑布般的大雨。

    在这场豪雨下，蓝色火球被削弱力量，逐渐熄灭。雨滴打到地面后弹起，地面一带被白色水气整个覆盖。

    即使如此，火焰的延烧仍未停歇。树木燃烧，周围的帐篷也被卷入，冒出阵阵黑烟。

    一整片的火海，宛如重现千年前的地狱。

    「如此一来，这场战斗就是我的胜利了！哈哈哈哈！」

    迪欧鲁格的笑声响彻云霄。包围他的火焰越来越旺，范围越来越大。

    不过蕾缇榭儿已经停止攻击了。因为迪欧鲁格的状态实在太凄惨了。

    他是否注意到了？自己大部分的身体已经被火焰烧焦，甚至无法维持原本的脸和外表，正在逐渐碳化。

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈……哈……」

    于是，迪欧鲁格的大笑一点一滴变得微弱，身体的动作也益发迟钝。就算自己没有给予最后一击，其性命也已经有如风中残烛，一目t然。

    朝蕾缇榭儿伸出的焦黑的手，被火焰包围，化为粉末，过去曾为迪欧鲁格的存在倒在地上，化为灰烬。

    「……」

    蕾缇榭儿带著痛苦的表情低头看著他的残骸。

    即使身体在燃烧，迪欧鲁格完全没有感到痛苦的模样。火焰的颜色也很奇怪，那并非普通的火焰吧。

    就算想调查，那个立方体也随著迪欧鲁格的死亡消失无踪了。那到底是什么呢？功能一定不只是产生火焰而已。

    「哎呀，好厉害呀。没想到你能轻易收拾他。」

    突然听见愉悦的声音。将视线往上看，有个身穿白色长袍的男人不知何时站在那里。是札克多。

    「你是……」

    「嗨，我是札克多哟。还记得我吗？」

    当然记得。他和沙罗同属于白色结社，是多次袭击蕾缇榭儿的神秘男人。

    「是你把那个东西交给迪欧鲁格的吧？当时的火灾也全都是你策画的吗？」

    「我给他立方体的原因很简单，只是因为他想要力量罢了。关于那场火灾，与其说是我策画的，不如说是老爷希冀的结果喔。」

    「……为什么？你们到底要牵扯多少人才甘心？你们的目的到底是什么？」

    话语如溃堤般滔滔不绝。虽然不知道他们的目的是毁灭魔术还是其他事，不过若盯上蕾缇榭儿的话，只要针对蕾缇榭儿不就好了？为什么非得牵扯毫无关系的人、杀害那些人不可？

    「嗯──我无法告诉你哟～这是最高机密。」

    「……那么我就用强硬的手段让你说出来。」

    「喔，好可怕好可怕。我今天可不打算与公主大人战斗呢。」

    「是吗？但是我想这么做。」

    语毕，蕾缇榭儿头上立刻展开巨大的蓝色魔法阵。

    于闪耀的蓝色光芒之中，无数冰柱的尖角反射光芒。蕾缇榭儿将这些冰柱整合、形成一把巨大的长枪，将长枪朝著札克多笔直掷出。

    「！？」

    不过蕾缇榭儿的攻击并没有对札克多起作用。

    有道纯黑的结界展开，包围札克多。承受魔术攻击时，结界也随之崩塌，札克多从里面出现。

    而且不仅只有他一人。直到方才都没有其他人，然而现在札克多身边却有另一名身穿白色长袍的男人。

    「……你在做什么，札克多。」

    「抱歉抱歉，米尔小弟。因为公主大人的战斗实在太有趣啦～」

    被他称作米尔小弟的那个人，穿著比札克多更加怪异。

    与札克多不同，他身穿长到脚踝的长袍、高领的衣服、戴著黑色手套，而且脸也被帽兜深深盖住，除了嘴部，完全看不清楚他的长相。

    「虽然我还想再玩一下，很可惜，时间似乎到了。」

    米尔小弟──米尔格连的登场，令札克多露出有些无趣的表情。在他身旁，米尔格连打开传送门。

    「……！等等！」

    「再会啦，公主大人。改天在别处见面吧。」

    近期再会。

    札克多浮现诡异的笑容并留下这些话，便进入米尔格连展开的传送门。

    蕾缇榭儿晚一步释放的火球，仅击中让两人逃走后便无作用的传送门，将其粉碎罢了。

    （……结果又被他们逃跑了……）

    蕾缇榭儿瞪著札克多与米尔格连消失后空无一物的空间，咬牙切齿。

    分明已经见面好几次了，然而每次他们都像从蕾缇榭儿手中滑落的沙子般轻而易举地逃跑。

    而且，方才燃烧迪欧鲁格的那种火焰。那种摇晃的蓝色火焰，与沉睡于记忆深处杀害雅雷克希亚的火焰如出一辙。那起事件的背后果真也与结社有关。

    他们的目的到底是什么？为了何种目的而帮助这场战争，今后又有何种行动呢……

    「……以后再想吧。」

    蕾缇榭儿轻轻甩头，暂且将这些事收到记忆的角落。虽然结社很重要，现在重要的是眼前的战争。

    她看向烧焦的迪欧鲁格的遗体。接著发现宛如被掩埋于灰烬之中，有著宝珠外型的圆形物体在闪闪发光。

    这个物体恐怕就是让魔导兵器连结著的小型阿尔玛反应器吧？将其捡起后，用力朝向地面一摔，便宛如玻璃破裂一般轻易粉碎了。

    这次战争中，实质上的总指挥官迪欧鲁格最终死亡了。如此一来，帝国军的行动也会慢下来吧？

    不管怎样，札克多等人已经逃跑了。比起留在此处懊恼地跺脚，还是返回自军比较好。如此判断的蕾缇榭儿离开敌阵。

    敌军阵营四处纷纷窜起火焰。被攻陷只是迟早的问题。

    「鲁卡斯大人！」

    一回到战场，最先看见正在打头阵战斗的鲁卡斯。

    「唔？啊，是榭儿呀。敌军总大将呢？」

    「已经战胜对方了。虽然我其实想活捉他。」

    「没关系，你做得很好。」

    鲁卡斯如此说道，轻拍了蕾缇榭儿的肩膀慰劳她。

    「目前战况如何？」

    「多亏你破坏阿尔玛反应器，大致上都稳定下来了。在出现多余的损失之前──……」

    鲁卡斯说到这里，听见沸腾般的欢呼声。那并非王国军的欢呼。

    心想何事而环顾四周，于前线对峙的敌军背后有无数道军旗飘扬。上头的图案是依利斯帝国的纹章。

    「敌军的……援军！？」

    「怎么会！」

    鲁卡斯等人双眼圆睁，而从后方有个传令兵铁青著脸冲过来。

    「鲁卡斯大人！大、大事不好了！」

    「什么事？快说。」

    「依利斯帝国的皇、皇帝……被暗杀了！」

    「！？」

    极度的动摇在听见这消息的自军之间蔓延开来。那个消息也令蕾缇榭儿藏不住惊讶。

    「暗杀……」

    「在帝国首都，发生原因不明的大爆炸……」

    那是主战派下的手，蕾缇榭儿反射性地如此想著。

    听说当代的皇帝反对这次废除与普拉提那王国的同盟和战争。对于主战派而言，再也没有比他更碍事的君主了吧？

    原本近几年帝国君主权力弱化与总督掌权的情况就显而易见。在这次的战争发生决定性的龟裂也并非不可思议。

    「鲁卡斯大人，该怎么办？」

    「……也不能怎么办。活过这场战争。首先想著这些就好。」

    「好的。」

    相对地，对于反战派而言，皇帝在位是最为重要的吧。他的死亡，表示帝国已经没有任何人可以阻止主战派了。

    （到底……到底即将发生什么事呢？）

    蕾缇榭儿看著在远方飘动的无数帝国军旗帜，内心感到不安。这场战争的前方，一定不单纯只是战争的落幕。

    没错，内心有人如此呢喃。这样下去不会结束的……

    从某处传来不知是谁的大笑声。不过蕾缇榭儿觉得那是男人的笑声，也像女人的笑声。

    （在这场战争的尽头大笑的……到底是谁？）

    那人或许是沙罗，不过或许也不是沙罗。

    看著包围网逐渐逼近的帝国军援军部队，蕾缇榭儿重整态势。现在必须与我军携手突破这个局面，只要想著这件事就好。

第六卷 战地起舞的银风 终章 蠢蠢欲动的影子

    即使太阳已整个落入西方的地平线，出击的王国军依然超过半数仍未返回。

    「战场依然没有消息吗？归还状况呢！？」

    「优先治疗伤患！人数确认得如何？」

    「向王都请求援军出动！可没听说帝国有援军啊……！」

    吉克束手无策，只能看著收到前线紧急汇报而慌张行动的士兵们。

    （朵萝赛露小姐……）

    尚未从战地归还的人之中，也包含鲁卡斯与朵萝赛露。

    除了帝国军派出援军以外，吉克对现在的状况一无所知。虽然知道那两人都很强大，也忍不住祈祷他们平安无事。

    「啊，吉克，你在这里啊？」

    听见背后叫住自己的声音而转头一看，有个男人小跑步过来。他是吉克所属兵器开发部的最高长官。

    「开发长？有什么事吗？」

    「为了改良灭魔枪，我想要魔导兵器的资料。那本册子还在你手边吧？」

    「啊……是的。」

    关于魔导兵器所有的情报，皆汇整于一本册子内。平时由兵器开发部共同管理、妥善保管，不过因灭魔枪二号的工作而想调查时，吉克就借走了。

    「不好意思，我马上去拿来。」

    「拜托你啦。毕竟现在这种战况，也没空休息呀。」

    开发长如此说道，露出苦笑。那也当然。毕竟敌军可不会等待我军休息。

    吉克赶紧前往拿取册子，返回所属的帐篷。天黑之后，帐篷内昏暗无比。摩擦火柴，点亮蜡烛后，吉克大吃一惊。

    「……！」

    帐篷中分配给自己的桌上，放著孤零零一封信。

    仅倚靠蜡烛微弱光线而看见信的吉克，瞬间浮现非常讨厌的预感。

    老实说，自己已经习惯突然被放在桌上的信件了。

    毕竟从参加战争前让朵萝赛露阅读的那封信以来，即使吉克来到战场，每隔几天就会有封信放在桌上。

    他每次都会打开信件阅读。内容净是毫无重点的随笔。哪个城镇不错或不好之类的，一如往常写满神秘的观光日记。

    不过，这次的信一定不同。

    没有确信，没有证据，只是种感觉。如果阅读这封信，将覆水难收、不若以往，有这种预感。

    「……」

    然而，吉克仍将手伸向那封信。

    比起寻找方才提到的资料，这封信更让人在意得不得了。虽然负面的预感依旧没有消失，却觉得自己必须打开信。

    拿起信件。那是四角形的茶色信封。信封上没有任何字，不过翻过来一看，上面有寄件人的名字「罗兰德」。

    他是吉克的父亲。

    虽然吉克定睛瞪著信封好一阵子，不过最后仍下定决心撕开信封上的蜡。

    打开信封，从里面拿出对半折起的信纸。信纸有许多张，手中的厚度是过去最厚的一次，不过内容依然只写到大概是对方旅行过的地区和城镇好坏的评价。

    「……咦？」

    不过翻到最后一张信纸时，上面的内容令吉克双眼圆睁。

    他自己也没注意到从口中发出疑惑的声音，由于太过惊讶，吉克手中的信纸都往下掉落了。

    掉落于地面的信纸发出啪沙声。

    最上方的纸叠，是吉克方才阅读的信件最后一页。在朴素的纸张上，强而有力的笔迹字体排成一列。

    信纸上没有寄件人的签名，只写著一句话。

    ──你的名字是齐格飞&#8226;雷纳多&#8226;艾迪尔&#8226;弗劳&#8226;冯&#8226;拉匹斯。是被认定为在十三年前遭到抹杀的拉匹斯国的第十四王子。

    ＊＊＊

    银色闪亮的满月穿过阴暗玻璃窗的裂缝，将房间整个洒亮。

    这里是三层楼、古老尖塔的废墟。在最上方的房间内，札克多与戴面具的少年面对面。

    少年透过面具瞪视著札克多。宛如与他的愤怒共鸣一般，于他身后蠢蠢欲动的黑暗也在摇晃。

    「……札克多，我应该说过不要擅自行动。」

    「好啦好啦～请息怒啊，老爷。」

    「别糊弄我。」

    低沉且具威压感的声音于房间内轻声回响，不过札克多依旧毫不在意地嘻皮笑脸。

    「为什么要把圣遗物交给那个男人？我提醒过别随便出手吧？」

    他似乎为札克多私自将圣遗物交给迪欧鲁格，建议对方生产咒术兵而火冒三丈。

    「是没错，但你没说过不可以出手吧？」

    「帮助他并没有任何意义。」

    「咦？是吗～？老爷执著的那位公主大人，多亏那名小咖而感觉不错地逐渐觉醒喔？」

    「你不知道那个时刻尚未来临吗？」

    「好啦好啦，我也已经在预定地的帝都打下第六根桩了，我认为用掉一个低等的圣遗物也没什么大不了的喔～？」

    「……」

    每说一句就回嘴。越讲下去，少年便越来越烦躁，虽然这种情况一目t然，但札克多依旧不改他的嘻皮笑脸。他给人的感觉捉摸不定，又散发某种诡异。

    「……虽然我不晓得你和那个有何企图，但如果阻挠我，就绝不宽容。我会让你们统统消失。」

    「哦哦，好可怕。」

    纵使嘴上嚷著害怕，札克多依然笑著。戴面具的少年仍看不惯他的态度，烦躁地咂舌。

    「已经没事了。赶紧回去执行任务。」

    「是是～」

    戴面具的少年唰地翻过长袍，踩著粗暴的脚步声离开房间。

    独自一人留下的札克多，有好一阵子只是站在原地。窗外的月亮被黑色云层掩盖，黑暗降临房间内。

    「……真是的，那位大人真难应付。」

    札克多盘起双手放在后脑杓，喃喃自语。他的语气，带有看不起他人的感觉。

    「就是这样，抱歉喔？你的主人似乎比预料中更谨慎呢。」

    札克多对除了墙壁以外完全融入黑暗的空间出声说道。语气中带有宛如叫住老朋友般的亲昵。

    『……注意你的说法，人类。那不是我的主人。』

    黑暗回答了他的喃喃自语。

    应当空无一物的房间内的黑暗蠢蠢欲动，隐约浮现两条红线。

    红线缓慢地上下拉开，随后仅有两只鲜红色的眼睛从黑暗中浮出，那眼睛不带有黑与白。

    「是是，也对啦。」

    札克多没有因那双鲜红色的眼睛动摇，依然一副嘻皮笑脸的态度，彷佛想到什么似地一敲手。

    「啊，对了。黑色宝珠的咒术实验很顺利喔。就算是复制品也能制造出堪用的咒术兵。」

    『哦？看来我的同胞依然还有贡献呢。』

    「真品只有109个，有点不方便呢～还必须把用于桩的部分留下来，这次只用了复制品，没有真品那般力量。」

    『对我而言都无所谓。不过你还真悠哉。约定之时刻马上就要来临。』

    「我知道喔，我是为了自己的目的，甚至对你深深请求，也要持续转生六百年。我会遵守约定。」

    『哼，也对。这话从服侍那个小鬼的时候就一直挂在嘴边啊。夏德&#8226;菲利亚雷奇斯。』

    「……这可真是令人怀念的名字呢～」

    睽违六百年听见自己的第一个名字，令札克多「哼」地露出无惧的笑容。他的眼睛毫无任何笑意。

    『与自己遥远的子孙战斗的感觉怎么样？』

    「不怎么样～虽然和我很像，不过个性单纯，很好应付喔。」

    『不收拾那个女的子孙无所谓吗？她似乎趁著那个小角色死去时趁乱窃取财产后逃跑？』

    「放著别管。那个人还有用处喔～」

    『……哼，算了。就好好地取悦我吧。』

    说完这句话后，黑暗的气息就从房间内云消雾散。札克多确认之后，离开房间。

    房间外连接著螺旋楼梯。楼梯往上延伸，也往下延伸。札克多爬上通往上层的楼梯。

    走到上层后，那是个空无一物的空间。四面八方没有墙壁，风肆意吹过，带走地面的灰尘。

    札克多拿下常戴的单片眼镜，露出红色的右眼，在能够看见月亮的建筑物边缘坐下。这里原本有个木制扶手，现在已经腐朽，不见一丝残骸。

    「……」

    札克多抬头看著月亮，沉默不语。他的脸上没有平时那捉摸不定的笑容，而是宛如冰一样冻结的面无表情。

    「……我一定会得到。一定会。」

    札克多的呢喃，现在再也不动的时钟与腐朽而崩毁的分针听见了。

    云层被风带走，消失于彼方，满月再度出现。

    苍白的月光照亮的大地上，伫立著被草木和苔癣覆盖、已经腐化的石造建筑物的残骸。

    以成了废墟的这座时钟塔为中心延伸而出的十字路口大道，沉默地诉说往日此处是个繁荣的城镇。

    而过去曾为某个城镇的废墟中心，有个宛如被挖掘般，内部填满水的圆形的巨大陨石坑，深深刻划于大地上。

第六卷 战地起舞的银风 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)