★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<苍之彼方的四重奏CFly me to your sky !C>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华、路过的路人C

    我和店前的抓娃娃机中的本地吉祥物『四岛君』对上眼。四岛君是以四岛的名产咸干鱼为主题形象的吉祥物，并且具有独创性？总之它的眼睛很古怪。虽然有很多人生理上无法接受它，但是我很喜欢它。

    不过我现在不太想看到它啊……因为那会让我想起以前和晶也、明日香一起来玩捉娃娃机的事情。

    虽然不是什么讨厌的回忆，但是我现在不想回忆起那两个人。

    我想尽可能远离他们。

    我以自己都觉得刻意的程度转过脸去，把视线从四岛君上移开，走进了混杂着电子音又昏暗的店里。

    时间是上午11点。这间店明明才刚开始营业，冷气却开得很大，让我感觉身体发寒。

    门口附近的街机中，可爱的女孩子角色在喊着『加油！加油！』。

    「你、闭、嘴。」

    我斜着眼瞪着女孩子，嘴里嘟囔着，继续往店里走去。看到她那么不负责任地声援别人，让我怀疑她是不是神经哪里有问题。我好想要光靠瞪着就能让机台的显示器爆炸的能力。

    在店里的最深处有一个机台，它的面板上有四个贴有箭头的可踩踏机关――那是如今已过时的跳舞游戏。在本土好像还有动起全身来玩的跳舞游戏，不过四岛可没有那种东西。

    我停在机台前，投入硬币。从音箱中传来声音――当！响起了这样的重低音。

    我吧嗒吧嗒地踩着面板，选择了EXPERT模式。这是面向高手的难度。

    咚！咚！咚！嗒嗒、咚！贝司和太鼓的声音在响，轻柔的旋律缓缓地流泄而出，箭头从萤幕上方落下来。

    在箭头到达固定场所的同时，踩踏面板上的同一种箭头图案。踩的时机好的话，显示器的画面就会显示「good」，反之就是「bad」了。这个游戏的规则就是这样。

    箭头会配合歌曲的节奏出现。因为EXPERT模式的节奏很快，箭头会间不容缓地落下，所以必须不停地踩面板。

    第一次玩EXPERT模式的时候，我曾想过「人类是靠两脚步行的生物，所以不可能跳得出这种舞步！怎么可能跳得出来！制作这游戏的人好好反省一下啊！」……但努力练习掌握诀窍的话，就会觉得能超越两足步行的极限。感觉就像自己超越了人类一样，让我对此激动不已。

    每当我迈起舞步的时候，画面上就会出现「good」的文字。

    随着音乐的节奏迈起舞步，让我觉得很快乐。应该说，运动本身不就是一件令人愉快的事吗？

    我曾经见过亲戚家的幼儿光是在公园里跑来跑去，就能哄哄大笑的情境。人类难道会因本能去活动身体吗？――他们开心到甚至会让我这样想。

    不过我年纪也不小了，光是跑来跑去很难让我大笑。但是，随着音乐迈起舞步，会让我的心情越来越愉快。我不禁觉得，难怪世界上有这么多各种各样的舞蹈。啊，说起来，盂兰盆节舞会在什么时候举办来著？我有好几年没参加过了，不如今年去试一试吧。

    我进一步把身体托付给节奏，就连愉快的心情都渐渐消散，脑袋变得一片空白。

    这感觉真不错。我很喜欢这种感觉。因为我现在有一堆不想考虑的事情。

    脑袋放空，变得越来越白――直到变成纯白。

    比起思考脚步动得更快……只管跳舞什么都不去想……空白。我变成了仅仅只是白色的自己。好啊。想要就这样完全忘掉自己的事情。干脆直接让我消失掉也可以啊。

    纯白。白白白白白。

    可是白里有两个点。那是什么？于是我发现了，内心在悲鸣。为什么会这样！

    那两个点飞向天空，是真藤学长和乾同学。这是夏季大会的记忆。所以说！我讨厌想起这件事啊！

    ……我的心中存在着齿轮。那些齿轮咬合得很紧。因为咬得不紧的话，我的心好像就会碎掉一样。再坚强，更坚强。让心变得牢固。我想着，怎么能让我的心坏掉。

    ――我原以为真藤学长是最强的。

    夏季大会的时候。我和真藤学长比赛过，以为自己稍微触及到了他的境界。我对此感到很开心，想着要不就真的好好练一下FC看看吧。

    那个时候，我觉得玩FC很开心……我曾经是那样想的。

    但是在决赛上，真藤学长输给了乾同学。那场比赛真的让人搞不懂。乾同学明明只是飞在真藤学长上面而已……我完全无法理解。乾同学的飞行根本和FC不一样。

    她竟然用不是FC的东西，在FC上赢得了胜利！这样有什么意义吗！

    明明是不能认同那样的比赛的！本该是这样的！

    ――可是明日香看到那场比赛时，却露出了笑容。

    在那场比赛中，乾同学明明是用卑鄙的手段赢过真藤学长的……

    喀嚓一声，心中的齿轮在咬紧。

    明日香就像是在看着偶像一样，就像是在看着想要的玩具一样，又好像是在看着喜欢的人一样……她在用那样的眼神凝望着天空。

    「啊！」

    踩着面板的脚一滑，我差点要摔倒了。我猛地抓住防止摔倒用的扶手。抬头一看，发现显示器里不断出现「bad」的文字。bad bad bad bad bad bad bad……而我只是呆呆地看着它们闪过。

    叮叮叮，短促的重低音响起，显示器上出现「game over」的文字。

    「明明是为了不去想那些事，我才来玩游戏的。」

    我紧紧地握住扶手，感觉就像是手掌快碎了一样。心脏在发痛。

    虽然我也觉得就这样放弃FC的话，很对不起担任教练的晶也……但是我已经毫无办法了。我是因为觉得开心才玩FC的。所以觉得不开心了，就不想再继续了。我一点都不后悔。无论晶也和明日香怎么想，我都不想再继续玩FC了。

    我使劲地拧着扶手，就像是在拧抹布一样。

    我根本就不想考虑这种事情啊！真是的！蠢死了啊！我竟然会沉迷FC！笨蛋！像笨蛋一样！

    我重新投入硬币。当！――又响起了这个重低音。

    我想停留在什么都不用去想的时间里。只要活动身体就能感觉到快乐，只要这样就好了。我只要有身体就足够了。不需要有心。心就给我消失掉吧！

第一卷 第一章 刺痛心脏的针。无法言喻的心。逃跑。

    1

    哦呀啊啊啊啊啊啊！好爽啊啊啊啊！

    配合几乎可以说是暴力一般的超高速节奏，我激烈地上下弹跳，踏着舞步。今天状态不错！我能行！我感觉自己哪都能去！就算是宇宙的尽头，到了涅盘境界的话也能轻松到达！身体咕噜咕噜地在融化，感觉就像和音乐融为一体。分不清音乐和自己的界限在哪里。我就是music。I am music！Yeah！More wonderful！Beautiful！

    现实这种东西，全给我消失掉吧！

    不知何时起，有一些中小学生聚集在机台旁。啊哈哈，看吧看吧～。

    「哦哦哦，这个大姐姐好厉害啊！」

    「真的好强啊！到现在都是零失误！完美！」

    「这曲子可是SSS难度的啊！？太厉害了！太强了！」

    哈哈哈哈哈哈。怎样，姐姐我很厉害吧。我本来就对自己的反射神经很有自信。哼哼，心情真好～我留意着旁边的观众，唰唰地像要撕裂空气一样，交叉双手伸到胸前大喊。

    「Yes！Yeah！」

    中小学生们欢欣鼓舞。真单纯啊。我也想这么坦率地活下去。好！再多让他们看点好东西吧！我从口袋里取出细长的巧克力点心，叼在嘴里。嘎嘣嘎嘣地咬出声音。

    「哇噢噢噢噢噢噢噢！吃起点心了！」

    「从容不迫！感觉游刃有余啊！」

    「好帅！大姐姐，真的太帅了啊！强得逆天啊！」

    是吧，是这样吧！那差不多该结束了！你们睁大眼睛好好看看吧！

    「Last！」

    哔地踩中最后的高速节奏。我就像是要顺势吹飞这无所谓的世界似地，高高举起右手。

    「Perfect！」

    我摆著决胜姿势静止不动，就像在演出电影的最后一幕一样，总觉得5分钟以后就会开始播放片尾。心情绝佳，我甚至希望在这一刻结束人生。我不想恢复正常，想一直陶醉在这种状态中。

    「噢，噢噢噢！？零失误！零失误啊！」

    「大姐姐好强！天才啊！帅炸了啊！」

    「感觉能排全国第一了啊？大姐姐能行的吧？」

    说来我不知道这游戏有没有全国排名，毕竟是很早的游戏了，就算以前有过，我觉得现在也不会有排名了……现在的我，应该能轻松排到前列吧……不对！心脏突然作痛。

    「哎呀，姐姐我对排名没有什么兴趣呢。和人争高低，看谁输谁赢，我觉得是心胸狭窄的人才干的事……诶？」

    我感觉到了从观众之外看过来的视线。

    不知为何有种不好的预感……

    我谨慎地回头一看。呜啊！

    晶也和明日香正目瞪口呆地站在那里。

    在、在不得了的时候被他们看到了！被目击到了人生的最高峰，好难为情！话说，这两人怎么在这里？啊！是来劝我回FC部的吧。我从夏季大会结束以后就没去过FC部了。虽然我想要退社，但是实在说不出口，所以我想自然而然地让他们默认我退社了。

    ――也就是说……我只能逃跑了！

    我无言地从机台上跳下，挤开中小学生们跑出去。晶也和明日香对我喊叫着。

    「啊，喂！你等一下！」

    「请等一等，美D！」

    怎么可能停下来啊！我要全速逃跑了喵。

    我左右做假动作，和他们之间隔着机台在跑。这样就不容易被追上了。反射神经好，身手当然就很了得嘛～。

    我跑出冷气开得很大的游戏中心，湿热的夏季空气扑通地迎面而来，沉重得让我感觉像是碰到了一面墙壁。好热啊！我一下子泄了气。得在这种空气里跑步的话，还不如被他们抓住更好吧？但是我都已经跑到这里了，要是轻易就被他们抓回去的话，那边可能也会觉得有点尴尬吧？……果然还是继续跑吧！

    我着急地在地面上踏步，正当我想往右跑的时候。

    呜哇！？眼前出现了一张熟悉的脸庞。

    「哎呀？你是鸢泽美D吧。」

    是高藤学园FC部的佐藤院同学。在她旁边的则是和我在夏季大会的一回战里对战过的市之濑。竟然不惜借助高藤FC部的部员的力量都要抓住我，有必要那么认真吗？

    「日向学长和明日香学姐也在啊。」

    市之濑看向我的后方说道。她们的声音听起来和平常一样。也就是说，她们两个只是碰巧撞上我吗？

    「拜托了！帮我抓住美D！」

    晶也跑出店里后大喊。拉没关系的人作为同伴简直卑鄙至极！

    我指着晶也，向高藤FC部的两人喊道。

    「有不认识的男人在追我！请帮帮我！」

    「我可不是什么陌生人吧！你怎么会觉得佐藤院同学会信这种谎啊？」

    「我在被认识的男人追赶！」

    「别把我当作跟踪狂啊。」

    佐藤院同学无奈地叹口气。

    「你们还是老样子，热热闹闹地好像很开心呢……」

    「我可一点也不开心，请帮我逃跑！」

    「既然是认识的人，就不能靠对话解决问题吗？」

    「你看看他的脸。那像是能好好说话的样子吗？」

    「我现在是什么表情啊……好啦，别跑了好不好。我不是来对你说教的。只是想跟你聊一聊。」

    「美D，我们聊一聊吧！」

    明日香好像嗷嗷待哺的小狗一样抬头望着我。真是的。这样太狡猾了。你这样看着我的话，我就没有心思再跑了啊。要是从这里跑开的话，我不就变成很坏的人了吗。

    「唉。我知道了啦。投降，我投降了……话说，晶也找我到底有什么事？」

    「你为什么不来社团了啊？」

    呃，问得这么直接？我本来是想自然而然地退出社团的，你这问题让我很为难啊～

    「就是说……嗯～那种事情怎么样都无所谓吧？」

    「对我来说可不是无所谓，所以我才来到了这里。」

    明日香为了窥探我们的情况，握起拳头之后插入了对话。

    「那个……美D是在用游戏锻炼反射神经吗？」

    没劲。明日香为什么这么单纯啊？因为她太喜欢FC，所以就认为别人都跟她一样吗？

    「我……不太擅长应付你这种个性。」

    「诶？美D，你不是在游戏中心做FC的练习吗？」

    「不是啊！我……我只是……总之不是你想的那样！」

    真是。我都已经这么露骨地放话了，明日香却还是自然地把脸靠了过来。

    「你在锻炼反射神经，这是事实吧。不然的话，你的动作不可能那么俐落！」

    「所以我说了我不是在锻炼啊！」

    「教练对我说，我的飞行姿势变得漂亮了。你也锻炼了反射神经，所以我想和你比一比FC！」

    「都说了，我根本没有在练习啊！」

    「那为什么你要花这么多时间玩那个游戏，还拿到了这么高分？我觉得你的反射神经真的很厉害！所以……诶？」

    晶也把手放在明日香的肩膀上。

    「不要再逼问美D了」

    明日香惊讶地来回看着我和晶也。

    晶也察觉到我的心情了吗？要是这样的话感觉有点难为情呢……只要没乐观到明日香那个地步的话，正常来说都会察觉到的吧？

    「社团练习的时候，要不要过来露露脸？飞一下的话说不定会变得开心一点哦。」

    啊，这个男人完全没察觉我的心情嘛。我好累啊～

    「要我变得开心一点，说得好像我现在很难受一样呢～」

    「你还想说你现在不难受啊。」

    哎呀，怎么说呢？我一点都不觉得难受哦。我只是有点讨厌FC了。因为讨厌它所以就疏远它了。这是很正常的事。大概是这样……

    「什么飞起来就会变得开心，我才不想被你这个放弃FC的人说呢。」

    话说出口的瞬间，晶也痛苦地扭曲着脸，我的心一下子痛了起来。我触碰到了晶也不愿被他人触及的地方……看到他样子的瞬间我就明白了。现场的空气突然变得沉重起来。因为我说了多余的话了啊。就算不高兴了，也不应该对晶也说那种伤人的话的……我的性格原来这么糟糕吗？

    正当我想道歉的时候，在一旁的佐藤院同学像是等得不耐烦了一样，开口说道。

    「很抱歉打扰到你们，不过你们会讲很久吗？」

    晶也像是想转换气氛，他用轻松的语气说道。

    「让你们等这么久，很抱歉。我们这边已经没事了，你们继续去逛街吧……」

    「不，那个……我和佐藤院学姐正要去你们学校，只是顺路到这条街来而已。」

    佐藤院同学用鞋底重重地踩了沥青地面，双脚打开的距离比肩膀还宽。

    「我是来提出决斗的。」

    kettou？不是奶奶经常说的那个血糖吧，她应该不会在这种时候说健康诊断的结果。那也就是说，指的是决斗吗？（译注：决斗与血糖在日语中的发音相同，罗马音为kettou）

    晶也讶异地反问道。

    「决斗？不是比赛吗？」

    「不是比赛而是决斗。气魄可是不同的！」

    ……气、气魄。想不到会从年轻女孩的口中听到这个词。真厉害。

    「我来这条街是为了买红玫瑰。拿着红玫瑰来决斗，你不觉得是一件很棒的事吗？」

    感觉她大脑的构造从根本上就和我们不同呀～

    「我想要与其决斗的人是……」

    佐藤院同学把手指向明日香。

    「仓科明日香！我想和你决斗！那红玫瑰，就托付给你了!」

    「诶？啊，好的。诶？我、我明白了？……奇怪？我明白了，这样回答就可以了吗？教练，我该怎么回答才好……」

    明日香看向晶也，寻求帮助。

    「诶？呃，那个……你说决斗？」

    「我不是在问日向晶也，而是在问仓科明日香！」

    「是，是我？我明白了！」

    明日香不知所措，仿佛被气势压倒，下意识地在点头。

    ……到底在做什么啊，这些人。我跟不上你们的话题了。我可以回去了吧？

    「加油吧明日香。我支持你。那就这样，我先……」

    「别想若无其事地跑掉啊。话还没说完呢。」

    「对，还没说完呢。」

    晶也和明日香围到我的前面来。我原本还觉得能趁机逃跑呢。

    「就算只有今天一天也好，你一定要来一趟社团。不然的话我……就是那个，呃……哭，我会哭出来的！」

    「就、就算你这么说，我也」

    「美D不在社团里的话，我会很寂寞的！」

    「你别真哭啊！难道明日香是轻易就会威胁别人的女孩子吗？」

    「你不来吗？要是这样的话，我就大哭一场，让你后悔也来不及哦！」

    「要、要哭到让我后悔也来不及？」

    虽然有点想看看是怎样……话说回来，因为我没来所以觉得寂寞……应该是真心话吧。因为明日香是不会犹豫，能坦率地说出自己的真实想法的人。

    我不在就会寂寞吗……我的心里开始翻江倒海。我想着，干脆就别做不好的事了吧。我不想让明日香寂寞。但是，如果我不去社团，就能够给明日香造成哪怕一点点伤害的话……我觉得，那样也挺好。

    ――我竟然在想着这些令人讨厌的事情啊……诶？

    明日香默不作声地紧握住我的手，使劲牵着我走。

    「我们去社团吧！」

    她这么强硬地推着我去的话，拒绝她反而会更麻烦。

    「知道啦，我知道了啦。哈，真是的……明日香，你在这种时候很强硬呢～」

    「谢谢你！我一直都很想和美D来一场比赛呢！」

    「我只是去露个脸而已，不会跟你比赛的哦？」

    「你只要能来我就很高兴了。」

    佐藤院同学好像很不高兴似的，用脚尖咚咚地敲着地面。

    「美D。美D……就知道美D。有人向你提出决斗了，你有没有自觉啊？」

    「呃，那个……自觉……那个。对、对不起，我不是很清楚！」

    听到她直接承认，佐藤院同学顿时无语了。明日香好有趣啊～。

    「……哼！我就当作你接受决斗了。那我们就去你们的练习场吧！」

    佐藤院同学转过身，英姿飒爽地走在前方。市之濑看到她离开后，慌慌张张地连忙对我们点头。难道她只是一个随从而已吗？

    「那、那个……就是这样，请你们多多关照。」

    她抬起头之后，讶异地看着我。

    「嗯？我的脸上沾着什么东西吗？」

    「不、不是，没什么。」

    怎么回事？虽然有点在意……但我还是不想放在心上。

    「佐藤院同学。久奈滨FC部的责任人是我。你这么随意地决定会让我很难办。」

    「我说了，不是练习而是决斗。没有教练出场的份。」

    「就算你这么说……明日香怎么想？你不讨厌吗？你可以拒绝的。」

    明日香很自然地微笑着。

    「我想和佐藤院同学比赛。因为我第一次比赛的对手就是佐藤院同学。」

    晶也微微点了点头，然后看着我。

    「美D，你怎么想？」

    「有必要问我的意见吗？」

    「我有必要向社员寻求意见啊。」

    ……虽然我这个社员很快就会自动退部了呢。

    「不是很好吗？」

    老实说，不管明日香和佐藤院同学是要决斗还是要结婚……如果她们是要结婚的话我还有点兴趣，要决斗的话我就无所谓了。随便你们吧。

    晶也对走在前方的佐藤院的背后说道。

    「几天后要集训对吧。要比赛的话，可以到时候再比吧？」

    「我想在集训之前做这件事」

    「理由是什么？」

    「……是明日香和真藤部长之间的比赛。她和部长打出了那么精彩的比赛，我的自尊心不允许我放着这种选手不管。想要和部长来一场好比赛的人，不是只有你们。」

    「既然你们都在一个社团里，拜托他和你比赛的话不就好了吗？」

    「必须是认真的比赛才有意义。我也不可能直接去拜托他认真跟我比赛，我可没这么不知羞耻。而且，我是高藤FC部的下一任部长。她把我们最强的前部长逼入了绝境，所以我也有必要和她做个了断。」

    我把目光从你一句我一句的晶也和佐藤院身上移开。

    ……哼嗯～。跟把真藤学长逼入绝境的选手做个了断呢。原――来如此呢～她是在说明日香吧。因为明日香跟真藤学长来了一场很棒的比赛嘛。因为她连续使用气旋瞬踢回转穷追不舍呢。要是跟明日香来场决斗的话，佐藤院同学就能抵达乾同学所在的境界了吗？

    感觉像是心脏被针刺到一样。

    ……那我呢？

    我应该也把真藤学长逼入了绝境。明明是这样的，却连看也不看我，就知道明日香明日香明日香的！我……！对于佐藤院同学来说……不对，对大家而言，他们会觉得明日香比我更厉害吧……跟明日香比赛的时候，真藤学长或许是稍微认真起来了，但是跟我比赛的时候……他却没这么做。

    ――眼镜蛇突袭。

    这是一种急速停止后再突然加速突袭对手背后的技术。根据晶也的说法，就算在专业选手中，能使用这招的人也不多。

    他只对明日香用了这招，没有对我用过。

    ……没有对我用过。

    心中的齿轮喀嚓地咬紧了。只要看到佐藤院同学现在的样子，就能明白他没对我用这招的理由。想大声喊叫的情绪在胸中翻滚。

    现在来比赛的话，我一定能赢过明日香！明明是这样的，为什么……但是………………我也清楚。嗯，我只能趁现在赢她，明天就不一定能赢了，后天的话……日子一天天过去，我赢的可能性就会越来越小。总有一天，我会变得比明日香更弱。

    ――其实也不是什么不得了的事。

    赢也好，输也好，不管怎样都无所谓，我都没什么兴趣。我只要自己过得开心，明日香也只要以自己的方式去努力，只要这样就好了。

    诶？

    我发现本来走在前面的佐藤院同学突然向我靠近。

    「有、有什么事吗？」

    「鸢泽美D，你难道就甘愿吗？」

    「甘愿，是指什么？」

    「和你的比赛相比，仓科明日香和真藤学长的比赛更精彩。」

    ……呜！

    明日香慌张地挤进我们中间。

    「没有那回事！我觉得美D才是把真藤学长逼入绝境的人。」

    佐藤院同学依然紧紧地盯着我。

    「仓科明日香是这样说了，你是怎么想的呢？」

    「我没什么想法喵～」

    「真的是这样吗？」

    「真是，没完没了的。我不是说了我没想法吗。我是我，明日香是明日香。」

    我故作平静地说道。

    为什么我必须要跟佐藤院同学说这种事情啊！我……我…………！冷静一下吧。我是打心底觉得无所谓。

    「既然你这样讲的话就算了。我们走吧，去你们的练习场。」

    佐藤院同学再次走在了前方。哈～，真是的，到底要怎样啊？

    我靠近晶也小声说。

    「我不能不去吗？我真的不想去啊……」

    「别这样说。我还有事情想和你说呢。堵住你的时候，要是不跟你搭话的话，你又会逃跑吧？今天就死心吧。」

    说的也是，早点把烦人的事情结束掉更好呢……

    2

    我来到用废弃公车改造而成的社团活动室旁，开始无所事事地发呆的时候，窗果和真白从天上飞了下来。

    「噢，你们成功抓住美D了呢。」

    「别把人家说得像野生动物一样啊～」

    我刚说话的瞬间，

    「美D学姐！」

    漂亮地着地的真白一边叫着一边跑过来。动作看起来会让人联想到活泼的小狗。我都好像能看到左右摇动的尾巴了。

    「美D学姐！你终于做好要被我疼爱的觉悟了呢。」

    「我永远不会做好这种觉……哎呀你，不要突然抱过来啊」

    我闪到旁边的公车踏板的地方躲开真白。

    「你为什么觉得我能忍得住啊？美D学姐！美D学姐！美D学姐！」

    我敏捷地躲开连续猛扑过来的真白。因为她的准备动作很明显，所以要躲开她很简单。

    「想抱我的话，用实力赢过我再说。」

    「请你手下留情！我真的很想把脸埋到你那柔软的胸部里！」

    被激情而又赤裸裸地告白了。这个学妹原来有那种欲望啊……虽然我觉得能让真白开心的话也不错，但是妥协的话，感觉她之后会变本加厉。

    窗果吃惊地摇着头。

    「虽然真白亲现在的动作也变好了，但还是在家暴饮暴食发了福的美D更厉害啊！」

    「才没有变胖啊！不如说我还瘦了。」

    「没有吧。」

    「不要说没有啊！」

    和她们两人说话的时候，心情也好起来了。这样随意地聊着天，感觉真不错啊～。

    「我觉得胖胖的也很好！不管是软是硬，是丰满还是萎缩，什么样的美D学姐我都爱！」

    「呜诶～，这份爱好沉重喵～。话说，萎缩是什么样的状态？」

    难道是我被压扁了？

    窗果转而询问在附近的晶也。

    「你不是和明日香在一起吗？诶，呜哇！市之濑同学也在!?」

    「你、你好。」

    市之濑有些受惊，对窗果点了点头。

    晶也指向社团活动室。

    「不止市之濑，佐藤院同学也来了。她正在里面换飞行服。」

    「现在就要做共同练习吗？」

    「是佐藤院同学想和明日香决斗。」

    对被震惊得瞪圆了眼睛的两人，晶也把在商店街发生的事情简单地说明了一下。

    真白的双手紧握在胸前，她不安地看着我。

    「说要决斗，但明日香学姐没问题吗？」

    「谁知道？市之濑，佐藤院同学经常做这样的事情吗？」

    市之濑快速看了一眼被佐藤院同学用来换装的公车之后，小声地说道。

    「据我所知，这还是第一次……那个。我不知道该不该说出来……她似乎是因为真藤学长输掉比赛而受到了打击……」

    因为真藤学长输了比赛而受到打击，所以才会做出那种行动的吗？

    活动室的门被打开了，同时还传来了令人觉得无力的开门声。明日香和佐藤院同学换好飞行服后，从部室走了出来。

    「虽然说是决斗，你们也要先做一下热身活动。」

    晶也用提出忠告的口气说道。

    「当然。我希望仓科明日香能以充分发挥实力的状态进行战斗。但是，我可以提一个条件吗？我想加上一条规则，副手只能告诉选手敌人的位置，我希望选手只用自身的实力应战。」

    「只用我自身的实力……」

    「没错。我现在想对决的人不是日向晶也，而是仓科明日香。」

    「我明白了！这条规则似乎很有意思！我想尝试看看。」

    晶也虽然露出了复杂的神情，但是最后还是答应了。

    「既然是这种形式的话，我不当副手更好吧。真白，你来当明日香的副手。」

    「诶？我来吗？可、可以是可以……明日香学姐怎么想呢……」

    「教练那样说的话……我觉得没问题。」

    「我的助手就由市之濑同学来担任吧？当然，你要和我约好，不透露除了位置以外的信息。」

    「好的，我答应你。」

    「那么，由窗果来当裁判吧。拜托你了哦。」

    「我倒是没意见，不过日向同学来当裁判不是更好吗？」

    「因为我想在这里观看比赛。好了，你们先做热身吧。大概五分钟之后就开始比赛」

    晶也确认好大家的分工之后，向背靠着公车的我走近。

    「就算没人监视，我也不会逃掉的啦。」

    「我只是想跟你说说话而已。这个要求不过分吧？」

    「与其跟我说话，不如对墙壁说话更好呢。」

    「不要这么看低自己啊。」

    我才不是在自卑，只不过是对明日香和佐藤院的比赛毫无兴趣而已。就算对他说明，他也不会懂的吧，所以我还是乖乖闭嘴了……我是想对晶也坦承一切啦，但是啊～我很清楚，晶也一直都很认真地在担任我的教练……我很难对他说出要放弃FC。所以，我也不怎么想告诉他。

    晶也对我是怎么想的呢？至今为止他都是以什么样的心情来做我的教练呢？

    ――要是没去玩什么FC就好了。

    我其实很喜欢和晶也随意地聊天……要是我离开社团了，是不是就不能轻松地和他聊天了？我一直以来都是这样和他聊天的，要是再也不能这么做的话，会让我很难受。为什么我会遇到这种事情……

    「你觉得谁会赢？」

    「……你觉得谁会赢呢？」

    「我觉得是佐藤院同学会赢吧。」

    「哎呀呀？你回答得真乾脆。」

    我嘴边浮现的微笑渐渐地消失了。

    明明觉得结果怎么样都无所谓，我心里似乎又想看到明日香输掉的样子。

    「明日香不是和真藤学长来了场很精彩的比赛吗？她可能比佐藤院同学强哦。」

    「我认为，明日香在那场比赛中是以超乎实力的力量去和真藤学长战斗的，而真藤学长则成了如同带跑人一样的角色。但佐藤院同学是会朝对手弱点进攻的类型，这次助手不会下指示，所以经验上的差距就会导致……诶？」

    明日香突然在用大声说话。好像是在和佐藤院同学争辩着什么。

    「不对！比起和我的比赛，真藤学长和乾同学的比赛更厉害！」

    佐藤院同学平时说起话来很我行我素，但她现在仿佛被明日香的气势压倒了一样，没有开口说话。

    佐藤院同学好像是说了一些否定乾同学的话。

    市之濑为了帮助佐藤院同学，开口说道。

    「那、那个……不同的人应该会对事物有不同的看法吧？」

    「FC不是以比赛结果来评判成绩的吗？这点是固定不变的……所以，即使有很多种看待事物的方式，但乾同学就是很厉害，不承认是不行的。」

    明日香好像很着急，她的口气充满了要压倒周围一切的迫力。

    我觉得我心中的齿轮咬紧了。乾同学很厉害？她并不卑鄙？那种战法要是没有错的话……那么明日香就等于是在否定我和她自己，因为我们两个都输给了真藤学长……为什么她要这样帮乾同学说话啊？我真的搞不懂。

    「佐藤院同学，我要在这场比赛中，告诉你乾同学有多厉害！」

    「呵呵呵呵……哦呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！我明白了。虽然我不是很清楚你想要说什么，但是你就放马过来吧，仓科明日香！！」

    「我知道了！」

    我觉得腹部深处非常疼，就像是被放入了巨石一样。

    我想起来了。那时，明日香看着真藤学长在那片天空下败北……然后露出了微笑。

    3

    明日香和佐藤院同学朝第一浮标飞去，我和晶也一起仰望着她们。

    「明日香说了乾同学很厉害，你知道她是厉害在哪里吗？」

    「我觉得她是厉害在能掌控对手的行动吧。」

    「具体来说的话呢？」

    「那就……我也还说不清楚。」

    ……意思是明日香理解了连晶也都不懂的事吗？

    这时，窗果也飞向立于第一浮标的两人附近。

    「Get Ready、Get Ready」

    她表现得像是美国的专业裁判那样夸张，手挥得有些烦人。虽然她看起来很不正经的样子，但我觉得她是以自己的方式在认真表现吧。

    窗果喊了一声――预备（set）！

    那一瞬间，明日香与佐藤院同学变得紧张起来了。在那么近的地方看到窗果那样还能这么集中于比赛，看来那两人是很有气势啊。

    「嘟！」

    代替喇叭，窗果喊了口哨声的同时，两人以低强势回旋的方式冲出起跑线了。

    ――明日香打算做什么呢？

    感觉身体里有种不知正体的某物在扰动着，我轻轻地用后脑勺碰了碰公车。

    「她们好像都在瞄准着第二浮标……明日香能飞得比佐藤院同学更快吗？」

    「佐藤院同学比较快吧。」

    正如晶也所说的，佐藤院同学这时已经飞过了第一赛道（第一浮标和第二浮标之间的直线路程，往后以此类推）的一半。那一瞬间，明日香抄近道飞去第二赛道了。

    「因为再追下去的话风险很高呢。情况正如我所想的那样。」

    佐藤院同学摸到了第二浮标，比分变成0比1。

    佐藤院同学进到第二赛道的时候有些迟了，而明日香飞到路线的一半之处后则高速急旋，转过身来在高处严阵以待。

    我曾经见过这光景。对，那是在夏季大赛中……

    「她用了真白曾对佐藤院同学用过的作战方法？」

    「说起来是这样没错。虽然真白不可能对明日香下达这样的指示……」

    咚咚，我把后脑杓靠到了公车旁。总觉得要是不动下身体就坐立不安。

    佐藤院同学正沿著第二赛道直线前进。是瞄准浮标时的飞行路线。明日香则朝斜下方加速，开始追赶佐藤院同学。从距离方面来考量的话，能以最短路径飞到浮标的佐藤院同学比较有利，而速度方面则是能利用重力加速的明日香比较有利。

    明日香似乎是判断追不上佐藤院同学了，她转身改变方向，抄近道朝第三赛道飞去。

    「当机立断呢。我还以为她是那种会不见棺材不掉泪的人。」

    明日香是很努力的人。正因为她是会不见棺材不掉泪的人才会特别努力，我是这么想的……

    佐藤院同学碰到了第三浮标，比分变成0比2。

    明日香和在第二赛道时一样，在第三赛道的高处等著佐藤院同学。佐藤院同学沿最短路径朝浮标飞去，明日香则是用低强势回旋追赶，但她在途中就放弃并抄近道。和在第二赛道时的走向一模一样。而且在第四赛道时也是一样的展开，比分来到了0比4。

    她想做什么呢？是有什么企图，但没办法付诸实现吗……还是说。

    「明日香是没了晶也的指示后，就只会采取单调行动的选手吗？」

    晶也似乎有话想说，但他还是闭上了嘴。

    ……啊～。我又讲了讨人嫌的话。心中的某处……不对。不是某处这么暧昧的概念。心中确实有要是明日香输掉就好了的想法。我原来是个性这么糟的女孩子吗？

    明日香抄近道回到了第一赛道的高处后，她突然挺起身体，像个门神一样站著不动了。在比赛中这很明显是不寻常的举动。

    ……怎么了，她的身体有什么异状吗？

    佐藤院同学也跟著停了下来。

    「怎么了吗？身体不舒服的话，我们可以中断比赛哦。」

    「……不，我没事。比起这个――」

    明日香摇了摇头，闭眼深吸一口气后大喊了起来。

    「怎么样!?你明白了吗!?」

    周围陷入了沉默，就像是没人明白明日香话中的意思一样。而明日香似乎是没察觉到这样的气氛，她自信满满地继续说道。

    「就是这么回事。决斗就到此为止了。」

    而且，她还打算离开赛场。

    「等、等一下。」

    「什么？」

    佐藤院同学慌张地前来制止，明日香则对她露出了十分纯真的眼神。太厉害了，明日香。

    「别露出一脸不可思议的表情。我完全不懂你想说什么！」

    「完全不懂，是指……是、是哪里不懂？」

    「全都不明白。」

    担任审判的窗果困扰地看向了晶也。

    「是要继续比赛比较好？还是要当成明日香放弃比赛？」

    晶也对著窗果说道。

    「继续比赛吧。」

    明日香困扰地皱起了眉。

    「是这样吗？教练，你应该能明白的吧？」

    「虽然多少有点明白了，但我想看你接下来会怎么做，能继续比赛吗？」

    「我明白了！」

    窗果面对佐藤院同学，

    「事情好像就是这样……」

    「虽然我无法释怀，继续比赛吧。」

    窗果来回看著两人，并把举起的手往下挥。

    「比赛，重新开始！」

    佐藤院同学一脸不满地恢复前倾姿势朝浮标飞去，明日香则从上空追赶她。

    我则像是要取回步调似地，把头靠到了公车上。

    「哼嗯～。你明白明日香这么做的意义是什么啊。」

    「虽然还没有完全明白，但不那么说的话面子挂不住吧？」

    「啊哈哈哈，晶也真狡猾啊～。」

    在我们对话的时候，佐藤院同学华丽地碰到了第二浮标，比分变成0比5。

    「晶也不觉得在这场比赛中，明日香会什么都做不了啊？」

    「在那场比赛中，明日香说过『乾掌控了真藤学长』。」

    「哼嗯～。……………………诶？」

    咚地一声，心脏鼓动了起来。一股刺痛感走遍全身。

    「你是说明日香在掌控这场比赛？但比分是0比5，这不是什么都没掌控住吗？」

    「对现在的明日香而言，比分差距和掌控比赛是不同的问题吧。」

    「是不同问题的话那还有意义吗？FC可是要靠得分取胜的运动耶。」

    「所以我说了，是对现在的明日香而言。」

    赛场上，明日香飞到了佐藤院同学前方，并碰了她的背。

    得分领域被展开来，比分变成1比5。

    「明日香得了一分呢。」

    「比分还是1比5……1比，5。」

    三分钟后比分变成了3比5，佐藤院同学在这场比赛中第一次抄了近道。明日香碰了浮标，比分变成4比5。

    「为什么佐藤院同学的动作突然变迟钝了？」

    「明日香待在高处的话，佐藤院同学想摸浮标时，就只能沿赛道飞行。」

    「只能沿赛道飞行？」

    「只能沿赛道飞行。前提是她要摸浮标喔，如果她要缠斗的话，就是另一回事了。她的位置比明日香低时，没办法使用低强势回旋，对吧？」

    「诶？啊―。因为明日香待在高处，所以可以利用下降来加速……」

    「想碰到浮标的话，明日香只要下降就行了，但是佐藤院同学不上升的话，就碰不到浮标。」

    「也就是说只要明日香待在高处，佐藤院同学想摸浮标时，就只能沿最短路径前进？」

    「倒也不能如此断言。要是对方运用钟摆动作的话就不知道会怎么发展了。」

    「要是明日香在掌控比赛的话，为什么她要让对方拿下五分？」

    「她是在测试要以多少速度和从哪个角度，才能比佐藤院同学更早抵达浮标。」

    ……在比赛中测试。

    「比赛中是没办法想那么多的吧？比赛中只能考虑那一瞬间的事而已吧？」

    在比赛中环顾全局是不可能的。比赛应该是由每一瞬间，每一瞬间的判断累积而成的。要是能持续做出最好的判断就能赢，办不到的话就会输。

    「……不会思考的选手，是无法变强的。」

    从心中的深处听到了有什么碎裂的声音。晶也刚才，说了我无法变强。

    空中的比赛正以明日香的步调不断进行著。这种东西我看不下去了，我不想看。

    「够了。」

    「够了是指？」

    「我也明白接下来会发生什么事，她是想再现真藤学长和乾同学的比赛吧？」

    「就理想而言明日香是想那么做的吧，但大概不会那么顺利的。」

    「就结果来说明日香或许会输。但就算她输掉这场比赛，就算这场比赛最后变成什么结果……………………我都已经知道了。明日香她，比佐藤院同学更强。」

    我说不定也能赢佐藤院同学，但问题并不是在那里。无论我赢了还是输了，我们在比试的内容都是至今为止的FC。但明日香想比试的并不是那种东西………………

    ――她想比的是别种FC。

    心中在嘎吱作响。快住手！我没必要为这种事打乱心情！因为我已经对比胜负没兴趣了！

    就像是要秀给晶也看似地，我对他露出了微笑。

    「明日香真厉害啊。比我厉害多了，我这种人在她面前根本不值一提。」

    要是我不笑出来的话，要是不对晶也装出一副无所谓的样子的话，我会失去什么东西。我会没办法告诉自己『这点事不算什么』。没事的，没事的，没事的。明日香就算变强了也和我一点关系都没有。

    晶也无言地盯著我看。

    ――说点什么啊。

    说点能让我开心起来的事……让我从这里解脱啊！要是能说出那种事的话，不管晶也说什么我都会听，所以快说点什么啊！

    在晶也想开口说什么的瞬间。

    「嘟――！6比6平手。得分相同时要再比5分钟的延长赛，对吧？」

    面对用嘴巴模仿喇叭声音的窗果，佐藤院同学像是扼杀了感情似地说道。

    「不比延长赛。决斗是没有延长战的。」

    「那个―？佐藤院同学是这么说的，明日香和晶也呢？」

    「佐藤院同学这么说的话，那就可以了吧。」

    「这样就可以了。」

    佐藤院同学听到了明日香回答后，沉默地在地上降落，并关掉了反重力鞋。她头也不回地直线朝公车走去，并把门关了起来。

    市之濑同学不安地看著那样的她。

    虽然不知道刚才晶也想说什么，但他错失说出口的机会了。不过，就是那种事对吧。嗯，就是那样，会不禁想许愿让世上的所有人都变得不幸对吧。

    「美D！」

    明日香一脸兴奋地从空中俯视著我。

    「接下来，要和我比一场吗？」

    我低下了头。我不想再继续看到明日香了。我知道明日香没有丝毫恶意，在和FC相关的事情上，她就是纯真的聚合体，而我现在觉得她那份纯真很可怕。

    我用明日香听不到的音量，小声地留下一句话。

    「――怪物。」

    我重新面对晶也开了口。

    「我不玩FC了。」

    「诶？」

    「不玩FC了。」

    「喂，等一下。」

    「不等。别跟来。」

    我转身背对晶也。要是早点说出来就好了。这样一来就不用看见这种光景了，就不用去烦恼这些事了。像个傻瓜一样。

    「美D？」

    我听到了明日香不安的声音。我不禁觉得自己差劲透顶。我这么想了，我真的这么想了。我明明是这么想的……。但是……。可恶！我！

    「接下来的事去问晶也吧。」

    我用扼杀了感情的声音留下这句话，并启动了反重力鞋。

    4

    明明暑假都还没过一半，我却穿著制服到学校来了。久奈浜学院有所谓的返校日。在很久很久以前，这学校中好像有学生闹事，而这起事件后来被贴上不良、暴走、犯罪等一大串负面标签。从那之后，学校方面就为了预防万一而制定了这返校日。

    话虽如此，但学校也不强制学生返校，只要有理由的话不返校也OK。我原本是想随便弄个理由请假以避免和FC部的人碰面，但我注意到这天刚好是FC部去高藤集训的日子，于是就来学校了。

    哈啊～久违的早起，感觉真令人难受啊～

    我坐到自己的位子上后，立刻趴倒在桌上。

    因为最近早上都是睡到自然醒，所以特别令人难受。把脸靠在桌上的我光是要喃喃自语就费尽我所有的力气了。要是我放松下来的话，真的会一口气陷入沉眠的世界里。

    「早安。」

    听到谁对我打招呼的声音后，我保持脸靠桌上的状态摇摇晃晃地挥手回礼。

    「还是老样子，看起来很难受呢。」

    「很――难――受――啊――。要是无视掉返校日就好了～嗯？」

    一注意到说话的人是谁，我立刻把头抬了起来。睡意一口气消失无踪了。在我眼前的人，是晶也。

    「为、为什么晶也会在这里!?今天不是有集训……啊！」

    我懂了！是来拉我一起去集训的！

    「别想跑！别起身，别抬脚，别检查门锁，别检查窗户，别寻找其他逃跑路线，别预测我下一个动作。」

    「你吐槽的点太多了！」

    「我没打算带你去集训，所以不用跑也没关系的。」

    我微微抬起脚和屁股以便随时能逃跑，并低头以向上瞄的方式看著晶也。

    「为什么晶也会在这里？不去集训没关系吗？」

    「因为我现在和美D一样啊。」

    嗯～？我不懂你的意思。和我一样是指什么？

    「我不去社团了。」

    听到这句话的瞬间，我从喉咙浅处发出了像是混杂了怪叫和呜咽的奇怪声音。

    「不、不、不去社团了是怎么回事!?」

    「所以说就是字面上的意思，我退社了。」

    他的语气听起来不像是在开玩笑。说是退社了……为什么!?为什么，晶也会!?

    「你傻了吗！谁来教明日香和真白练FC啊!?谁来教她们啊！」

    「为什么要用逼问的语气问我啊。是葵姐啦。她能教得比我更好吧。」

    「不是这个问题吧！虽然不知道真白是怎么想的，但明日香是想被你教的吧？」

    「之前或许是这样呢。」

    「你说之前……就算是现在，明日香也是想被晶也你教的啊。」

    难道说，晶也和明日香之间发生什么事了吗？

    「或许是这样，但是明日香就算不用我教也能和佐藤院同学比出一场好比赛了。而且明日香和真白都接受我退社的事情了。」

    「接受？为什么你不当教练了？……难道说是因为我？」

    我觉得不会是这样，我也明白不能这么想……但真是这样的话我说不定会有点高兴。

    「事情不是那样的啦。」

    晶也不知为何开始模糊其词，是没办法轻易说出口的事吗？

    晶也放松了肩膀，并用轻松的语气说道。

    「今天就别聊FC了，久违地来聊些普通的事吧。」

    「普通的事啊。……新口味洋芋片会让增田商店的股价如何变化之类的？」

    「太粉丝向了吧！这哪里普通了啊。」

    「不不，这会决定接下来新口味路线的方向，在粉丝间可是相当瞩目的话题哦。」

    「美D要是想聊这个的话我会奉陪。总之，我们最近都没好好聊过天吧。」

    「…………听你这么一说，好像是这样没错。」

    我也想和晶也正常地聊天。想聊那种讲出来之后过了几秒就会忘记内容的轻松话题。……虽然我是这么想的。

    ――晶也以前是被称为天才的FC选手，却从FC引退了。因为晶也没提过所以我也不知道他引退的理由。我们因为好玩而半强迫地让他担任了FC部教练……对晶也而言，这或许是一件很难受的事。

    心中总觉得痒痒的，像是被羽毛搔痒一样。感觉好紧张。

    我故意打了个大哈欠，并趴倒在桌子上。……我可负不起那责任啊，该怎么办才好？

    「要聊天是没关系啦～能待会再聊吗？我现在很想睡呀～」

    「知道了，那就待会再聊吧。你就边嘎―嘎―地饿著肚子边睡吧。」

    「我的肚子才不会嘎―嘎―地叫！我饿肚子的声音是很可爱的！」

    我闭上了眼，并故意用鼻子发出呼吸声开始装睡。

    晶也之所以会退社是因为他自己的问题，我没有理由为其动摇……要是没有就好了，我打心底那么想。可是，我心里也有『要是他退社的理由是因为我就好了』的想法……我自己都不明白为什么我会这么想。但是……如果晶也是因为我而决定不去FC部的话该有多好，我好像也有这样的想法……我不明白！明明是我自己的想法，我却完全无法理解！

    我到底，想被晶也怎么看待？晶也他，又是怎么看待我的？

    5

    我拉开遮挡夕阳的窗帘，并打开了窗户。海风吹拂著我的头发，而外面的天空已经被晚霞染上了橙色。

    「已经是傍晚了呢。」

    我比平常更为饶舌地聊著怎样都好的话题，不知不觉间已经聊到这么晚了。一冷静下来就觉得有点害羞，这样简直就像是因为晶也久违地理我了，而让我很高兴一样。我又不是晶也养的狗，真是的。

    同学们都回家或者是去社团了，现在教室中就只有我们两个而已。从操场的方向传来了金属球棒击球的声音，我把身体往外探并看向外面。

    「金属球棒击球的声音，听起来会令人觉得寂寞呢，不觉得像是从远处传来的声音一样吗？」

    「我隐约能懂那种感觉呢。」

    虽然没有实际听过，但我觉得应该和添水器声音的效果差不多。这些声音会给人一种『好寂寞啊～』的感觉。

    「听到这种声音，就会让人有种被全世界丢下的感觉呢～」

    「全世界吗，这妄想规模还真大。」

    「嘻嘻嘻～不知不觉间全世界就变成只剩我们两个了呢，说不定在我们说著蠢话的时候大家全都消失不见了哦。」

    「这设定没办法让人开心起来呢。」

    「乐观地去想吧。这是只有我们两人的世界，整颗星球就只属于两个人呢～。怎么办？总之要先生两个小孩出来吗？」

    「事情突然就变得很夸张了呢。」

    「既然全世界只剩下两个人的话，也就只有这点事能做了吧？」

    「明明得为了水和食物展开野外求生，我们还会有余裕做那种事吗？」

    「不是，你这么认真思考也只会让人困扰而已。」

    嘛――……对象是晶也的话，我觉得和他一起做些色色的事情也可以。虽然我没做过那种事……怎么说，就是那种感觉吧？有种和他做了也无妨的感觉。不过要不要真的付诸实行这点要另当别论。

    我看著外面，并深吸一口气。

    「你要怎么过暑假？」

    晶也走到我身边，并一起看向了窗外。

    「该怎么过呢……」

    「既然不去社团的话，你应该很闲吧？怎么样？我们两个，要不要来交往？」

    晶也露出了苦笑。看来他明白这是我的玩笑话，让我松了一口气。毕竟这样讲说危险也是挺危险的……不是，就算他没把这句话当成玩笑，我觉得那样也无妨就是了。和晶也聊天时心里就会觉得很轻松，所以我觉得和他变成那种关系也可以。反正都要和人交往的话，对象当然是这种聊起来很愉快的人比较好……

    「你不是忙著去游戏中心玩舞蹈游戏吗？」

    「啊～那个吗？就算是那里最难的曲子，我也已经练到能无失误过关了呢～」

    「还是老样子反射神经这么优秀……我以前就想问了，美D是从多久以前开始练FC的？在搬来这里之前都有在练吧？」

    反射神经这词好像让他想起了FC的事，我微微地鼓起脸颊。

    「不是说不聊FC的事吗？」

    「这点程度没关系吧。」

    「在上个学校到二年级夏天的时候都还在练，因为搬到这里来的关系就顺势不练了。」

    「上个学校是在永崎市内吧？比赛成绩怎么样？」

    「有一次偶然拿下了亚军，就这样。」

    「就这样？」

    晶也讶异地回问我。

    「所以说就这样了。其他还有在第三轮比赛和准决赛输掉之类的。」

    「四岛因为竞争程度很高所以另当别论，以美D的实力就算在其他地区拿下优胜也不奇怪吧，你没说谎吗？」

    「没说谎，没说谎。我的实力就是这点程度啦。」

    「不对，明明有两年的空窗期还飞得那么好，你却只有这点成绩也太奇怪了。」

    「不是因为你教得好吗？总觉得我的身体很适应你的训练方法，该说是能理解晶也心中的理想状态吗，我和晶也不是有些地方很相似吗？」

    虽然我一开始有点抵触，但在比赛中晶也能让我顺从地照指示行动。在之前的学校时我常常和指示员意见相左呢～

    「美D是为什么而开始练FC的？虽然这次是因为我和明日香才加入了社团，但你原本并不是喜欢玩社团的人吧？」

    「……嗯～。总之，那是我还住在永崎的时候。我在暑假的时候，被父母寄放在四岛的外婆家。在那时我看到了一个在练FC的同龄女孩，让我有了想飞的念头，于是我就拜托那女孩陪我玩FC。」

    「在四岛玩FC的女孩子吗……」

    「就连我这个门外汉都看得出来，她的飞行姿势很漂亮呢～『我也想飞得那么漂亮啊』，我就抱著这样的想法，在回到永崎后加入了FC部。」

    「她飞得那么漂亮啊。」

    「嗯。她头发不断飘逸，还让身体前倾到极限……转向也很流畅，要是海豚能在空中飞的话，我觉得就会飞得像她一样。她到底是谁呢？那个女孩子很帅气呢～虽然我和她比了一场比赛，但她是内行，我则是外行，不知道她是不是因此觉得烦躁了？她突然生气起来，接著就离开了。」

    「那算什么啊？」

    「我觉得是因为我玩得太烂才惹她生气的。她的飞行方式很漂亮，所以我原本是想一直在她身旁看著她飞的……我还想和她一起多飞一会呢～」

    「美D想飞得跟那女孩一样漂亮吗？」

    「是没错呢。虽然现在……我觉得已经无所谓了。」

    我不想被他认为我对FC还留有遗憾，所以补了这句话上去。

    「这样啊……」

    「让那女孩生气这件事，到现在都还是让我有点受伤。要是我的技术再好一点的话，她或许就能飞得更开心了呢――」

    这时我注意到晶也的表情变得黯淡起来。他把手放到窗边，并痛苦地低下了头。

    「怎么了？」

    「不，那个……」

    晶也像是要找藉口似地变得支支吾吾。

    「你突然觉得不舒服吗？这个时间保健室已经关了吧，要我帮你确认保健老师有没有在办公室里吗？」

    「不，不是身体方面的问题，所以你不用担心。」

    晶也这么说著并从正面盯著我看。诶？他的眼神好恐怖……给人一种非比寻常的感觉。明明只是被他盯著看而已，我的喉咙却迅速地乾渴了起来。

    「怎、怎、怎、怎么了？」

    因为紧张过头感觉都快窒息了，我强逼著自己说出了这句话。

    ――难、难道说，是要对我告白？不，他不可能在这个时间点上这么做吧……但是，如果不是要告白的话，那他为什么要这么认真地盯著我看？

    我的视线从晶也身上移开了。要是再继续正视他下去的话，感觉有一种我自己也无法驾驭的奇怪感情会一口气爆发出来，并会让我因此做出不明所以的行为，总觉得好可怕。

    即便我低下头也能感受到晶也的视线，因为他的视线是直接打在我肌肤上的嘛。这个男人打算用视线在我身上开个洞吗？我以自己都担心脸会不会就此变形的力道向脸施力，强迫自己露出微笑。

    「……嘻嘻，你终于发现我的可爱之处了吗？」

    晶也无视了我开的玩笑。

    「那个时候的美D，是和现在一样留著长发吗？」

    「没有呀，我那时留的是和男生差不多长度的短发。因为我那时是个活泼的女孩子呢～」

    晶也的表情变得紧绷起来了。我不自觉地往全身施力。虽然我知道他不是会这么做的人……但我觉得他的表情就像是准备要揍人一样。

    「怎、怎么了？你看起来很恐怖啊？」

    「你那时胸部发育得怎么样？」

    为什么会突然在这时扯到胸部？虽然我丝毫不认为他会这么做，但从我出生以来，这还是我第一次这么强烈地觉得自己有可能会成为被性暴力摧残的受害者。

    「我并不是出于好色的心情问你的，只是想知道而已。」

    「你在提出胸部的话题后，还跟我说你不好色啊～我就特别回答你吧，我的第二性徵开始发育的时间比较晚。怎么样？晶也那特殊的部位有反应了吗？」

    虽然我试图这么说来缓和这紧绷的气氛，但晶也的表情依旧没有变化。

    「你比赛的地方，是在我们平常练习用的海边吗？」

    「诶？嗯、嗯？是这样吗？……所以说，为什么你要露出这么恐怖的表情啊？」

    「别管啦！快给我想起来！」

    「知道了啦。等我一下……那个……」

    那个时候，在那个时候的记忆中，在那时看到的女孩和湛蓝的天空，我都记得很清楚，但关于比赛的地点就……不过，冥冥之中……那个，虽然只是冥冥之中这么觉得。

    「我想就是在那个海边没错。」

    「美D在那场比赛中得到了几分？」

    「虽然比了很多次，但我只拿到一分而已，毕竟我和她的等级差太多了。因为这一分是我很努力地拿下来的，所以我记得很清楚。」

    晶也的表情变得更加紧绷了。我完全想不透我的回忆有什么要素能让晶也变成这个样子。难道说那女孩是他的熟人吗？啊，说起来晶也一直住在四岛，他很有可能认识那女孩。难道说，那女孩是各务老师吗？不可能吧，那女孩和我一样大呢。

    「我饶不了你。」

    咚地一声，心中开始鼓动起来。

    他说饶不了我……难道说，是因为我让那女孩生气了，而让晶也留下了不好的回忆吗？

    就像是要吐出吞入嘴里的锐利刀片似地，我谨慎地问道。

    「……你是因为什么而饶不了我？」

    「当然是因为美D要放弃FC啊。」

    ……诶？

    听到这出乎意料的话让我整个人都呆住了。我无法理解是在什么样的前因后果下才会让他说出这句话。

    「我不会让你放弃FC的。」

    「别说这种不明所以的话！这是我自己决定的事，不需要由你做主！」

    「我要是不下定决心的话，你就真的会放弃FC对吧。要是美D放弃FC的话……我――」

    晶也的肩膀颤抖了起来。看来他的心中有很强烈的感情翻腾。

    「……晶也，你怎么了？你看起来很奇怪啊？」

    「我啊，很喜欢头发碰触到反重力膜的触感，以及风从头发与反重力膜的隙缝中吹拂全身的感觉。」

    「那种感觉和吃混有巧克力脆片的冰淇淋时的口感很像呢～」

    我试图努力缓和气氛，但最后依旧徒劳无功――

    「在当FC选手的时候，我把头发留长了。留到了及肩的长度。」

    「哼～这样啊，晶也把头发留……嗯？……………………诶？」

    在晶也吐出关键性话语的瞬间，我全身麻痹了。

    我明白了。我全都明白了。

    至今我无法理解的事情，我全都理解了。身体不听我使唤，脖子擅自施力把我的脸固定住，让我只能盯著晶也看。关节变得无力，让我的膝盖不断发抖。我无法控制住自己的心，我不知道该把这个真相置于心中的何处。

    巨大的针――不对、不是针，是棒子。有一种像是有棒子被强硬地从我肚子刺进身体的感觉。我回过神来才发现自己正像缺氧的金鱼般一开一合地张著嘴。

    「以前，我曾经和没见过的男孩新手比赛过。那家伙一开始技术很差，但随著比赛时间过去，他却变得越来越强，甚至到了能飞得比我好的地步。不，只是看起来能飞得比我好，实际上还是我的飞行技术比较好。但是，他看起来能飞得和我一样好，我明明是在葵姐多年教导之下才来到这个境界的……」

    晶也说的话逐渐和记忆连结了起来。

    「现在我能明白，初学者有时候能在短时间内一口气掌握许多东西。有才能的人就能办到这种事。但是，有些东西就算多么有天份也无法在短时间内掌握……所谓的一流选手，就是在掌握了无论拥有什么才华都无法迅速掌握的东西后，在更为遥远的地方战斗的人。但是那时候的我还不懂这一点。」

    晶也他一定――不，毫无疑问，他就是在说我。

    「大家过度的期待让我很痛苦，简直就像是快被压力击溃了一样。就是因为在那种时候看到了那种景象，我才会大受打击。我受挫了，我绝望了，感觉就像是自己辛苦练习了好几年，却在几小时内被人超越一样。」

    「……在那时和我比赛的人，是晶也吗？」

    「在暑假时，从日本本岛过来，与我同龄的家伙，和我比FC。有这么多条件吻合的话已经够充分了。」

    我十分动摇，动摇到了觉得自己能维持站姿真是不可思议的地步。感觉就像是心脏和肺会从嘴里跳出来一样。

    「因为我以为是女孩子……所以从来没这么想过。」

    「在那时留了短发的男孩子……就是美D对吧。」

    「啊哈哈哈哈。」

    在我开口的瞬间，我突然笑了出来。我在恐怖电影里看过有角色在怕到极点时露出僵硬笑容的画面。那原来是贴近现实的描写啊，人太过动摇的话，就会不禁笑出来。

    「我看到了美D而受挫，而美D则是在看到明日香后受挫了对吧。」

    ……我不喜欢这个讲法，也不想同意这句话。可是我的心乱成一团，我没有力气去反抗。但是，没有错。我……是在看到明日香之后，才不想玩FC的。明日香太厉害，我明白我没办法变得像她一样强……所以！

    我的心奔驰而出。为什么，我会在这时想到明日香？

    明明是我比较强！教会明日香玩FC的人明明是我！然而我却会输给明日香――我才不想见到这种现实！而且、而且！真藤学长明明是败在卑鄙的战法之下，看到那一幕的明日香却露出了笑容，我才不想和那样的她待在同一个地方。

    晶也深吸了一口气。

    「怎么说――那个……………………我!!」！听到晶也突然大声说话，让我全身为之一震。

    「什、什么？」

    「我――要你负起让我受挫的责任。」

    抱歉，等一下，我不懂你在说什么。要我负起让晶也受挫的责任？

    「……要我负起责任。啊，是要我用身体偿还之类的吗？这样啊～你的目的是这个啊～晶也你这色狼。」

    「别想蒙混过去。你让我受挫了，要是连让我受挫的美D都受挫的话，我就等于是连续受挫了两次啊。」

    「就算你对我这么说……」

    「我不想看到美D继续受挫下去，所以我希望你继续练FC。」

    晶也握紧了拳头说道。

    「晶也，我已经不玩FC了啊？」

    「我的意思是，我无法看著美D继续受挫下去而放著你不管。」

    「太夸张了啦。我又没有受挫……」

    「你受挫了吧！看到了明日香的表现！而对她产生了自卑感！正因为你不想输给明日香，正因为你害怕输给明日香！所以，你才会变成现在这样子吧。」

    被不客气地讲到这种地步，让我忍不住动怒了。

    「变成这样是指什么啊！」

    「受挫之后说出了不玩FC这种话，我指的就是这点！你就和我那时一样！就和因美D受挫而再也飞不起来的我一模一样！」

    「别擅自把我当成你的同类！」

    「都一样！要是不否定现实的话就动弹不得对吧？我明明已经忘掉这种心情了，忘记了之后也一路走过来了！」

    我不禁觉得晶也好像随时都会咬上来，好可怕。

    「要是看到美D这个样子的话，就连我都会跟著动弹不得的！」

    我挤出勇气，面对晶也往前跨出一步。

    「那算什么？也就是说，你是这个意思吗？我得为了晶也继续练FC吗？」

    「没错。」

    什么？……我瞬间愣住了。

    『这是为了自己好』、『不是这样的，这都是为了美D』……我原本以为他会这么说的。我没想到他居然会斩钉截铁地肯定我说的话。

    为了晶也，我得继续练FC……那种事。

    「啊哈哈哈，真没想到会被你这么乾脆地肯定呢。你觉得我会为了那种理由去练FC吗？」

    「我既不想动弹不得，也不想看到美D动弹不得，就只是这样而已。」

    「既然你要讲这种话的话，你自己复出不就好了。别为了晶也自己方便而把我拖下水。」

    不管是赢也好是输也好，我都已经受够了！

    「受挫的人是你，只有我回去练FC根本没有意义啊。我要让美D复活，不然的话我……」

    晶也用像是在压抑呜咽的声音继续说了下去。

    「我――会很不甘心，会不甘心到想死的地步。」

    「……！所、所以说，就算你对我说这种话。」

    「美D的心情应该也是一样的。」

    「别擅自下结论！」

    「我懂的啊。因为我也和美D一样。」

    ……！我和晶也，一样？

    「正因为不甘心到快死掉的地步，所以才没办法正视现实吧？」

    心里有一种像是被铲子深挖的感受。

    「别、别擅自说那种话！我才没有那样……」

    「别说谎，我不会让你说你甘愿如此的。自卑感已经在体内膨胀到快受不了了吧？」

    「…………呜。呜呜呜……呜――――――――！」

    「我从头到尾都在说真话，所以美D也把自己的心里话说出来吧。」

    心里话……说心里话……要我说自己的心里话！我也想讲出来啊！要是能把心里的东西全吐个一乾二净该有多好。可是，要是这么做的话，要是面对自己所抱有的这份心情的话，我无法想像自己会变成什么样子！

    「我不知道！这是我第一次有这种感受啊！我根本不知道该怎么办才好，所以――」

    「所以说，你就是很不甘心，不甘心到了想死的地步啊。」

    「或许是这样没错，那又怎么样？我……呜呜呜呜！……因为，我办不到啊！」

    「你办不到什么？」

    「我赢不了明日香！我们两个所看到的世界不一样。我也知道明日香正在看著很遥远的地方，但是――」

    有什么污浊的东西在心里积累著。在心中有著既污浊又a脏还充满恶臭的，令人无法直视的感情存在。是我在想著明日香输给佐藤院同学就好时，所感受到的感情。要是这种心情能自己消散的话倒还好，能一口气爆发出来的话那样也不坏。但是，这份心情却只会停留在原地而不断在心中积累，光是要对其视若无睹就竭尽全力了。

    「我甚至不知道明日香到底看到了什么！看到真藤学长在那片天空下败北，我没办法笑出来！」

    将其化为话语，并自己说出口后，我才终于明白了。我没办法笑出来。

    ――那也许是才能之差造成的，也许是感性的差异造成的。不管原因是什么，我都只能原地踏步，而明日香却能向远处前行。

    「……我的手，是无法触及明日香的。」

    「不试试看的话，怎么会知道呢。」

    「我知道我赢不了明日香，这点是没办法被你改变的。而且我并不是因为想赢明日香才开始练FC的……我只是……那个――」

    我渐渐不明白自己到底想说什么，想不透自己在想什么。

    「被明日香丢下，是真的很让我不甘心哦？但不只是那样而已……不是那样的。这是我自己的问题，那个……我很痛苦，那个……」

    「住手吧。那种心情是无法用言语形容的。要是能将其化为语言并对它好好思考的话，你不会烦恼到这个地步的。」

    虽然我立刻开口想反驳，但我一句话都说不出口。

    「搞不懂是理所当然的。我也不懂人类为什么会拥有这么麻烦的感情。既然想不明白的话就让身体动起来吧。我会让美D触及那里的，绝对会让美D抵达那里的。」

    ――晶也他，要让我触及那里？

    「那里是指明日香所在的地方吗？」

    「不对，是指就算不把视线从那麻烦的感情上移开，也能自己走下去的地方。」

    扑通，有一种心脏随著时间流逝而开始缓慢跳动的感觉。

    「就算不用移开视线，也能……」

    我把视线从那感情上移开了，并为了无视掉它而竭尽全力。

    「要是美D不前进的话我也动不了，所以我绝对会让你触及那里。」

    感觉有一条线垂直地贯穿了自己，让我对自己正在站著这事产生了奇怪的实感。

    「绝对会让你抵达那个境界的。所以，为我而飞吧。」

    心里……好痛苦。可恶，我如此想道。你这讲法太狡猾了，晶也！

    被这么认真地要求为自己而飞什么的……。

    心中不断鼓动而发疼。这个男人……擅自对我抱有期待，对我这种这么麻烦的人……我想远离FC！要是远离FC的话，有一天我或许也能自己处理这份心情。但是，已经不行了。――我不行了，因为！

    在我抱有这么麻烦的心情时，他跟我说了愿意教我怎么面对它……这叫我怎么可能忍得住！真的能让我抵达那样的境界吗？

    我在心中笑了。啊哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈。

    这是我生平第一次这么想依靠一个人……真的能让我变成那样的人吗？不用无视这份心情而活……真的能办到这种事吗？

    晶也依旧在认真地看著我。

    啊啊，已经不行了，这下不行了……我要变得不行了。

    怀著半是绝望的心情，我确信了。

    ――接下来，我会被这个男人随心所欲地对待。不行，我没办法反抗。

    并不只是会被那样对待而已……我想被那样对待，我期望和他变成那样的关系。不管会被怎么说，我都无法抵抗这份感情。我――完全沦陷了。怎么办，这是我生平第一次对人抱有这样的情感，我不知道该如何是好。

    我露出微笑，并一脸遗憾地喃喃道。要是就这样束手就擒的话也太让人害羞了。

    「在剩下来的暑假中，不能去只有两人的星球，生至少两个小孩了吗？」

    「是不行了呢。」

    「如果把晶也所说的话无视掉，会不会比较轻松呢～」

    「或许会呢。不过那么做也很令人难受喔。每次想到自己已经没办法随心所欲地飞了的时候，就会很难受。」

    那一定，是晶也亲身经历过的事情。

    「很难受吗？」

    「是很难受，但我好不容易才习惯了那难受的感觉。也许我能超越那种感受并走到更远的地方……但看到了美D受挫的样子，我也跟著掉回了原点。」

    「是你自己掉下去的，别把错怪在我身上～」

    「我再说一次，我不会允许你放弃，然后我会让你触及那里。所以……」

    「所以？」

    「我接下来要说很逊的话喔？」

    诶？

    晶也绷紧全身，并用小小的声音说道。

    「救救我，美D。」

    是完全出乎我意料之外的话。

    「美D要是不能翱翔的话，我就只能原地踏步。」

    「……也就是说到时候，我也只能，一直，原地踏步吧。」

    晶也真的说出了很逊的话。

    ――他想要因我沦陷。

    我全身紧绷到了感觉待会放松身体时会肌肉酸痛的地步。因为，我得做好接受晶也的觉悟，得接受这个男人的一切……一定，就是这么回事吧。

    不仅让我沦陷，还想要因我沦陷，你许的愿望还真是奢侈。那种事，我办得到吗？我可没办法负起那种责任。

    「――好啊。」

    就让你沦陷吧，晶也。

    我努力地露出微笑，并对晶也伸出了手。

    「我来带你离开那个地方。」

    「我会对你做很让人难受的事喔。」

    「让我痛苦或让我难受都没关系。要是想到我会一直原地踏步，我就浑身发寒呢。相比之下受苦受难搞不好还算比较好的。不过要答应我，不是只把我送到那里而已，而是你也要跟著我一起来。不然的话，我就不算有救到你。」

    「我答应你。」

    「……救救我吧，晶也。」

    我握住了晶也的手。他的手摸起来很结实。

    「我会救你。」

    晶也坚定地说道。

第一卷 第二章 我存在。我盼望。努力。

    1

    我准时抵达位在海岸上的约定地点，早我一步抵达的晶也看著我说道。

    「就从在沙滩冲刺开始吧。」

    「呜嘿～～～」

    这个男人丝毫没沉浸在昨天的甜蜜气氛里，还打算直接开始训练我。虽然是正合我意啦～我们好歹是因彼此沦陷的关系，我觉得在对我说话时，你可以再温柔一点的。

    我们两个不跟明日香和真白一起练习，而是以将社团一分为二的形式另外分开训练。虽然对明日香和真白感到很抱歉，但我觉得这么做会比较好，毕竟以我现在的精神状态是没办法和明日香一起练习的。

    「因为美D一直在翘掉练习呢，得从身体开始锻炼。说到底你体力感觉也不够好，这训练也能锻炼到你的体力。」

    「呜啊～～～真是单调的练习，我觉得我不擅长做这种练习呢～」

    「不擅长也得做，首先先跑一百米冲刺五趟。在沙滩上跑能增加对身体的负担，很适合训练身体。沙子能充当缓冲，所以也能降低对足腰产生的伤害。」

    「虽然你很轻描淡写地说了能增加对身体的负担，换言之就是跑起来很累人对吧。」

    「就是因为很累人才要在这里训练。」

    「你还这么爽快地说出这种话……我知道了啦，我去跑了哦――」

    「那么，我就去一百米冲刺的终点那边，等我打了信号后你就全速冲刺。」

    我们两个，将从这里重新出发。

    2

    「呜哇哇哇啊啊啊！」

    我打起精神，开始跑第二趟的两百米冲刺。我原本还有点期待，觉得跑完五趟的一百米冲刺后，练跑的训练就会告一段落……结果让我休息三分钟之后，晶也就告诉我这次要跑两百米冲刺五趟。

    「再把膝盖抬高一点，你速度变慢了喔！」

    听了晶也的话之后，我按他所说地把膝盖抬高到感觉会碰到胸口的程度。沙滩与一般的地面不同，踏步时力量不会反弹回来，所以要抬腿时会变得更加困难，速度也会跟著变慢。

    「别放弃，别放弃，就这样坚持到最后！」

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    我屏气冲过了沙滩上的终点线。

    「噗哈！哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    我抬起头并紧紧闭上了眼。呼吸好困难。身体好热。我不想再动了。

    「别停下来，要缓慢地继续动作，这么做比较不会累积疲劳。就算你很累也得小跑步回到起点。」

    晶也对我做了很多科学方面的说明，以便跟我解释持续动作能有效训练身体的理由，但那种事怎样都好！我现在就是不想动！我好累！

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    腰腿难受时我还可以忍受，但我呼吸好困难，胸口好闷。

    「哈啊、哈啊……嗯。这样的热身也太严苛了吧？一开始就累成这样，等到要飞上天的时候，我都要累死了。」

    「你以为这是暖身运动吗？话说在前，今天我们不飞。」

    「诶？刚才你说了什么？在我为FC练习时，你跟我说不飞!?」

    「今天不飞，明天不飞，后天也不会飞。我们要一直练跑。」

    「你太魔鬼了！光听你这言语暴力我就想吐。明明身心都在被你虐待我却一点也不开心！」

    「被虐待时不可能会开心的吧。」

    「……嗯。这个嘛，你懂吧？该说人各有所好吗～」

    「别摆出希望我懂的表情啊。反正都要吐的话，你就给我边跑边吐。」

    「你居然建议我在运动中呕吐！这世上不会有人比你更鬼畜了！」

    「别说废话赶快走，你能讲这么多的话，离呕吐还早得很呢。」

    「呜啊啊啊啊～～～！我不干了！我根本跟不上！」

    「哪能让你不干！你不是做好会吃苦的心理准备了吗？」

    「那些心理准备中可不包含要练跑的觉悟！」

    「给我包含进去，跑步可是所有运动的基础。」

    「好难受啊～好难受啊～晶也是恶魔！是魔鬼！……诶？」

    晶也随意地握住了我的手，开始拉著我走。

    「走吧，要是不动的话肌肉酸痛会变严重的。」

    「我们还有其他事得做吧？我已经好几天没飞了，得快点找回飞行的感觉才行。现在大家都在高藤的设施里飞来飞去，我却在沙滩上跑步。你这是想锻炼我的精神吗？毅力万能论？精神万能论？」

    「我没打算锻炼你的精神。要是在秋季大会的决赛中和明日香或乾对决的话，你打算怎么办？」

    「问我怎么办，是指我该怎么调节心态吗？」

    「所以说和精神无关啦，我指的是你的身体。」

    「……我的身体？是指我性不性感吗？」

    「我不可能在这种时候跟你谈你性不性感吧。」

    「那么，当我们之间的立场不是教练与选手时，我变成全裸的话……」

    「你是想延长话题争取休息时间吧？」

    「呜……我不懂你在说什么～」

    晶也小小叹了一口气，并像是要对我提出忠告似地说道。

    「这样下去的话，你在决赛遇到明日香时百分百会输。」

    「……呜。我们之间已经有那么大的实力差距了吗？」

    「不对。不论对手是乾、是佐藤院同学还是市之濑同学，你都会输。现在的美D就算能打入决赛，你的身体也会变得疲惫不堪，光是飞完第一赛道就会气喘如牛，接著就会直接输掉。你也明白你体力有多差吧？而且从夏季大会之后你都没有来练习，于是你的体能变得更弱了。」

    他的语气十分平淡。

    「……说得对呢。我懂你在说什么了。」

    「要是在想全力以赴时却没法使出全力的话，可是很令人难受的。所以得锻炼身体，提升心肺机能并减掉多余的肉，不从这里开始著手是不行的。」

    我只能乖乖地点头。

    「现在是为该做的事做准备的阶段。不做好准备的话，美D就只能原地踏步。」

    「知道啦。唉，我会加油的～」

    「毕竟是会对身体产生负担的训练，或许你会觉得很辛苦……」

    「我不会再说出想溜或想回去之类的话了，放心吧。所以把今天的训练内容告诉我吧，我想做好心理准备。」

    「一百米冲刺×5，休息，两百米冲刺×5。这样算一套训练，首先先完成三套。」

    咿！

    「我要回去！我绝对肯定要回去！」

    「不是才刚约好不会回去的吗，别这么快反悔！」

    「我会被你杀掉的！我能清楚想像出自己的死状啊！」

    「好了好了，快去跑。要全力冲刺啊。」

    「从刚才开始你就一直在狠狠虐待我，为什么我一点都不觉得开心呢!?」

    「你还有余力开玩笑的话就快去跑！」

    「呜～～～很好！我做好觉悟了，我这次真的下定决心了！」

    我像是在洗脸似地轻拍脸颊，小跑步跑向起点。跑回终点的晶也举起了右手。

    「那么，要开始了喔。出发！」

    我高高抬腿，踢著沙子迈步而出。

    既然这样就乾脆彻底地痛个痛快吧！

    3

    「最后一趟了！撑到最后不要放松！挥动你的手！再用力点！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊著跑完最后一趟，要是不拼命挤出声音的话我根本跑不动。太严厉了！全身都在喊著撑不住了却还得抬腿奔跑，这根本和拷问相差无几。

    我仰躺在地，并用肩膀、胸口和腹部的力量不断呼吸。

    「呼！哈啊哈啊！嗯！我要死了，我真的要死了，我马上就要死了！」

    「你做得很好，把手伸过来，我帮你量脉搏。」

    我对在身旁蹲下的晶也伸出了手。

    「哈啊、哈啊、哈啊、什么？你对我的心脏有兴趣吗？你这是什么变态心理？」

    「不是什么变态心理，我是要帮你测心跳数。」

    他把大拇指放到我的脉搏上后，开始用智慧手机的码表测我的脉搏。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……感受到我扑通扑通的心跳之后，你的心会跟著一起扑通扑通地跳吗？」

    「才不会。你为什么非要把我当成有奇怪性癖的人？」

    「以后你说不定会让我做些奇奇怪怪的事情，所以我想先做好心理准备啊。」

    「很好。」

    「你、你在这节骨眼上跟我说很好？你、你、你、你要说奇怪的话了吗？」

    晶也放开了我的手。

    「才不会说。我的意思是脉搏量好了。今天的练习就到此为止。」

    练习就到此为止？明明从训练开始之后都还没过多久？等、等一下！

    「再让我多跑一会！要是不让我练到无力地倒在地上，只能无神地呆呆看著晶也的程度的话，我不会有被特训过的实感！」

    「你有干劲是很好，但把选手逼到那种地步的话，我也没资格做教练了。」

    我踢著沙子迅速起身。

    「我不能接受你结束训练，我还可以练！」

    「今天的练习目标已经达成了，继续练只会适得其反。训练并不是练越多越好，你也知道过度疲劳这个词吧？运动是会让肌肉变衰弱的。」

    「诶？那么不练习会比较好吗？」

    「也不对。运动时肌肉虽然会变衰弱，但恢复过来后它就会变得比之前更为强韧。练习过头的话肌肉就会来不及恢复，所以要适度地让肌肉疲劳和回复才有效率。」

    「我还以为要长时间练习，直到让我疯掉为止呢，像是等我累倒后对我泼冷水那样的。我有点扫兴呢。」

    「我不会让你做那种过时的训练。……不过，或许也会让你做类似的事。」

    诶？虽然我是期待过那种训练，但被这么一说总觉得有点可怕。

    「啊哈哈哈……或许会让我做啊？」

    「这不取决于我，而是取决于你。能变多强取决于能掌握多少诀窍。这或许是种唯心的看法，不过我认为，有些诀窍确实需要练到快累倒的地步才能掌握……虽然那种诀窍也不一定真的存在。」

    「……什么意思？」

    「虽然我不知道这种诀窍是否存在，但很多真正强大的人都经历过这种经验，所以或许真的有这种诀窍。有时他们对FC抱有的各种想法会驱动著身体，让他们坐立不安，就算明知会过度疲劳还是忍不住想飞。」

    晶也的语气听起来充满著真实感。他也有过这种经验吗？

    「不用太在意，说不定到头来也只会弄伤身体而已呢。」

    我现在的确也是很想飞呢，意思是那种冲动和我现在抱有的心情不一样吗？

    「那么，今天接下来要做什么？直接解散？还是要练习飞行？」

    「才不练。接下来的时间，要用来训练美D的大脑。」

    「大脑？真、真失礼！我可没在考试中不及格过！」

    「谁说是要让你读书了，我是要训练你的FC思维。」

    「FC思维……这要怎么训练啊？」

    「这个嘛，我想找个看不到人又不显眼的地方说话。」

    「你、你想把我带到看不到人的地方做什么！」

    「在大庭广众下做太令人难为情了。话说在前，我可没有要做美D所期待的事。」

    「您倒是讲讲我心里在期待什么啊！」

    我们十分自然地对彼此开著玩笑，不过这种对话听起来其实挺危险的吧？

    「……那么，去我房间如何？这个时间，奶奶应该还在院子的田里做农活不在家里，所以你可以放心来访。」

    「那我就打扰了，在做我想做的事时需要用到这个。」

    他从放在脚边的背包中拿出了人偶。那是在游戏中心的夹娃娃机里出现过的，四岛吉祥物『四岛君』的玩偶。

    4

    晶也在地板上盘腿坐下。虽然他以前也来过我家……真让人坐立不安。毕竟有男生在自己房间里，这种状况本来就很异常嘛。虽然房间里还是没被整理过的状态，但我想晶也不会在意这种小事……应该说我希望他不要在意。

    我也想过要不要先把房间整理乾净再让晶也进来，但这么做的话感觉像是在顾虑他一样，让我觉得很害羞而只好作罢。

    「我带了两只四岛君过来，不过美D自己也有吧。」

    「我把它当成你好好珍藏著呢～」

    之前去游戏中心时，晶也送了一只四岛君给我。

    我让手中的四岛君面向晶也。

    「你好呀，晶也。」

    晶也楞了一下后，也让他手中的四岛君面向我。

    「你好，美D。你过得好吗？」

    「除了精神状态以外都很好！」

    「……病由心生，你可要小心啊。」

    「虽然我正消沉，但我吃得好睡得好。身体好得很，心情却糟透了。」

    我现在的状态就是这样，虽然心里一团糟，但奶奶做的饭还是很好吃。

    「别讲这么阴暗的话啦，我们要用这个模拟FC比赛，藉此锻炼FC思维。」

    晶也移动起手中的四岛君，并让它在水平方向绕了一个圈。

    「我们要像这样移动四岛君，用它们来对战。」

    「嘿～总觉得好蠢呢，像是小孩子在玩游戏一样。」

    晶也就像是要挑衅我似地冷笑。

    「美D就跟小孩子差不多吧。」

    「哪有胸部这么大的小孩子啊！」

    「别这样说自己啊！我说的是你的精神年龄！我们要用四岛君模拟FC比赛，藉此思考在什么状况下该如何动作。」

    「不能直接飞上天练习吗？」

    「不行。美D总是在靠直觉和人对战吧。」

    「我也有在好好思考的啦。」

    「或许是有在思考，但别人考虑得更周全。」

    ……诶？有一种像是心脏被针刺到的刺痛感传遍全身。

    「美D只依靠每一瞬间的判断来取胜，练习时你也是这么做的吧？」

    「缠斗不靠直觉还能靠什么？」

    缠斗时必须在近距离内追寻著对手背后而行动，在思考时局面就会产生变化。

    「在缠斗时，我会信任你的判断力。但美D该锻炼的是对比赛的大局观。」

    「……大局观。」

    「支配整个空域，支配比赛的对手，你需要的是这种概念。」

    脑海里闪过了真藤学长和乾同学比赛时，以及明日香和佐藤院同学比赛时的画面。在那时，真藤学长和佐藤院同学都难以自在地行动。那一定，就是所谓的「支配对手」。

    那是让我觉得卑鄙的比赛展开，那是不被我视为FC竞赛的比赛。

    「……所谓的支配，是指明日香和乾同学在比赛中采取的战法吗？」

    「不仅如此，大局观在任何比赛中都相当重要，而乾和明日香所采取的战法肯定会更需要大局观。你在飞行时总会依赖直觉吧？这种练习就能让你冷静思考。」

    「但是，只要你这个副手理解了她的战术不就好了？我会按你的指示飞行的。」

    「我们必须具备相同的思考模式，毕竟比赛中我没时间和你一一解释。」

    「这倒也没错啦～」

    「如果什么都要听副手的意见，就没办法集中精神在对手身上了呢。而且有些东西只有选手才能留意到。」

    「我懂，在赛场中比较能感受到气氛呢。」

    「我这个副手或许不该讲这种话……副手当然希望选手照自己指示飞行，但最后下决定的人是选手。」

    「……决定，啊。」

    「要决定怎么飞的人是你，为此你必须锻炼FC思维。」

    「我明白了，既然你说得这么热情，我就试试看吧。」

    晶也开始环视房间。只要他没拉开柜子，就不会看到不能见人的东西，但我还是有点不安。

    「那么，就当日光灯的拉绳是第一浮标，书架的这个位置是第二浮标，壁橱的把手是第三浮标，墙上的污渍是第四浮标吧。」

    「这样听起来感觉好厉害啊～」

    我们在房间里造出赛场来了。

    「美D的四岛君是你自己，而我手中的四岛君是乾，就以这个设定进行模拟。」

    「原来如此呢。……我可以干掉乾同学吧？」

    「你就试试看吧。那么，在第一浮标就位。」

    我摇摇晃晃地移动四岛君，将它推向晶也手中的四岛君。

    「嘿～我要摸乾同学的胸部！」

    「给我认真一点！」

    「我很认真地在摸啊。」

    「不是在开玩笑的话，那你碰到乾时也对她这么做啊！」

    「好啊，就做啊！等我摸完之后你也要摸！」

    「为什么我们两个都得摸乾的胸部啊，到时候会被赶出赛场的吧。」

    「就算是这样的结局，我也绝不会后悔！」

    「给我后悔啊！……准备好了没？要开始了喔。」

    晶也认真地说完后，我也跟著绷紧了神经。要是不开点玩笑的话，我会抓不到该开始认真的时间点。

    「随时都可以开始。」

    「开始。」

    「好！我要和平常一样向书架抄近路！」

    「没人会说向书架抄近路的吧。这么讲会让人难以理解，老实讲向第二赛道就好。」

    「好吧好吧。我向第二赛道咻地一声飞过去！」

    我小跳步地跑向在书架和把手间连线而成的赛道。

    「我在第一赛道直线前进……摸到了第二浮标，得一分。利用碰到浮标时的反作用力迅速上升。」

    我站在大约对应第二赛道中央的位置上，让四岛君不断绕圈。

    「我仰望著乾同学并不断盘旋。」

    「乾飞到了第二赛道的高处。」

    「看到她的动作，我一边飞行一边急速上升！然后从下方展开缠斗。」

    「乾应战。」

    「我打我打我打！」

    「呀――呀――」

    看到晶也配合我让四岛君动来动去的样子，我不禁不安了起来。

    「……行不行啊？这真的能锻炼FC思维？」

    「继续演就对了。」

    「那么，我就投入感情继续演……我向右边做个假动作，然后用移形换位上升！」

    移形换位是当对手从上方逼近时，穿过对手身旁让自己取得高位的技术。

    「乾伸手阻止美D上升。位于高处的选手要是很冷静的话，移形换位就很难成功呢。」

    「……移形换位的确不是能轻易成功的技术啦～」

    但被这么轻易地否决，让我有些烦躁。

    「要移形换位必须得凑齐抓准时机和出其不意两个条件，否则就难以成功。要是以乾为对手的话，尝试十次都不会有一次成功的吧。」

    心中嘎吱作响，并阵阵作痛。我和她实力差这么多吗？

    「要是多钻研乾的战术，成功率就会上升，但现在你移形换位的成功率只有这点程度，我刚才就是在说这点。」

    ……也就是说晶也认为我现在和她之间有这么大的实力差距吧？乾同学有这么强吗？

    「那我打我打我打！我由下方发动攻势并急速下降！乾会从我背后追上来吧，于是我们便陷入了泥沼般的缠斗地狱……」

    「乾不会上钩。她会慢慢下降，在和你保持距离的同时紧追不放。乾的强大之处就在于她不会被你挑拨。」

    「唔～那就从正面进攻！我再次迅速上升！」

    「乾会专注于不让你取得高位，而不是碰触你得分。」

    我不断让自己的四岛君撞向晶也手中的四岛君。

    「我都这么积极地攻击了，给我一分也可以吧？」

    「不行。」

    「为什么？我的攻击力有这么低吗？」

    「并不低，但问题并不是出在你的攻击力高低。你冷静地审视下你们两人的位置。」

    位置？位置是指……那个……我好像不知不觉间能理解晶也想讲什么了，但我也明白我离找出答案还有一段距离。

    「乾和美D都是面朝下对著水面飞行的吧。虽然位于下方的美D算是垂直于水面，但你也保持著前倾姿势没错吧。」

    「……那又怎么了？」

    「我现在是在锻炼你的FC思维，所以你要自己思考。想在缠斗中得分时该怎么做？」

    我一歪头晶也就给出了提示，他对我是不是有点太好了啊？

    「那是很基本的概念，是必须在一开始就教给初学者的东西。」

    「初学者？……啊，原来如此……嗯？诶？就这么简单吗？」

    像是违和感般的东西开始烧起来并冒出浓烟。

    「对，就是这么简单。」

    「所以你是这个意思？」

    我让自己的四岛君维持水平姿势，将其并排于晶也的四岛君之下。

    「乾同学在上面而我在下面，这样飞行时乾同学能碰到我的背后，但我碰不到乾同学的背。」

    「仰卧飞行很困难，所以就会变成这样。」

    「……等一下，这么做就能阻止对方得分了？」

    「大概可以。」

    怎、怎么这样！就因为这种事？原因就只有这样？就只因为这点原因，让真藤学长输给了乾同学？怎么会……就这样而已？真的就只因为这样？

    「极端地说，这个方法和在FC现有技术上的强弱毫无关联。只要保持住对自己有利的位置，就能在比赛中获胜。」

    「为、为什么这么简单的防御方法，至今没有任何人用过？」

    「大家被固定观念所束缚，认为在缠斗中持续动作才有利。教的人和被教的人都是这么想的，认为不需对此抱有疑问，而应该将其视为大前提来接受。」

    「为什么会变成大前提？」

    「FC的历史很短，只要调查一下就能明白了。最开始的时候选手不管碰到对方哪里都能得分。」

    「啊，原来是这样。那么战斗型选手不就超级占便宜了？」

    「没错，超级占便宜，这也是将得分区域限制在背部的理由之一。要是碰哪里都能得分的话，不觉得战斗型选手们会面对面大打出手，而因此停在原地不动吗？」

    嗯～？啊……这样啊，因为能在最短距离内碰到对手的人会最有利……

    「比赛会变得格斗竞技一样吗？」

    「听说当时还真的发生了这种状况。明明是以飞行为看点的竞技，但选手却在原地互殴，这样就没意思了吧？所以规则就改成只能碰后背来得分。要碰触后背的话，就需要绕到对方背后的技术。选手互相追著对方的后背绕来绕去，飞行就会变得十分激烈。如今的规则是为了让选手飞得更华丽而制定的，所以FC比赛一直鼓励著选手华丽地飞行。应该说大家都认为这才是正确的。」

    「也就是说，乾同学找到了规则的盲点？」

    ……果然是很卑鄙的飞行方法啊。

    不知道晶也是不是注意到了我的语气中充满著负面情绪，他就像是在为乾同学辩护似地说道。

    「对方既然没有犯规，我们也无法指责对方。」

    「话是没错，但我无法接受。这种作战被推广的话，规则会被改变的吧？」

    「可能吧。不过在我们毕业前，规则应该是不会变的，我想也有很多人认为规则不变也没关系。」

    「会有这种人吗？」

    「明日香看到乾的战术后就很高兴呢。」

    「……真不愧是明日香啊～」

    我看到新的事物后觉得那很卑鄙，而明日香则是感到高兴……

    「好啦，快点继续，既然理解了乾的作战就继续模拟吧。」

    我重新握好四岛君。

    「从下方展开缠斗也是白费工夫，所以我拐个大弯朝乾同学上方飞行。」

    「高速飞行时，很难看到上方吧？」

    「诶？嗯，是没错。」

    因为要保持前倾姿势，想看到上方的话就必须得抬头挺身。

    「但乾却能把美D的动作看得一清二楚。」

    对手能看个一清二楚，我却看不太到对方，这真是令人讨厌的状况。但是……

    「你这个副手应该能帮我解决这个问题吧？」

    「我当然可以帮你。但自己亲眼看和用耳朵听别人描述位置会有差异，你也明白吧？」

    就算副手再怎么详细地报告对手的位置，但敌方和我方都在飞行，副手不可能完全掌握住对手的正确位置。而且自己亲眼看到对手，和听副手描述敌人的位置，两者所能带来的安全感也不同。精神状态是会影响飞行姿势的。

    「位于高处的乾能轻易阻止美D上升。」

    「那、那么我就用低强势回旋下降……」

    「乾不会追上来，她会慢慢和你缩短距离。」

    「呜～总之我下降并和她拉开距离。」

    「她和你保持一定距离并追著你不放。」

    「那么我继续逃跑。诶？这算什么！」

    我不知不觉间蹲了下来，手中的四岛君被压制到紧贴地板的位置。

    「能飞的空间变狭窄了。和我跟市之濑比赛时一样，但我的立场反过来了。」

    「你和那时的市之濑一样，只能横向移动了呢。那时美D只是偶然地创造了这种状况，但乾是有所考量后行动的。……那么，接下来你要怎么办？」

    「我已经丢了一分，所以不想抄近路。」

    抄近路的话就等于是放弃了碰触下个浮标得分的机会，到时候比分会变成2比0。

    「总之我先往第二浮标移动，以确保自己的活动空间。」

    「美D要往那边移动的话，乾就开始朝第三浮标前进。」

    「诶诶？等、等一下！怎么这样！我要追上去！」

    「战斗型选手不可能追得上速度型选手的速度吧。乾摸到浮标，比分变成2比0，并利用碰到浮标时的反作用力迅速上升。」

    「……呜，也就是说我们的位置恢复原状了？」

    「没错。」

    「差了两分，还得再重演刚才的展开的话……啊，原来如此……真藤学长是因此输掉的啊。」

    「就是这样。」

    「这根本没办法赢嘛！」

    「没错，根本没办法赢。」

    我激动地开口后，晶也面对我冷静地说道。我和晶也说出了一样的话，两者所蕴含的份量却完全不同。

    「和身体能力以及缠斗技术毫无关系。关键在于选手是否了解这个战术。」

    「……明日香觉得这很有趣啊。」

    「好像是。」

    「晶也是怎么想的？……觉得有趣吗？」

    「感觉像是自己至今的努力都被否定掉了一样，所以我不觉得有趣。但是……我现在有美D在啊。」

    「有我在？什么意思？」

    「现在的状况可不容许我在意有不有趣，现实就是如此。而我答应了要让美D抵达那个境界，所以我不会逃避现实。」

    「……嗯。」

    晶也说得没错。我可不能在这里止步不前，所以我也不会逃避现实。

    「而且要是否定了新的战术，我们就无法前进。我想继续前进，不想原地踏步。所以，我想扼杀掉令自己觉得不有趣的想法。」

    「啊哈哈哈……想扼杀掉啊，你的说法还真是偏激呢。」

    ……这样啊，说得对呢，要是否定掉新的想法就无法前进了。不管我抱有什么心情，乾同学的作战都不会产生变化。

    有种像是阵痛般的某种东西走遍全身，我让心中的齿轮咬合起来。

    「那么，要怎么突破这种状况呢？晶也肯定想到方法了吧？」

    「我也不知道该怎么突破。」

    「诶？……真的吗？」

    「是真的。我也才刚明白乾的策略是什么，不可能会这么快想出应对方法吧。所以让我们一起想吧。」

    啊哈哈哈哈……这样啊，我们才刚开始起步啊。虽然很让人不安，但在我心中，感到喜悦的心情更为强烈。毕竟一起思考事情总是会让人心跳不已的嘛。

    我左右摇晃四岛君。

    「好！来想吧！这么飞的话，会变成这样……」

    乾同学会一直从上方压制我……而且，我很难由下取得高位。也就是说，我等于是被迫得待在低处。那么，只要我能用足以甩开她的高速强行突破不就好了吗？

    不能让我闪现什么好灵感吗？能提高速度的方法……

    一沉思起来就有种令我坐立不安的感觉涌上心头，让我突然举起四岛君。

    「然后四岛君咚地一声！」

    并把它往墙上一丢。

    「喂！」

    「四岛君超越了光速！是超音速！不管什么伎俩，在光音速前都是垃圾！」

    「你给我认真点！话说光音速是什么东西啊！别创造新单位出来！」

    「我很认真啊，但是想著想著脑子就炸了，忍不住就让四岛君超越光速了。那么，刚才的主意怎么样？用速度一口气摆脱她。」

    「我也想过这个主意……」

    总觉得能隐约听到名为「很遗憾」的言外之意。

    「从你的语气听来，这主意是不行的吗？」

    「乾可是靠竞速赢过了部长啊。」

    「啊……这样啊～也就是说，以速度决胜是没有胜算的啊……」

    「我们继续吧。用四岛君实际演练会更浅显易懂，也方便我们思考对策。」

    我用力地点了点头。

    和昨天比起来，心里变得轻松起来了……这种事并没有发生。我的心情依旧十分沉重。但是那麻烦的感情消失了。我知道该把自己的这份心情置于心中的何处。

    虽然心里还是一团乱……但我知道该怎么做。

    我好不容易变成了这样的人，我绝不会中途放弃！

    我握紧了四岛君。

    5

    我为了送晶也回家而走出家门，天空的晚霞已经开始褪色了。

    我们两个努力思考著FC的事，结果就耗到这么晚了。虽然我的脑袋十分疲惫，但也感受到了一种令人感到舒爽的疲劳感，这还是我第一次有这种感受。

    我的家族代代都住在四岛，所以家中的门古老而壮观，周围甚至还有围墙。

    当我在门前停下时，闻到了从正房传来的甜酱油香。大概是奶奶正在煮东西吧。对正值青春年华的少女而言，这味道有点让人害臊啊。

    「啊哈哈哈，这味道有点让人难为情呢。不过我很喜欢它。」

    「这味道很香，我觉得很好闻啊。」

    「是吗，那就好……下次要不要来尝一尝？」

    「等有机会吧。」

    「不过，要向奶奶解释起来也很麻烦呢。」

    奶奶绝对会问他是不是我男友之类的话。

    「要我送你回家吗？」

    「女生走夜路会很危险，所以才需要男生护送啊。都这么晚了，让女生送男生回家很奇怪吧。」

    「但我也没听说过这附近有可疑人物啊。」

    「不用勉强自己送我回去的，那我走啦。」

    看到晶也冷淡地想要回去，我慌忙抓住他的袖子。

    「怎么了？」

    不、不要一脸讶异地看著我！我才想知道我想做什么呢！……奇怪？话说我到底为什么要拉住晶也啊？

    晶也在等我开口，得、得快点说点什么……

    「那个……明天也和今天一样，是在同一个时间里到海岸见面对吧？」

    「是啊。」

    「还有，那个……明、明天，我也会加油的！」

    「嗯，我知道。一起加油吧。」

    我放开了晶也的袖口。我真正想讲的并不是这种事，但我也不明白我到底想讲什么。有种奇怪的紧张感在心中积累。

    「虽然我常讲一些听起来像是没干劲的话……但我其实是有干劲的。」

    「我明白的。」

    晶也是为了让我安心才会这么说的吧，但我想听的不是这种话啦！……我还是不明白自己到底想讲什么，也想不通自己刚才为何会做出这些举动，于是便装出一副充满自信的样子。我到底在干什么啊！我傻了吗！

    「那就好。那么，明天见。」

    而且我还主动向他告别了。所以说，我到底在干什么啊！

    「明天见。」

    晶也挥著手说出了和我一样的话。

    看著晶也逐渐远去的背影，我拼命地压抑心中那股想追上他的冲动。

    ――既然让人沦陷了，你也该做出相应的行动吧？

    这句话中一半是对他怀抱的不满，另一半则是对自己的自嘲。真是的……现在可是该认真锻练FC的时候啊。

    加油吧，我对自己说道。明天也要向前奔跑。

    6

    晶也对正踢著沙子向前奔跑的我喊道。

    「好了，是最后一趟了！大腿抬高一点，不要偷懒，把沙子用力往后踢！」

    我对脚尖施力，就像是在用脚铲沙似地向前奔跑。

    「最后一趟了！把剩下的力气全都使出来！榨乾力气！你还能再跑！冲啊！」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我冲过沙滩上的终点线后放慢了速度，稍微走一小段距离后便停下脚步。我边喘著气边向晶也伸出了手。

    晶也抓住了我的手量脉搏。

    「……很好。」

    大约30秒之后，晶也放开了手。

    「嗯、哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……嗯嗯，很好、是指？」

    「我是说你可以飞了。」

    我拿起插在沙滩上的饮料瓶，大口大口地喝著水。

    「咕噜、咕噜咕噜、咕噜，哈～！真的能飞了吗!?」

    「我不可能在这种事情上对你说谎吧。」

    这五天我一直在练跑，没做过任何训练。

    呜――！我让这份喜悦浸染全身，接著用力跳了起来。

    「耶―――!!好耶！能飞了～！我终于能飞了！」

    「有这么开心吗？」

    我用力地拍著晶也的胸口。

    「那当然！我当然开心！我总算明白狗在被主人下令不准吃东西时，会有什么样的心情了。我都要误以为你是在拿我取乐了。」

    「别说得像是我乐在其中一样。」

    我明白让我练跑是有意义的，但明日香和乾同学现在肯定在空中做飞行的练习，我却只能在地上跑，这让我感到十分焦急。

    晶也拿出了手机。

    「嗯？怎么了？你想把我终于能飞的喜悦分享给其他人吗？」

    「没有练习对象的话，你就只能做基础训练了呢，我要叫帮手来。」

    「帮手？是谁？……不会是真白吧？」

    「真白正在和明日香一起练习，我不可能把久奈浜FC部成员叫来这里帮忙吧。到底会是谁来，你就拭目以待吧。」

    晶也这么说著，露出了意味深长的笑容。

    7

    部长在海滩上全力冲刺，他在我们身旁停下后摆出了像是健美选手般的姿势。他的肌肉还是老样子很跨张呢，有好好在准备考试吗？

    「哈哈哈哈哈哈！这一天终于到来了吗！」

    「晶也叫来的帮手是部长？」

    「没错，拜托你帮忙了，部长。」

    「我早就满心期待地在等你们叫我出来了！听说你们把社团一分为二了？」

    晶也深深地低头。

    「抱歉，明明社团是部长创立的，我却自作主张。」

    「你没必要道歉！在波澜不惊的地方掀起巨浪，这才是男子汉！能让社团团结一心当然很了不起，但勇于让社团分裂也是很了不起的！」

    要是部长在这时责备我们的话，我想我和晶也都会受到不小的伤害。部长真的是很温柔的人啊。

    部长转身面对我，并让他胸前的肌肉不断跳动。

    「既然我已经来了，那就放心吧。」

    「谢、谢谢……」

    在我低下头的瞬间，有一道声音从我身后传来。

    「哎呀！要参加训练的人可不是只有青柳啊，小美D！啊哈哈哈哈！白濑飞空运动运动用品店店长，白濑隼人登场！」

    「由白濑先生和我组成的最强拍档，肌肉兄弟跑来帮你们啦！哈哈哈！」

    我觉得这两人或许是担心我们会觉得内疚才刻意豪爽地大笑，但说不定他们其实只是想笑所以才笑的。

    部长和白濑先生把我们两个丢在一旁，十分自然地靠近彼此。

    「青柳……你依旧有在锻炼呢。」

    「我最近在训练内收肌群呢。」

    「呵呵呵，真不错，真不错呢。」

    白濑先生毫不顾忌地抚摸部长的大腿内侧。

    「真好啊～这里的肌肉真柔软。嗯～很好，继续锻炼下去吧。」

    我悄悄地朝晶也靠近。

    「你难道是想让我加入这个变态的肌肉世界之中吗？」

    「我可没残酷到会让你做这种事。」

    白濑先生和部长对我们挥起了手，看起来就像是在喊著「Come on！」的体育系美国人一样。

    「鸢泽，别客气快过来吧！」

    「呵呵呵，小美D，这边可是很愉快的哦。」

    「你、你想把我当成祭品献给那两人吗？想玩这套来取乐吗？」

    「别说什么取乐啊，他们两个也不想要什么祭品。」

    「我们随时欢迎可爱的女孩子当祭品哦。」

    「你们这是在性骚扰！」

    欢迎别人当祭品，这话听起来太令人不快了！

    白濑先生像是别有用意似地拍了拍胸口。

    「呵呵呵，来的人可不是只有我和青柳而已啊。」

    「难道还有其他肌肉星人吗？」

    他像是特摄片演员似地把手指向空中。

    「第三人就不是肌肉星人了，他在你后面！」

    「在我后面？」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我听到了一道粗厚的奇怪笑声，看到了位于发声源的飞空士后，我大喊了起来。

    「是、是蒙面选手！是神秘的蒙面选手！是那个不怎么强，也不耍小手段的蒙面选手！」

    这个蒙面选手用了「谜之蒙面选手」的名号参加夏季大会并蒙面出赛，但他的战法却很普通，还很普通地在初赛落败了。

    「别对练习对象说这么失礼的话。」

    「诶诶!?蒙面选手要陪我练习吗？」

    蒙面选手双手叉腰并像个反派似地挺胸大笑，接著他在白濑先生旁边降落了。

    「哇哈哈哈哈哈！蒙面选手，登场！」

    「感觉这个声音……还挺奇特的，你不觉得这声音……听起来不太像人声吗？」

    「没、没有！」

    「没错，才、才没有用什么变声器呢！」

    白濑先生慌张地说道。总有一种此地无银三百两的感觉，是我的错觉吗？

    蒙面选手挺胸到像是快往后倒下的地步。

    「本蒙面人的年龄性别出生地全都不详！」

    「自称蒙面人！感觉好厉害！」

    他手脚给人的感觉偏中性，穿的飞行服也让我很难判断他的身形……但感觉他胸口那边是有一点突起的。

    「哇哈哈哈哈哈哈！你死了就好！」

    「突然给人判死刑？这个人没办法和人正常对话吗？」

    「啊哈哈哈哈！」

    白濑先生突然笑了起来，接著部长和蒙面选手也跟著大笑。

    「……好、好油腻！感觉就跟一口气喝掉一桶油一样。」

    「这是我透过地下渠道秘密组织的『美D复活计画』成员。」

    「地下渠道！原来晶也的手机能联系地下渠道！好可靠。」

    总觉得事情变得好大条啊。

    「那么我重新介绍成员。我是会员一号，日向晶也！」

    「会员二号，青柳紫苑！」

    「会员三号，白濑隼人！」

    「会员四号，谜之蒙面选手！」

    「原来谜之蒙面选手是全名吗!?」

    谜之蒙面选手突然用力地指向我。

    「我要打倒你！」

    「诶诶？为什么他这么好战啊？刚才还突然判我死刑。」

    晶也斜眼看著我。

    「是不是你做了什么事招惹到他？」

    「我什么都没做啊，说到底我只在夏季大会上见过他，根本没和他说过话。」

    「如果我说只有你是这么想的呢？蒙面人的真面目是个谜，你尽管为此苦恼就好！」

    「我会在意这个谜团到为此苦恼……吗？」

    「几天前，我和白濑哥说明了来龙去脉，和他商量该找谁陪美D练习后，他就介绍了蒙面选手给我。」

    白濑先生弯下腰，像是在解释理由似地说道。

    「上通社学院FC部的成员就只有谜之蒙面选手一人。上通社曾为此找我商量，而我也正在帮他们找练习对手。也就是说这对双方都有益处。」

    「这不是训练，我是来打倒你的！去死吧！」

    「啊，好的，请、请多关照。」

    我已经不知道该讲什么才好了，但接下来要和他一起练习，我也不能对他采取太好战的态度吧……

    「事不宜迟，稍微暖身下后就和部长练习吧。部长，拜托你了。」

    「包在我身上！让你们见识一下我坚持不懈锻炼出来的肌肉。」

    「请多指教！真的是非常谢谢你！」

    刚才要道谢时被白濑先生打断了，我深深鞠了一躬。

    「不用在意，我也想看看鸢泽拿出真本事的样子呢。」

    「好的！我会为了能让你见识而努力！」

    晶也像是要改变现场气氛似地拍了下手。

    「我们练习的目的是，就算不能让实力变得和乾一样强，也至少要拥有能和她对抗的技术。」

    「也就是说，我也得学会乾同学的战法吧？」

    「没错，要是不能和她抗衡的话，就只能束手无策地败北。只要能和她抗衡，你就能善用自己拥有的技巧。」

    「反过来说，当我无法和她抗衡时，我拥有的技术便派不上用场吗？」

    「没错。不管从地区大赛还是全国大赛来看，以乾为对手的人中就属部长的比赛最精彩。要对乾使用战术的话，我们得先阻止她行动，所以才让能飞得和乾一样好的部长来当练习对象。」

    「……不过，那个。」

    「我明白你的意思，你已经很习惯和部长练习了呢。」

    虽然对部长感到很抱歉，但我不只知道他的速度有多快，还知道他做动作时会有哪些习惯，因此我能轻易地阻止部长。

    「当然，我们不会用平常的方式训练。先让部长在空中飞个两三圈，等他充分加速之后你再进场。还有会长的耳麦会保持开启状态，你的则会被关掉。你要靠自己的判断来行动。」

    「也就是说这个训练也能锻炼FC思维呢。」

    「没错。不只是转瞬间的判断，你也得针对全局下判断，别忘了这点。」

    「对全局下判断？」

    「比方说被对手超过去时，你要判断该向哪里抄近路。部长的速度很快，所以有时你不能往下个赛道抄近路，而是该往下下个赛道抄近路。」

    「之前都是在照晶也指示行动，我从来没想过这种事呢～」

    「今天就多多思考吧，要以制造比赛走向的心境行动。」

    「……制造吗。」

    我飞行时从来没想过这种事，明日香和乾同学考虑过这种事吗？……一定有考虑过吧。

    「知道了。那么，飞了喵！」

    8

    「呜！」

    部长保持著前倾姿势并大喊著朝我突击，我打算阻止他却以失败告终。我看著部长的背影拼命地思考。那个、那个……这种时候要抄近路的话该……呜――讨厌！总之得赶快抄近路！我转身改变方向，朝下一个赛道――啊，不行！部长已经早一步到那里了，现在应该朝下下一个赛道……

    ――我原来不过是这点程度的选手啊。

    强烈的焦躁感挤压著肺部，打乱了我的呼吸。想著要在比赛中思考时，我就会手足无措到超乎想像的地步。不对，就算没有副手下指示，我也应该是能独自应战的，毕竟我曾在没有副手协助的状况下练习对战过。

    制造比赛走向，晶也的这句话宛如诅咒似地在拖我后腿。一旦我开始思考，我便无法像平时一样迅速行动。心灵和身体变得七零八落。

    ……冷静点、冷静点、冷静点。

    我默念这句话好几次，结果只是让这句话反覆在脑海中出现，却没能为我带来任何帮助。

    我抄了近路并准备迎击部长。

    这次绝对要阻止他！只要能拦下他一次，我就能藉此转换心情。

    以高速逼近的部长让重心往右方移动，他的视线也是在朝右边看。看来能轻易……诶？

    在我抢先一步做出反应的瞬间，部长朝左上移动了。

    假动作!?

    我立刻调整姿势，朝左方伸出手。

    「呜―――！啊～～」

    我的手没能碰到他。

    现在可没时间让我觉得可惜了！我得赶快抄近路！我居然会被那种简单的假动作骗到！换作是平常的话，就算我上当了也至少能用指尖碰到他的脚。下一次！下一次我要拦下他！……诶？

    会长突然停下来，并用手势示意我往下看。在他的指尖前方，晶也正在用手势示意我降落。全身立刻脱力了。我久违地飞上天空，却让我做这么令人不快的练习，太过分了。

    我降落到地面上后，晶也对我耸了耸肩。

    「也就是这么回事吧。」

    他好像是预料到我会拦不住部长了，这让我有些火大。

    「动脑思考之后，反应就变慢了啦～」

    「一开始都会这样的，继续训练下去的话，身体和大脑就能协调起来。理想状态是让你的感受和思考合而为一，但你现在就算有感觉也无法思考呢。」

    「别把我说得像笨蛋一样～」

    虽然很让人火大，但我觉得晶也说得没错。我这下才知道，我至今都是在让晶也代替我思考。

    晶也把笔电交给了白濑先生。

    「那么，下一个练习就拜托你了。」

    「来啦。小美D，能让我调整下你的反重力鞋吗？」

    「诶？晶也同意的话就可以……」

    「这本该是由身为副手的我来调整的，但交给白濑哥负责会更好吧。毕竟他可是原职业选手，让他来调整的话，能更快变更设定或将其恢复原状。那么就拜托你了。」

    「没问题没问题，你穿著反重力鞋就行了，不要动哦。」

    白濑先生用传输线把电脑和反重力鞋连接起来。

    「那么，晶也同学啊，你要怎么调整反重力鞋？」

    「让这战斗型反重力鞋保有加速缓慢的设定，再将其初始速度降低到和部长使用的强力速度型反重力鞋一样的程度。」

    初始速度不快，加速也很慢？

    「……那不是没有任何好处吗？什么意思？」

    蒙面选手手插腰并抬头挺胸。

    「哇哈哈哈！本蒙面人担任练习对象时，使用的是不经调整的反重力鞋。就让你见识下压倒性的力量差距！」

    「这与其说是力量差距，应该说是反重力鞋的差距才对吧……」

    「你死了就好！」

    「啊，好，我会考虑的。」

    听到我这句话后，晶也像是感到傻眼似地浑身脱力。

    「别考虑这种事啊。」

    「毕竟我觉得他不像坏人，一口回绝的话有点过意不去……」

    感觉他像是在勉强自己讲出这句话一样……虽说我不会真的去死啦。

    「那么，来说明下一个训练的目的吧。这次是要让蒙面选手实行乾的作战，且要在低速状态下确认身体的动作。」

    「速度不快的话就有时间思考了，对吧？」

    「这也是理由之一，这样一来你们就能在比赛中仔细确认彼此的动作了吧。美D虽然能飞得很漂亮，但你总是在依赖自己的感觉。试著想想自己为何会用这种姿势飞行吧。」

    「我明白了～这也是用来锻炼FC思维的练习对吧。但是……那个，蒙面同学能模仿乾同学的飞行方式吗？」

    「哇哈哈哈哈哈。」

    虽然不明白他是为什么而笑，但感觉好可靠。

    「这点不用担心，我会当蒙面选手的副手并对他下指示。」

    也就是说白濑先生已经理解了乾同学的作战方式吗……也是啊，他可是原职业选手呢。

    「我会当美D的副手，但你飞行时得要好好思考。」

    「知道了。」

    白濑先生拔掉了反重力鞋和电脑之间的传输线。

    「好，反重力鞋调整好了。」

    我转动肩膀并伸展脚跟肌肉。

    「那么，蒙面同学，请多多指教。」

    「看我让你输到说不出话来。」

    「啊，好的，请多多指教。」

    虽然还是不明白他为何如此好战，我向他低头敬意。

    「那么，飞了喵、好重！」

    没有以往那种轻飘飘地浮向空中的感觉，就像是全身被挂了重物一样。

    「完全没法加速啊。」

    「这样就好。能确认自己的身体是怎么行动的吧？」

    「哦哦哦？这是怎么回事？感觉像是肌肉的量变少了一样。」

    蒙面选手从我身旁通过。

    「哇哈哈哈，本蒙面人一如往常！」

    ……蒙面选手真有干劲啊，虽然是很令人感激，但你情绪那么高涨不累吗？

    「美D，能听到吗？」

    「嗯。我听得到。」

    耳机中传来了晶也的声音。在和部长练习时耳机是关著的，所以光是听到他的声音就令我觉得安心，但就这么安心下来是不行的吧。

    「那么，蒙面选手在上方，美D则在下方，就这样开始吧。」

    9

    「哇哈哈哈哈！」

    我被压制到水面附近，蒙面选手则在比我高出三公尺的位置俯视著我。

    「哈啊、哈啊、哈啊……不管重来几次都会被压制到水面附近啊」

    「这是正常的，别在意，回到原本的位置上再来一次吧。」

    「哈啊、哈啊、哈啊……一直待在低处，压力真的好大啊。好、好累……」

    明明并没有采取激烈的飞行方式，全身却充斥著疲劳感。对手一直占据著有利的位置，这种状况真的很令人难受。

    ――真藤学长是在这种状态下和乾比赛的啊。

    练习才刚开始而已呢。得仔细思考，得要好好练习！

    「蒙面选手同学，请多多指教！」

    「哇哈哈哈哈，尽管放马过来就好！」

    「好的！」

    10

    我和晶也并排走在路上，头顶上的晚霞逐渐被夜色所覆盖，我们两个的脸也因此显得有些惨白。在这个时候傍晚和夜晚的界线会变得暧昧不明，白天的暑气也跟著缓和下来，让我觉得很舒服。感觉就像是走著走著，疲劳感就会在空气中溶解掉一样。练习之后大家一起商量了今后的计画与对付乾的对策，所以解散时间才会拖到这么晚。

    我们边走边聊，不知不觉间我们已经来到我家门前了。晶也放慢了步伐，并在门旁边停了下来。我也跟著停下了脚步。

    晶也看起来还有话要说，我像是要催促他似地绕到他的正前方。

    「虽然我们聊了很多……到头来，想打败乾的话，我认为可行的战略方向可以分成三种。」

    「你已经有答案了啊？你都有主意了却还让我去想，你也真坏心眼啊～」

    「毕竟我不知道我的答案是否正确啊，出主意的人当然是越多越好。」

    「那么，是哪三种呢？」

    「一个办法是在速度上完全压制她。」

    「意思是像部长那样应战？」

    「对，比赛开始后立刻用速度强行掌握主导权，就这样主导比赛到最后。不管乾处在什么位置，都能用速度压制她。……如果速度比乾慢的话，这个作战就行不通，美D是不能藉此取胜的吧。」

    「与其说我办不到，不如说乾可是靠竞速赢过了部长，大部分的飞空士应该都无法靠速度赢过她吧？那么，下一个办法呢？」

    「在缠斗中压制她，成为一个在任何姿势下都能以缠斗取胜的战斗型选手。」

    「意思是就算被她取得高位，也能以缠斗取胜吗？」

    「没错，想在缠斗中得分的话乾就得主动靠近对手，只要变强到能在任何姿势下将对手引入缠斗之中，就有机会取胜。」

    「这还真是硬来的方法呢。」

    「说得对。不过明日香或许会选择这种方式应战。」

    「为什么？明日香不是战斗型选手，而是全能型选手吧。」

    「明日香很擅长气旋瞬踢吧？而且她还能在比赛中活用从未练习过的应用技巧。」

    和真藤学长比赛时，她也在未曾练习过的状态下连续使用了气旋瞬踢。

    「既然明日香擅长以特殊的方式操控反重力膜，那她就能以不规则的方式移动。只要采取像连续气旋瞬踢这种不规则的方式移动，或许就能让乾混乱而趁机得分。我想明日香或许会挑战这个方向吧。」

    「……我用不了和反重力膜相关的招式呢。」

    「选手无法用肌肤感受反重力粒子的话，就很难办到这种事呢。不过不用勉强自己去学，有很多其他的技巧可以利用。」

    晶也就像是在劝我不用在意似地说道。

    「……那么，最后一个呢？」

    「变得和乾一样，使用占据高位的战法应战。」

    「但只有一个人能占据高位吧？」

    「被对方取得高位的话就得移动到下一条赛道，或者是尝试从下方夺回高位。不过我也还没想出要怎么从下方夺回上方的位置。」

    「乾有办法从下方夺取高位吗？」

    「虽然没亲眼实证过，但她肯定有办法吧？应该说必须认为她有办法，我不想因为想像力不足而输掉。」

    「……也是呢。」

    「我认为，你必须下定决心，选择这三种方案中的其中一个。」

    ――这会决定我今后该朝哪个方向前进。晶也恐怕会难以对我开口，我想由我主动对他说出口会比较好。

    我现在还是认为那种战术十分卑鄙，但是……我就认同它吧。我想成为能认同那种战术的人。晶也正拚尽全力想拉我一把，我不想成为他的绊脚石，我也想继续前进。所以，说出口吧。

    「我会学习乾同学的战术，我也明白这是最现实的方法啦。」

    虽然我是因这个战术而受挫的……我下定决心了，我做好觉悟了，我要――展翅高飞。

    「也是呢，我也觉得这么做比较好。」

    「我觉得靠模仿去战胜她是有点丢脸，但我们也没有别的方法呢～」

    「这可不丢脸，模仿优秀的战术能让竞技进化，你光明正大地模仿就行。而且将其学起来的话，说不定自然就能找到对策。」

    「现在这么说可能有点晚了，而且我以前可能也说过一样的话……我会下定决心的。」

    「我明白的。」

    「所以呢……」

    我慢慢地走到晶也的面前。

    好好对他说出口吧。晶也已经让我沦陷了，就算我不说出口，他或许也能明白……但我还是想将其化为话语说出来。我想告诉晶也，我是怎么看待他的。

    我向晶也走近半步。

    「晶也，我喜欢你。」

    「诶？诶诶!?」

    「别、别这么惊讶。我喜欢你。你呢？」

    「等一下！刚才我们聊的内容应该和告白没关系吧！」

    「别在意这种小细节啦！我已经下定决心要面对FC了，所以我也得下定决心面对这份心意，不然就不平衡了！」

    「啊～可恶！」

    晶也用手扶额，像是从心里感到悔恨似地说道。这反应是怎么回事，我没想到他居然会变成这样。

    「可恶？你居然对向你表白的女孩子说可恶？你是什么意思？」

    「别找我碴啦，我本来是想先对你表白的。」

    「啊，你是这么想的吗？」

    一股安心感传遍全身。我觉得他很可能不会拒绝我……但心里总会怕有个万一。你大费阵仗地让我沦陷，要是还冷酷地对我说你没对我动心的话，我该怎么办才好，我就是会忍不住担心这种事。

    …………诶？奇怪？

    指尖突然痉挛起来。我明明感到很安心，却不知为何紧张起来了。

    「你应该也发现我喜欢你了吧？」

    「嗯、嗯。但我担心或许、是、是我误会了。」

    ――我喜欢的人，喜欢著我。

    我第一次遇到这种状况，应该说，对谁……那个，我也是第一次对谁动心……我是以「原来是这种感觉呀～」的心态来接受这份心意的，但当我想接受晶也喜欢我这一事实时――我的后脑勺就变得像是要被煮沸一样。

    「那个……我、现在……很慌!!好慌啊！好慌!!」

    「你突然对我说这种话，我也会慌的啊。」

    「你、你应该也知道我喜欢你吧？」

    「我感觉……好像知道。」

    「那怕说个谎也好啊，这种时候就别说得那么暧昧啦。」

    「我是知道的。」

    「……那、那好吧。」

    「什、什么好啊？」

    总、总觉得、自己已经完全搞不清是怎么回事了，那个……那个，我想听他说。我明白，他只要把话说出口，我就会承受不住。要是现在听他诉说心意，我说不定会当场窒息……但我想听他说。能窒息的话，我想窒息看看。

    「所、所以说……就让给你吧。刚才的告白不算数，让你来告白吧。」

    「哦、喔。那、那么，我要说了喔。――那个，美D，我……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    「你为什么要大笑啊!?」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。不行啊，一想到你接下来要对我告白，我、我就紧张到忍不住想笑。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈。」

    我果然止不住笑意，看来我这个人只要紧张过头就会笑出来。

    「你一直笑的话我怎么表白啊！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我、我其实也不想笑啊，但我就是停不下来嘛！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……诶？」

    晶也用力地握住我的手腕，手指掐入了肉中，好痛。是因为我在这种时候大笑，惹他生气了吗？但我也不是想笑才笑的。

    ……啊。

    在我回过神来的瞬间，身体里传来好大一声，让我的笑声停了下来。

    「……我、我心跳得好厉害，我的心脏、现在、就像是、快、快坏掉了、一样……」

    「我也一样啊。」

    「晶也，你的手好热啊。」

    「你的手腕也很热呢，我、我说啊！」

    「好的！」

    我的声音因紧张而变尖，让我的回答变得有些奇怪。

    他强而有力地盯著我看，让我无法移开视线。

    「感、感觉膝盖都要发软了……能、能在我腿软掉之前说出来的话，我会很高兴的。」

    「美D，我喜欢你，和我交往吧。」

    「好、好的……知、知道了。」

    这件事大概还没告一段落。他应该是出于什么理由，而抓住了我的手腕……就像是变成了超能力者一样，我完全理解了晶也接下来想做什么。

    这样下去的话不光是腿而已，感觉身体的各个地方都会坏掉。脑袋大概是最危险的地方，感觉脑细胞会发出啪唧啪唧的声音死成一片，这样下去头脑会变差的。

    「――我要吻你了。」

    「诶!?」

    「我要吻你了。」

    「嗯、嗯，啊，不行！」

    「我要吻你了喔。」

    晶也像是在追击似地说道。

    「就说了不行啦！哈啊、哈啊、哈啊……我现在、在用嘴巴呼吸啊。现在被吻的话，我肯定会窒息而死的。」

    「我可没听说过有人会因为接吻窒息而死啊。」

    「但、但是……哈啊哈啊哈啊……用嘴巴呼吸时，能接吻吗？」

    「不闭上嘴的话肯定是没办法的吧……但只要用鼻子呼吸就好了吧。」

    「我、我明白了。那……你准备好了就来吧。哈啊、哈啊哈啊……接吻……呜。一说出要接吻，心脏就又猛跳了一下。哈啊、哈啊、心脏、快坏掉了。」

    冷静下来、冷静下来……冷静不了啊！哪有人能冷静地接吻啊！但、但是，得接吻才行。奇怪？为什么非得接吻不可啊？虽然不知道理由，总之，得接吻！

    我抬头面对晶也。

    「可、可以接吻了哦。」

    晶也的脸在朝我靠近。我的心脏撑得住吗？我的肺也像是快破了一样……奇怪？大家都是抱著什么样的心情接吻的啊？接吻时应该都会想著好喜欢对方对吧？但我却尽是在担心自己的身体！总觉得哪里不对！等一下！我要求重来一遍！

    嗯！

    一道电流走遍全身，晶也的嘴唇碰到了我的唇。

    本以为他只会轻吻一下，晶也的唇却开始微微地左右移动。

    想、想杀了我吗！

    每当晶也移动嘴唇时，后脑杓就会有一种像是被铁锤敲打的感觉。

    嗯呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！被、被、被、被、被、被、被、被、被含住了！我的上唇被晶也的嘴唇含住了！所谓的接吻不是只要让嘴唇碰在一起就好了吗？这的确会要了我的命！但我却无法抵抗！

    会死人的啦！我一这么想，脑海里就浮现了蒙面选手在大笑的样子。这是怎样啊！我明明是想变得更喜欢晶也的！我会好好考虑的，所以你快给我消失啦！

    在我开始觉得这样下去真的会出事时，晶也从我脸上离开了。

    我拼命地呼吸，肺部疯狂地在渴求氧气，感觉头有点晕。

    「第一次接吻应该要更平稳一点吧……轻轻亲一下不就好了吗？」

    「可、可能是吧。……嗯。」

    「嗯！」

    心跳了一下，他轻轻地给了我一个宛如蜻蜓点水般的吻。顺序反过来了吧？哈呼。接吻的仪式终于告一段…………哈啊～嗯？哇！

    「啊！不行！」

    我突然叫出来，让晶也被吓了一跳。

    好奇怪。心里好烫，感觉就像是内脏全变成了岩浆一样。所有人接吻后都会变成这样吗？是我特别奇怪吗？我是想过接吻后应该会觉得幸福或开心，但我可没想到居然会有这种难以控制的感情袭上心头！

    「心里全都是喜欢你的心情，感觉非常不妙！」

    「为什么会觉得不妙啊！」

    「因、因为我怕自己会不小心说出什么羞人的话啊。我还是第一次变成这样。呜、呜啊～我只是被你吻了一下就变成这样，好可怕！我好喜欢你！」

    「我也喜欢你呢。」

    「我明明是不太想在你面前露出弱点的！但我又忍不住想说出口，我、我最喜欢你了！」

    「这不能算弱点吧，把它当成你的长处吧。」

    呜、呜啊～接吻过后，我肯定会变得更喜欢晶也的。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈……」

    我忍不住开始敲打晶也的胸口。

    「接吻过后我就变得不行了。啊～越来越喜欢你了！再喜欢下去都不知道该怎么办了！」

    「继续喜欢下去就好了嘛。」

    「不行！我是很可怕的女孩子啊，我的个性很麻烦的。」

    「原来你自己也知道啊。没关系啦，你麻烦的一面，我也会全部接受的。」

    他居然说会接受我麻烦的一面！

    「好帅！我明明不想说这种话的！晶也还真帅啊，真是的！」

    「为什么不想说啊！」

    晶也把双手放到了我的肩膀上。

    「让我再吻你一次吧。」

    「要是让我更喜欢你了该怎么办啊！这已经算犯罪了吧？」

    「不再来一次的话，我感觉各方面都冷静不下来啊。」

    呜啊～我想被你吻啦！不管来几次，我都想和你接吻啦！笨蛋！

    「……呜。好、好吧。」

    「这次我会温柔点的。」

    「温、温柔的吻!?好不甘心！好、好想要！」

    「为什么你中间要夹一句不甘心啊……要吻了喔。」

    我点头后晶也再次朝我的脸靠近，我碰到了他的唇。……好柔软。

    和刚才的吻比起来，我这次能清晰地感受到唇的触感。男孩子的嘴唇原来也这么柔软啊。我以为男孩子身体的所有地方都很结实，这让我有些意外。知道了这种事后，感觉我以后会用奇怪的眼光看待晶也。

    晶也慢慢地移动嘴唇，然后从我脸上离开。

    「美D，我喜欢你。」

    「嗯、嗯。我也……喜欢你。」

    脸颊变得好烫，感觉说不定能用脸煮个荷包蛋出来。

    「请和我交往吧。」

    「好、好的。」

    我以前所未有的认真态度点了点头。

    我今后会变得多么喜欢晶也呢？我一这么想，就感到有些害怕，但也觉得很开心。

第一卷 第三章 止不住的内心。开始奔跑。梦想。

    1

    我从下方主动接近蒙面选手，缩短了和她之间的距离。蒙面选手为了拉开距离而上升。这次换我上升，蒙面选手则下降以便拉近和我之间的距离。

    我反覆上升与下降，藉此测量我和蒙面选手间的距离。

    ――行得通！

    在蒙面选手开始下降的瞬间，我立刻迅速上升。

    「呜！」

    蒙面选手慌忙地上升，但来不及了。我比她更擅长做这种纤细的动作。我穿过她身旁，抢到了她上方的位置。

    「很好！你刚才飞得很漂亮！就这样守住高位！」

    经过一周的练习后，我已经很清楚乾会采取什么样的行动，也有办法从下方夺取高位了。

    ……话虽如此，但我和蒙面选手对战时，成功抢到高位的机率也不高。基本上只要被人夺取高位，我就得抄近路去下一个赛道。但只要我们用这个战术应战，就一定会碰到得从下方夺取高位的状况。

    原因是比赛开始时我会从第一赛道抄近路，乾同学会因此得到一分，比分变成0比1。

    我在第二赛道上取得高位后，乾同学会为了重新取回高位而抄近路，我得分后比分会变成1比1。乾同学在第三赛道取得高位后，我会直接抄近路，于是比分会变成1比2。

    第一赛道上是不能展开缠斗的。乾同学在比赛开始时会先得到一分，因此我无法在彼此交互得分的状况下逆转分差。

    所以我必须得想办法从下方夺取高位。

    朝右上做出假动作后往左上飞行、预判对手的动作后移形换位。

    虽然有几个方法可以夺取高位，但这些方法是没办法对乾同学奏效的吧。真能奏效的话，真藤学长和她比赛时就不会演变成那种局面了。

    ――明日香会怎么做呢？她会不会已经有对策了？

    她会不会像对真藤学长使出连续气旋瞬踢时一样，突然想到什么好主意？

    「呀！」

    一道冲击从背后传来，我的视野朝斜下方移动。

    「哇哈哈哈哈哈！」

    看来是我被蒙面选手碰到背了。

    耳机中立刻传来了晶也的声音。

    「别在练习中发呆啊，降下来吧。」

    「没问题！我会集中精神的！我还能再飞！」

    「不是啦，真藤学长来了。」

    「诶？」

    我往下一看，便看到了真藤学长的身影。是怎么回事啊？蒙面选手降落到地面上后，我也跟著朝地面降落。

    在我落地时，我看到真藤学长正在被部长和白濑先生摸来摸去，并不断扭动身体。这是怎样啊？

    「两、两位等一下……那种……啊，请等一下。」

    真藤学长红著脸扭动身体，还发出了奇怪的声音。我想他们大概是在确认肌肉的状态…E他是为了做这种事而来的吗？

    早我一步落地的蒙面选手也不发一语地看著这道光景。我看不到她的表情所以不知道她在想什么，但看来她好像也是感到哑口无言。怎么说，这种光景总让人有点在意后续展开，但又不太想继续看下去，好像还有点令人觉得无所谓。不过我觉得也有女孩子会喜欢这种光景吧。我该拍个照留念吗？

    「真藤学长也是肌肉兄弟会的成员吗？还是说你别有意图吗？」

    「鸢泽同学，不是的。这是……」

    当真藤学长打算解释时，部长打断了他的话。

    「我可不会把真藤让给你！」

    「不，我可不希望你们让给我呢。没想到真藤学长居然也是同类……哈～这样下去的话，晶也也迟早会变成肌肉星人吧。」

    蒙面选手转头看向我。

    「晶也同学变成肌肉星人！我觉得这样也不错！」

    「蒙面同学喜欢肌肉吗？」

    「算是吧！」

    「不过，把肌肉练结实的话说不定会有点性感呢～」

    蒙面选手转身面向我，并慌张地挥舞双手。

    「别、别说什么性感啊，你这蠢货！听了多让人害臊！去死吧！」

    「我会考虑的。」

    虽说我很早就察觉到了……蒙面选手是女孩子吧。男生听到晶也要变成肌肉星人时，情绪应该不会变得这么高涨。

    晶也拍了拍手。

    「部长和白濑哥就别再检查真藤学长的肌肉了。」

    「我们现在才正要开始检查呢，日向！」

    「就不能让它到此结束吗。」

    真藤学长拍掉了白濑先生和部长的手。他明明可以早点这么做的，我听说过他很尊敬白濑先生，或许他刚才是一直在忍耐。

    虽然刚才碰上了那种事，真藤学长依旧对晶也露出了一如既往的冷静表情。

    「我听说你和鸢泽同学在分头行动，有点好奇就来看看情况了。你们为什么不跟我说一声呢？」

    「对不起，我是有想过，但不想把事情闹大，所以……」

    真藤学长能陪我练习的话，当然是很令人安心……但他可是真藤学长。让部长和蒙面选手陪我练习还没问题，但要是把真藤学长叫来的话，就算他已经引退了，高藤的人肯定也不会服气的吧……其他学校的FC部成员知道的话，恐怕也会抗议说「为什么只对鸢泽美D那么好！」。

    「不过就算你叫了我，我也无法参加练习呢。我想你们也知道，仓科同学正在我们学校受训，我也在避免和仓科同学打练习赛。要是仓科同学和鸢泽同学会在比赛中对决，我可不想对你们之间的胜负造成影响呢。」

    「你想太多了吧？」

    晶也有些傻眼地说道。

    「不，别看我这样，我口风可不太严实呢。」

    「啊，是这么回事啊……」

    我明白他们两个在讲什么了。明日香肯定是在练习能对抗乾同学的技巧，而我也一样。如果……我要和明日香对决的话，明白对手底牌的那一方，或许就会比较有利。

    也就是说真藤学长考虑到了这一点，那么……就代表他认为我想赢明日香吧。这并没有错，毕竟我和明日香把社团一分为二了，他会这么想也正常，但我却感受到一股违和感。

    ――我想赢明日香吗？

    我觉得……我觉得我并不想输给明日香，但要是用「想赢她」来概括这份心意的话，感觉就会漏掉某个重要的东西。就像是我认为我想赢她的话，某种无法言喻的感情会因此消失一样……好可怕。

    「先不说这个，我有东西想让你们看。」

    真藤学长从手中的包包里拿出了笔电。

    「这是仓科同学和乾同学比赛的视频，乾同学突然坐直升机到我们学校里来了。」

    ――直升机!?

    直升机就是指那个直升机对吧？居然坐直升机过来……

    白濑先生像是感到佩服似地用鼻子哼了一声。

    「居然为了私事动用直升机，乾难道是有钱人？」

    「我也不太清楚，不过有钱的应该是伊莉娜。白濑先生应该更清楚这方面的事吧？」

    「因为工作的关系，我和相关人士打过不少交道，只要待在店里就能得到不少FC的情报，不过我不太清楚乾的来历呢。嗯～稍微调查一下吧。」

    「乾同学和伊莉娜同学说要和仓科同学比赛，因为开始集训后，仓科同学就经常在我们这边训练。各务老师对此表示反对，但仓科同学说她想跟乾交手。」

    「……啊哈哈，真像明日香会说的话呢。」

    明日香不可能会拒绝这种提案。

    晶也把手靠在下巴上，

    「乾的副手应该是伊莉娜，那明日香的副手是谁？是真白吗？还是说是葵姐？」

    「伊莉娜同学说让各务老师来当也行，但让教师担任某一方的副手并不公平呢。当副手的人是我们学校的佐藤同学。」

    「佐藤同学？――啊，是指佐藤院同学啊。」

    晶也像是在说给自己听似地喃喃道。

    「那两个人相当合得来呢。佐藤同学很喜欢仓科同学，她们俩经常一起思考战术呢。」

    ……这样啊，经历过那种比赛后，她们两个重修旧好了啊。要是我和佐藤院同学比赛后陷入一样的状况，我想我绝对无法跟她和好。

    「比赛变得怎么样了呢？」

    「我现在就让你们看，这是场很奇异的比赛。」

    真藤学长播放了视频。

    2

    播完视频后，电脑萤幕上冒出了重播记号。我们动也不动地盯著萤幕看，而真藤学长向这样的我们问道。

    「怎么样？」

    我看向了蒙面选手。虽然她脸上的面具让我看不到她的脸，但我想她应该也是以和我一样的表情在看著我。

    「比赛的展开和本蒙面们练习的内容一样。」

    「原来如此啊，蒙面选手和鸢泽同学也已经抵达这个境界了吗。」

    真藤学长佩服地说道。

    明日香和乾同学的比赛内容，基本上就是不断重复被取得高位后抄近路的展开。因为明日香失误而让这场比赛以比分5比7，乾同学获胜的形式收场，但这结果怎样都好。重要的地方在于，我和蒙面选手的练习中也有出现被取得高位后抄近路的展开。

    白濑先生像是要取回步调似地上下晃了晃头，用鼻子哼了一声。

    「嗯～也就是说我们的努力方向没有错吧？」

    「先不管这个，虽然不太好形容，但她们两个看起来也不太寻常啊。」

    部长皱著眉说道，晶也就像是在同意他似地点了点头。

    我像是要替在场的人开口似地说道。

    「我觉得明日香在这场比赛里的表现，和她平常的作风不一样。」

    明明得分比对方少，她却很果断地在比赛中抄近路，这太奇怪了。要是明日香有全力应战的话，她应该会为了逆转分差而想办法反抗。

    「明日香……还有乾同学，我想她们两个肯定在隐瞒著什么。」

    我不认为明日香会主动隐瞒事情，也许是各务老师或佐藤院同学叫她这么做的。

    「这两个死了就好的人在隐瞒什么？」

    「嗯――……肯定就是被夺得高位后的应对手段吧。」

    白濑先生再用鼻子哼了一声后说道。

    「她们大概是为了准备秋季大赛，而藏起了自己的王牌吧。」

    我认为真藤学长说得对。――她们两个都在以秋季大赛为目标练习，而这两人都对对方有所隐瞒，也就是说……我明明才刚理解了乾同学的战术而已……

    有种滚烫的感觉在身体里扩散开来。我明明才刚抵达这里……她们两个却先我一步走得更远。

    晶也有些焦急地向真藤学长问道。

    「她们肯定是在隐瞒从下方夺取高位的方法吧？真藤学长知道该怎么做吗？」

    「我也在思考，但还没整理出能对人解释的答案。」

    「你没问过佐藤院同学，让她告诉你明日香的方法吗？」

    「我刻意没去问。如果问了的话……我说不定会想告诉你们，而因此烦恼起来。不过我们的部员全都看过这场比赛了，所以我觉得能给你们看。」

    晶也对真藤学长低下了头。

    「让我们看到这场比赛，真是谢谢你。」

    「听你这么说，我很高兴呢。我今天就只是来说这个的。」

    真藤学长把笔电放入了包包中。

    「鸢泽同学正在进行秘密特训吧？我不想把特训内容告诉别人，所以不会去看的。」

    「啊哈哈，特训的内容没什么大不了的啦～」

    「那个，真藤学长，能稍等一下吗？」

    晶也叫住了准备离开的真藤学长。

    「站著说话也不方便，能和我边走边聊吗？」

    「我明白了。」

    「美D和蒙面选手就继续做之前的练习。」

    晶也留下这句话后，和真藤学长一起离开了。

    他们大概是想聊关于那场比赛的事吧……

    ――明日香正在成长。明日香现在肯定比我还强。我虽然也有在练习，但我们现在所处的境界完全不同。这样下去的话……我会被明日香丢下。

    那样说不定也不坏，要是她走到了我难以追上的地方，我就能认为她和我毫无关联。如此一来，我或许就能以自己的步调重新面对FC。不过，这样肯定是不对的吧。

    我也无法说明是哪里不对，但我明白那样肯定是不对的。

    「呀！」

    蒙面选手突然狠狠地拍了我屁股。

    「你在发什么呆啊？时间有限，你赶快陪本蒙面练习就好！还是说你想被本蒙面丢下不管吗？」

    「我、我会加油的，请别丢下我！」

    蒙面选手能陪我练习自然是很令人感激，但没想到连在精神方面都会受她照顾，我也真是丢人。

    不管明日香变得怎样，或者乾同学变得怎样……我还是先让身体动起来吧。我现在还没有资格去思考我和明日香谁比较强，那么我就只能继续努力。

    我喊出了启动口令，朝天空飞去。

    3

    今天，在空中飞的人只有我而已。大家都有事无法前来，来练习的人就只有我和晶也，但我们也没因此疏于练习。应该说，晶也的声音听起来比平时还要严厉。

    「再快一点！把反重力鞋的加速能力榨乾到极限！美D，你可以的！」

    我们今天的练习目的是要测出反重力鞋的最高速度。因为必须让反重力鞋加速到极限，所以这场练习肯定会很令人难受……我真的觉得很难受啊！

    「你应该还能更快的，你办得到、你办得到、你办得到！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    战斗型反重力鞋对重心的移动相当敏感，我必须意识到身体中心在哪，并尽可能以同样的力道对身体两侧施力。当我想提高速度时，重心就会往左右偏移。而当我努力想避免重心偏移时，就会对关节产生负担，其中对脖子和腰部产生的负担特别大……累死人了！我觉得全身的关节都快脱臼了。

    「我想你大概很难受，但你撑过这一关的话肯定能变强。再更快一点！」

    「哼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    得做这种练习的理由是，我们必须知道我的最高速度有多快，以及我得花多久才能达到最高速度。

    比方说，再逃跑20秒就可以获胜时，我该逃向浮标？还是该阻挡对手？比赛中有时会遇到得下这种判断的状况，这时我的最高速度就会变成一个判断基准。

    「还能更快，还能更快！」

    我认为我已经让速度提高到逼近极限的地步了，但晶也说我还能更快。我拼命地让僵硬的身体维持姿势。

    「好，休息！」

    「呼哈～～～～～」

    在我全身放松下来的瞬间，我的视野旋转了起来。我的重心偏向了右边，让我开始朝右绕弯。我已经没力气去调整重心了，我绕著圈飘往奇怪的方向。

    我全身僵硬了，总之就是不想动。

    「降下来喝个水如何？」

    「呜啊……我想下去，可是我飞不动了～」

    「知道了，我把水拿过去，你可别飘太远了。」

    「顺便帮我拿零食过来～我的身体在喊著想要糖分，零食在我包包里面。」

    我全身脱力，仰望著蓝天。

    ……啊～全力飞行的练习告一段落了吗。

    我一开始打心底不想做这个练习，在开练前我的心情可说是相当郁闷，但练习结束后我却有点想再多练一下。理由并不是因为我想做更多练习――而是因为在飞行时我不用去思考多余的事，脑袋里会变得一片空白。和玩舞蹈游戏时的感觉很像。

    ……我还没有勇气去面对现实吗？

    「辛苦了，先喝水吧。」

    晶也不知何时飞到了我身旁。

    「不，我要先吃零食！」

    「……你嘴里不乾吗？」

    「这点事是无法阻饶我想吃零食的欲望的，去死吧！」

    「我会考虑的。我会扔给你，接好喔。」

    直接用手递过来的话，我们会被斥力弹开，所以想要拿东西给对方时只能扔过去。

    我接到了晶也丢过来的零食，把它抱在胸前。

    「呜啊～好想吃啊～肚子都饿扁了～嘻嘻，我现在就吃了你～」

    我打开盖子，用嘴巴含著涂有巧克力的细长饼乾。

    「哎呀～！因为现在很累，感觉吃起来比平常更甜！我就是为了这美味的一根而练习的。因为水分不够，在嘴里搅来搅去的很难吞下去，不过这种感觉也不错啊～」

    「你这话听起来真像受虐狂呢。」

    「你在说什么啊，我还差得远呢。据说高级的受虐狂会享受零食变成粉后黏在喉咙深处的感觉呢。」

    「……你是在讲哪个领域的话题吗？」

    「嗯嗯嗯，我受不了了！给我水！」

    我接下晶也扔过来的水，打开了瓶盖。

    「咕噜、咕噜咕噜咕噜……噗哈～～～～活过来了～」

    我一口气把水喝乾，把喝空的瓶子丢给晶也后，我看向了海平线。我并没有飞得很高，但和站在沙滩上眺望时相比，海平线看起来变得更遥远了。

    「……能看到什么吗？」

    「嗯～……有一群UFO在飞～」

    「啊，是吗……」

    晶也随便地回应我，海平线上当然也没有UFO在飞。

    「UFO有很多种形状哦，你知道吗？」

    「不知道。」

    「有亚当基斯型的，还有烟卷型的。我爸有一本讲UFO的旧书，我从小就在看，所以知道这些事。你知道吗？UFO就是不行飞行物，所以只要有不知道是什么的东西飞在空中，那些东西就全都是UFO呢～」

    「……这么说来，也有关于反重力鞋的都市传说呢，内容是说这种技术是由外星人传授给地球人的。」

    「这我倒是不知道呢～」

    「……………………所以你到底想说什么，快讲出来吧。」

    晶也像是觉得不耐烦似地说道。明明可以再陪我多聊一下的……看来有必要在这方面好好调教他，好让他能读取我微妙的心情变化呢～

    「我想说的是，UFO会不会成群结队地飞过来呢～」

    「能别谈这个话题了吗？」

    「不管是作为男友还是作为教练，我都认为你有必要学著陪我闲聊～」

    「……所以，你到底想讲什么？」

    「唉～真是的。你就是在这种地方太冷淡了啦。我说啊……你就没有想过『陨石掉下来的话该有多好』之类的事吗？」

    「……我听说爱好者会用超高的价钱收购陨石呢。」

    「真的吗!?能不能快点掉颗陨石下来啊。」

    「快点进入正题啊！」

    「早就进了！我刚才一直在和你说正事啊！」

    「UFO和陨石是正事吗？」

    「我在想，要是UFO出现了，会不会就没时间玩FC了呢～想让陨石掉下来，趁机轻微地骨折一下呢～」

    「…………………………………………你到底在说什么？」

    「也可以举个现实点的例子啊，比方说能不能让秋季大赛的会场突然喷出石油，使场地变得不能用呢？走在路上被摩托车撞，让腿因此骨折也不错。」

    「嗯～？你想受伤吗？」

    「是啊。……嗯，想受伤。」

    「你一脸认真地对我这么说也没用啊。如果你说要小心点以防受伤的话，我倒是还能理解。」

    「我想因为不可抗力而受伤。要是突然不能参加大赛或大赛中止，但原因和我无关就好了。」

    「原来如此啊……」

    「你明白我的心情吗？」

    「我明白。」

    我的话都还没说完，晶也就强而有力地说道。

    「我也常常会这么想。我也想过要是有巨大怪兽从海里出现，把会场弄得一团糟就好了。你对上场比赛感到很不安对吧？」

    「……嗯，是啊，没错。」

    因为我不知道能在比赛中发挥出多少实力，也不知道对手到时候会采取什么行动。

    「我想所有人在准备和别人决胜负之前，都会有这种想法吧。这种事很常见的。」

    「是吗，这种心情原来很常见啊……」

    我本以为只有我才会有这种心情，原来这种心情很常见啊。

    「是啊，如果可以的话，我想放弃FC。」

    「我说你啊，你不是下定决心了吗？」

    「就是因为下了决心才会来练习，才会用四岛君做模拟训练啊！」

    「这我很清楚。」

    「那你不用坏心眼地问我有没有下定决心吧！我是下定了决心来练习的，不然的话我不会有这种心情！」

    「也对啊……抱歉，是我不对。」

    「给我道歉！」

    「我向你道歉过了吧。」

    「啊～讨厌！啊～讨厌！啊～讨厌！讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌！好想让反重力鞋坏掉，好想受个伤，伤到没办法参加秋季大赛！伤势快来！」

    「就算你这么想，也别说出口啊。」

    「我啊，晚上睡觉的时候一直在想FC的事！」

    「我也差不多啊，我也一直在想FC的事。」

    「不一样！晶也是为了我去思考FC的事，但我是为了自己在思考FC的事。」

    「所以说都一样吧。」

    「不一样。要和人一决胜负的是我，不是晶也！」

    晶也会当副手帮我，部长、白濑先生和蒙面选手也会为我加油。对我而言，这些都是很强大的助力。但是，到时候会获胜或败北的人是我。而且……

    「我下定决心离开社团，拼命练习，不光受了你的帮助，白濑先生和蒙面同学也帮了我很多，然后……然后……然后……如果……」

    我的肩膀不由自主地微微颤抖。

    「如果……我输了的话，该怎么办？」

    「没有人会因此怪你的。」

    晶也坚定地对我说道，但我想问的并不是这个。就算我输了，我也知道不会有人责怪我。

    「我这么拼命地每天练习，如果我还是输了的话――那我到底算什么？」

    晶也的表情变得紧张起来了。

    「我这么认真练习，要是输了就没藉口可找了。我会没办法对著别人或自己，说出我还没拿出真本事……我甚至会没办法在心里这么安慰自己，我怕的是这个！」

    「……嗯。」

    「要是输了的话，我还能坚持下去吗？我如果输了――会怎么样？」

    明明光是去想像话中的情境就会让我发寒，身体里却有一股热量从深处扩散开来。

    「我不想输给乾同学，也不想输给明日香，不是想赢，是不想输。要是输了的话，我无法想像自己到时候会有什么心情。我只是不想输，只是这样而已。」

    「没有人能帮你的，而且输了的话也只能接受现实，别无他法。」

    「我接受不了！所谓的拿出真本事，说的夸张一点，就等于是拚上我的一切啊？如果这样还是输了的话……就像是失去了一切一样，我好害怕。我一定会想死，『死了就好』啊。我会死的，虽然不会真的死掉……但心中的某处会死的。」

    「不认真练习的话，就不会有这种想法吧？所以这是好事啊。」

    「可能是吧。啊哈，我也搞不清楚了，如果不认真练FC的话，我就不用这么担心了吧？所以我想放弃FC。我当然不可能真的放弃哦？但还是想放弃，这是怎么回事？这种心情是什么？」

    「因为你非常不想输，就只是这样而已。」

    「想著不想输到这个地步，有意义吗？」

    「我也不知道到底有没有意义啊。」

    晶也坚定地看著我说道。有一种像是被人理解而感到安心的感觉，但感觉又像是被人说了很不讲理的话一样，让我觉得很奇怪。……这种问题，一定是得要由自己去找出答案的吧。

    「啊哈哈哈，也是啊～抱歉，光问你这些奇怪的问题。」

    「不过，和说出不再玩FC的时候比起来，现在你感觉舒服多了吧？」

    「也许是吧。或许是觉得舒服了点。虽然说舒服好像也不太对，但我能感受到自己在进步，就这层意义上来讲，我是觉得比以前轻松了点……吧。」

    「是啊，如果不是这样的话……我会很难受的。比起那个停滞不前的你，我觉得还是你现在不断努力的样子更为耀眼。」

    更、更、更、更、更、更为耀眼！我没想到他居然会一脸认真地对我这么说，真不愧是能一脸平静地说出喜欢我的男人。

    「我很耀眼！好厉害～」

    「别开我玩笑啦，而且你说得像是第一次有这种心情一样，但其实不是吧？」

    「我觉得是第一次没错啊？」

    「在夏季大赛里，你看到明日香和乾的比赛时，也有过一样的想法吧？」

    「――呜。」

    「你是因为不想承认这种心情而选择逃避的吧？把那时和现在相比，你觉得哪边比较好？」

    「……也是呢，那时我是真的很难受。」

    我绝对不想再回到那个时候了。

    「既然有时候选择逃避会比较轻松，那么也会有选择逃避后更令人难受的状况。」

    觉得轻松的时候，觉得难受的时候……就算不断逃避，这种心情或许也会一直追著我跑。

    「不管你怎么想，我都不会让你跑掉，做好觉悟吧。」

    「这是跟踪狂宣言吗？」

    「所以说，别开我玩笑啊。」

    晶也的声音里充满著力量，他的眼神看起来，就像是能用视线握紧我的心脏一样。

    「要是有陨石朝美D掉下来，我会用身体帮你挡住。要是反重力鞋坏掉了害你掉下去，我就在下面当你的垫子。就算有什么东西爆炸了，我也会帮你挡著。你跑也没用，不管发生什么事，我都会把你带到赛场去，所以你也别逃避了。」

    「……我不会逃避的，嗯。」

    他对我投注了好惊人的爱情啊。被他讲到这个地步，我也没办法逃避了，但想逃避的想法也不会因此消失。

    不过，只要和晶也在一起，我就觉得没问题。

    「抱歉，我只是不知道该如何整理自己的心情，别担心。啊哈哈哈哈哈～哎呀，嗯，我还是第一次认真去做一件事呢。……认真，真是可怕呢。」

    「你能这么认真，我很羡慕你呢。毕竟我现在就算想认真，也无法认真起来呢。」

    对了，在痛苦的人不是只有我而已。我也得为了晶也――啊，是这样啊……啊哈哈哈哈。我可没时间逃避了呢。因为我不仅得为了自己，还得为了晶也翱翔呢。这是我们之间的约定。

    「啊哈哈，愚蠢的晶也就乖乖看著我认真飞翔，自己痛苦去吧！」

    「……我会考虑的。」

    「嗯～～～」

    我大大地伸了个懒腰。心情是变轻松了，但也有地方变得更沉重了……为什么呢？我想，我肯定无法背叛晶也吧。这份心意很沉重，但我明白我就是这样的人，所以感觉也很轻松。

    「那么，我就在想著不想输的同时，下定决心认真受训吧。晶也你也再狠狠折磨我一下吧。」

    「我可没有在折磨你，只是在锻炼你而已。」

    「那不是差不多吗。」

    「那你今天就全速绕场飞行吧，在刚才的训练中加上低强势回旋和高强势回旋。」

    「感觉会很累呢～算了，加油吧。我要！加油！」

    我用力地把零食盒丢给晶也。

    「剩下的给你。说回刚才的话题――我认真起来之后，接下来就该换晶也认真了哦。」

    感觉像是吻到了晶也的心一样。我害羞到不敢听他的回答，便慌张地飞向赛场。

    我感到心跳不已。

    不只是对晶也感到心跳不已，一想到我接下来将要翱翔天际――我就不禁心跳加速。

    4

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我高高抬腿，踢著沙子向前奔跑。和一开始比起来，我能感受到脚踢沙子的力道变得更强了，感觉身体也变轻了。我能感受到自己的体能确实有变强。

    「加油！加油！就这样坚持到最后！」

    「加、加油啊……鸢泽姐，加油。」

    今天白濑先生和蒙面选手没有来，取而代之的是白濑先生的妹妹，未萌来替我们加油了。

    「嗯啊――！」

    我以像是快倒下的姿势前倾身体，冲过了沙滩上的终点线。

    「很好！」

    晶也大喊著按停了手机上的码表。

    「哈、哈啊、哈啊哈啊、嗯。怎么样？」

    「是至今为止的最高纪录。」

    未萌拘谨地拍了拍手。

    「好厉害……跑得像田径部的选手一样……」

    「在水平低的田径部里的话，至少能跑得比里面的部员更快吧。」

    「啊哈哈哈，这也是多亏了有未萌为我加油啊～」

    「哪……哪有啦，我……我又……没做什么。」

    我像动物园的狮子般绕了几圈，调整呼吸后喊道。

    「好！今天就到此为止！」

    「诶……今天……的训练……结束了吗？」

    「午后好像会下大雨，所以今天下午就休息了呢」

    「最近美D有点练习过头了，我是想让她好好休息一整天的……」

    「啊哈哈哈……我不动一下就会觉得不安呢～」

    未萌从看起来和她一样可爱的包包里，拿出了白濑运动用品店的纸袋。

    「那、那个……这个给你，这是哥哥……让我拿来的。这是……蛋白粉。」

    「呜！难道白濑先生想让我加入肌肉军团吗？」

    未萌微微地左右摇头，看起来就像小动物一样。

    「我想……不是这样的……他说…E是缓解疲劳用的。」

    「美D，你好像误会了。蛋白粉和胆固醇不一样，喝下去并不会变得肌肉发达，也不会有副作用的。」

    「诶？是这样啊。」

    「同化类固醇具有让肌肉变壮的功效，因此运动选手会把它当成兴奋剂使用，但使用时也会有许多危险的副作用。而蛋白粉则是高蛋白食品，吃下去的效果和吞下大量大豆差不多。要锻炼肌肉的话，摄取蛋白质是很重要的。」

    「嘿～原来是这样，是蛋白质啊。喝这个也能缓解疲劳？」

    「当然了，蛋白粉有让肌肉恢复的效果。白濑哥说是缓解疲劳用的，所以这蛋白粉应该加了很多有用的成分吧。」

    「为什么你之前没让我喝蛋白粉啊！」

    「因为我的目的是让你减重，所以我觉得没必要，不过喝一点也行吧……而且蛋白粉挺贵的。」

    「诶？很贵吗？你、你给我这种高价品没关系吗？」

    「没关系，不用客气啦……而且这是试作品……是哥哥推荐的……说是里面的成分很有帮助。」

    「这样啊～试作品也没关系啦，你哥在担心我的疲劳，光这样就让我很开心了。晶也，蛋白粉该什么时候喝？」

    「刚运动完的时候比较好吧。」

    「那不就是现在吗。」

    「要我……帮你泡吗？」

    「嗯，拜托了！」

    「水瓶……借我一下吧。」

    未萌将粉撒入装了水的水瓶中，盖上了盖子。

    「……嘿、嘿、嘿。」

    然后用双手握住瓶子，唰唰唰地摇动它。

    「嘿～原来蛋白粉是要泡在水里喝的啊。」

    「你连这都不知道吗？」

    「平常也没机会喝蛋白粉啊。」

    未萌用全身力气挥舞瓶子后，叹了一口气并打开盖子。

    「呼……来，泡好了……」

    「未萌，谢谢你！」

    我接下了未萌递过来的瓶子。

    「呃……我是第一次喝蛋白粉，直接把它喝下去就好了吗？」

    「对……直接喝……」

    「那我喝了。」

    我把瓶口靠到嘴边，把其中的液体喝下肚。该说是能感受到黏糊或是粉状的感觉吗，总之这液体喝起来给人一种混有异物的感觉。

    「咕嘟、咕嘟……嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    这、这是！有一种味道，或者该说是臭味，让我的喉咙拒绝喝下它！

    「咕嘟！哈啊、哈啊、哈啊。」

    不行了！我把瓶口从嘴边拿开。

    「超难喝！我这辈子没喝过多少比这更难喝的东西！我觉得这味道对身体很不好！简直是毒药！」

    未萌露出了像是被伤到的眼神。

    「……我想……应该、不是毒药。」

    「抱、抱歉，我说得太过分了。但、但是……这也太难喝了吧？」

    「蛋白粉基本上都很难喝的，所谓的高蛋白食品，就跟把不含脂肪的肉搅成粉差不多。」

    「光听你这么讲就不想喝了……」

    「最近味道好像有改善了，其中也有好喝的，但难喝的还是很多。」

    「就算你这么说，这也太难喝了吧？」

    「我也试喝过，大概……和狗被雨淋湿的味道……差不多。」

    「这形容超贴切的！」

    「听起来确实很难喝呢。」

    「不、不过……对身体……是真的很好。」

    未萌紧盯著我的肚子附近看。

    这、这个……只能喝下去了吧。除非我能无情到可以直接掐死小狗，不然我大概是没办法一口回绝未萌的请求的。她既有活力又很可爱呢～

    「要我告诉你喝蛋白粉的诀窍吗？」

    「哦哦哦，真可靠！我想听！告诉我吧！」

    「捏住鼻子一口气喝掉。」

    「这方法好原始！」

    不过问题是出在这饮料闻起来很臭，所以这方法应该能奏效。我感受著未萌的视线，捏住鼻子后拿起瓶子，一口气把蛋白粉喝掉了。

    「嗯～～～嘿呀！咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗，哈～～～～！我全喝完了！未萌，谢谢你。」

    「没关系……不用谢。能缓解你的疲劳……就好。」

    我摆出了像部长一样的姿势。

    「我已经感觉到肌肉在恢复了！」

    「……谢、谢谢……你。」

    晶也提起了他丢在沙滩上的包包。

    「那我们换好衣服就走吧。」

    「好～」

    「你们要……一起……去哪吗？」

    「今天是去散心的日子嘛，我们打算去哪玩玩。」

    「可是，天气预报说午后有豪雨……对吧？」

    「能去咖啡店或电影院吧，不必淋雨的方法要多少有多少。」

    「咖啡店、电影院……简直就像……去约会……一样呢。」

    「嗯，差不多吧。」

    晶也一脸轻松地说著，但未萌却用不安的眼神看著他。感觉有点焦燥。为什么她会露出那种眼神？诶？奇怪？晶也好像完全没察觉。这难道是！

    我挥舞著双手，介入两人之间。

    「不对不对，约会是要认真约的，这只能算是随便玩而已。这根本算不上约会，我们只是去转换心情而已！」

    「是、是这样啊……那……我就趁下雨前……先、先走了。」

    她深深鞠躬后，小跑步离开了。

    「再、再见～」

    「代我向你哥问好。」

    未萌停下脚步并向右转身，再对我们低头致意后走掉了。

    晶也确认了未萌走远之后，

    「为什么你就是不愿意承认我们要去约会？」

    「你难道还不懂吗？」

    晶也露出了讶异的表情，我叹了一口气。

    「感觉跟你交往会很辛苦呢～」

    「为什么啊？」

    就算我跟你解释，你也只会说是我想太多吧。你这傻蛋。

    「这个话题就到此为止。那么，我去换衣服了。」

    我这么说著，小跑步跑离晶也身边。

    5

    「哦哦～这晚霞真漂亮～」

    「明明进电影院之前，你还一直在抱怨呢。」

    走出电影院后，天空漂亮地放晴了。我们边聊边走，不知不觉间走到了校舍旁，于是决定进来转转。

    「今天听不到棒球部打球的声音呢～」

    「现在没几个社团在活动吧。」

    「至少没有人来过这间教室呢。」

    要是有人来过的话，应该能感受到人的气息，比方说衣柜里应该会挂有换掉的衣服、应该会有包包被放在桌子上，或者垃圾桶里应该会有被丢弃的零食包装。

    「是因为刚才那阵雨吗？」

    「也许吧，大家大概是觉得雨会一直下，就回去了吧。」

    根据天气预报的说法，我们进电影院前碰上的那场雨，应该会一直下到晚上，看来雨云似乎是碰巧绕过了这座岛。

    「啊哈哈哈，周围都没有人的气息，那种被世界下的感觉也比之前更强烈了呢～」

    「那时候的我只有你呢。」

    「嗯？除了我以外，你现在还有其他喜欢的女生吗!?」

    「我喜欢的女生就只有你啊。」

    「……！」

    「你别害羞啊，我也会觉得害臊的。」

    「都、都怪你说这么让人害羞的话！」

    「是你想听我才说的啊！我说只有你的意思是……唉，该怎么解释呢。总之那时的我心里只有你，但那是在不好的意义上。」

    「原来是不好的意义啊，我好失望呀～」

    「因为我被你的情绪纠缠而动弹不得啊。」

    「我也觉得很对不起你，但你怎么会对别人的情绪有这么大的反应？」

    「我就是这么喜欢你啊。」

    「……！」

    「所以说别害羞啦！」

    「我怎么可能不害羞啊！」

    「要是你那时没答应我说愿意练FC的话，我现在都不知道会怎么样，光是去想像就浑身发寒。」

    「你没必要想那种事情想到浑身发冷吧？不过我说啊～我觉得你那时有点……你懂吧？」

    「我也知道我说了很丢脸的话。」

    「我不是说这个啦～该怎么说呢……嗯，啊哈哈哈。那个时候我们的情绪都很高涨呢，你是男子汉的话，就该趁机告白吻我吧～先不说FC的事，在恋爱这方面我可能得要好好领导你呢～」

    我故意耸了耸肩。

    「我觉得我还不至于没用到得被你这么说的地步。」

    「你得明白，在恋爱关系上掌握主导权的人是我。也就是说，我要你死你不得不死，总之你就先舔下自己的鞋子吧～」

    「我们还是消除掉这种变态的关系吧！」

    我向前踏出一步，像是要挑衅晶也似地仰望他。

    「那可不行，因为你是不可能和我分手的。」

    「你倒是说说看不可能的理由啊。啊，你打算说要是分手了你就会放弃FC吗？」

    「还有这一招啊～你这主意不错，下次就用这招吧。」

    「你不需要把这种主意存起来吧。」

    「晶也是这么想的吧？你认为自己有不能和我分手的理由。」

    「一般来说，威胁别人的人手上都会有对方的把柄吧。」

    「一般来说确实是这样，但这次是我握有我自己的把柄呢～」

    「你有你自己的把柄是很正常的吧，为什么那会变成能威胁我的理由？」

    「哼哼～因为，要是你跟我说想分手……呵呵。」

    「别用恐怖的表情对我微笑！」

    「我会对自己做这种事，对你做那种事！」

    「别用这种话刺激别人的想像力啊！」

    「我肯定没办法承受离别的伤痛，所以我只能这么做，你怕我到时候不知道会怎样对待你，所以你没办法和我分手。完美的理论诞生了，耶～！」

    「别这么开心啊！你这不是很卑鄙吗？」

    「卑鄙，这对我而言是夸奖呢。」

    「……你这台词真像反派会讲的话呢。」

    「你就边舔自己的鞋子，边对自己被可怕的女朋友玩弄一事感到悔恨吧，晶也同学。我想说的就只有这些……」

    「你居然只想说这些话，你的脑内世界也太精彩了吧。」

    「总之，胆小的晶也同学乖乖对我言听计从就行了。」

    哼哼～在我如此冷笑时，晶也不自然地向我靠近。嗯？这距离是怎么回事？怎么说，他突然就侵入了我的个人空间之中耶？

    「怎、怎么了？」

    「我想说也该让你看一下我勇敢的样子……你为什么要逃？」

    「你靠得那么近的话，我当然会逃啊！」

    「你既然来挑衅我了，自然会希望我对你做点什么吧？」

    做点什么？啊！做点什么！不，那个……我是很想要啦。该说我没想得那么远吗，我只是觉得好玩而已，并没想过之后会发生什么事，那个……要做点什么？所谓的做点什么，是指那种事吗？

    「你、你想和我接吻吗？」

    「接吻!?」

    晶也睁大了眼睛。

    「你、你故意装成被吓到的样子，看起来就像是只有我很色一样，太卑鄙了！」

    「不，那个……我是觉得，能和你卿卿我我？就好了。我还没想到要接吻呢。」

    「骗人！」

    「我没骗你啦！」

    「等一下。」

    我把手放在胸前深呼吸。我们明明是男女朋友，为什么对话起来会这么生硬啊？所有人都是这样的吗？是我们特别奇怪吗？

    「呼――哈――卿卿我我是吧，明白了，那我们就朝那个方向制造气氛……」

    「不，我们接吻吧。既然美D都想到这个地步了，那我想和你接吻，所以来吧。」

    「停！你可以硬来，但硬来是不行的。」

    「你这话说得还真厉害。」

    「我觉得被强吻时也会有快感，但你不能总是硬来，比如现在的状况就不行。就算是为了今后，我也希望我们能好好营造气氛。」

    「……气氛啊。」

    晶也一脸认真地思考起来，我是觉得他这种地方很可爱啦……但我不认为气氛是你认真去想就能制造出来的东西。

    「我也想接吻，但我无法想像在什么状况下才会让人觉得可以接吻。」

    「在少女漫画里是怎么样的？这种场景还挺多的吧？」

    「…………我觉得，少女漫画中的亲吻是因为剧情需要。我们上次也是在告白后接吻，所以那个吻有它的必要性，但我们现在想接吻，却没有必要接吻……」

    「没必要性的吻，你这形容方式也真厉害。」

    「这种时候大家都是怎么接吻的呢？」

    气氛变得好沉重，感觉光是动下指尖都要费一番功夫。

    晶也低头深思后抬起了头。

    「正在交往的人，都会有这种烦恼吗？」

    果然会想到这个问题呢。

    「我不知道。搞不好大家都只在有必要时接吻，像我们这种成天想接吻的可能就叫淫乱情侣吧。」

    「为了不能接吻而烦恼，这哪里淫乱了啊。」

    「但我们会为了想接吻而烦恼啊……我和晶也在精神上都很淫乱啊。」

    「你别摆出一副受了伤的样子，说出这种不得了的话。」

    「但我们只是两人独处而已，就这么想接吻，我会这么想是很正常的吧？……怎么办，我没想到自己居然是这样的人。」

    我或许是很好色的人，我现在就这么好色了，今后我到底会变成什么样啊？

    晶也向我靠近，并从正面抓住了我的肩膀。我全身瞬间变得像冰块一样，感觉像是被敲打就会因此碎裂一样。呜啊，好紧张。

    「……呃，虽然很让人害羞，但光是碰到美D的肩膀，我的心就开始怦怦乱跳了。」

    「我的心也在怦怦乱跳。没想到肩膀居然是这么敏感的地方，我能感受到你的手在微微颤抖。」

    晶也的脸向我靠近。

    「……嗯。」

    嘴上传来了柔软的感触，嘴唇果然是很敏感的地方啊。一个男生的嘴唇居然这么柔软，果然很奇怪。我将嘴唇抽离的瞬间，啾，听到了这种可爱的声音。真的会有这种声音啊！我差点笑了出来。

    这次换我用微微吸允的方式吻他，啾，我又听到了这可爱的声音。啊哈哈哈哈哈哈哈，人们接吻时会发出这种声音啊！接吻真有趣，真让人开心！

    不管接吻几次，我居然都不会感到厌烦，我以前完全不知道这种事。因为不管是戏剧里还是电影中，都没出现连续接吻好几分钟的画面。那些家伙的吻一点都不真实！接吻时人会变得更执著，会忍不住接吻好几遍才对！……虽然也可能是我们比较奇怪。

    晶也用手摸了自己的嘴唇。

    「嘴唇是不是没感觉了啊？」

    「与其说是没感觉了，不如说嘴唇有种奇怪的感觉，像是肿起来了一样。」

    发烧时头会变得昏昏沉沉的，感觉就像是那种昏沉感被移植到嘴上一样。

    「我的嘴唇有肿起来吗？」

    「看上去没什么变化……接吻是会让人如此沉迷的事情吗？」

    「我们果然很淫乱啊，是淫乱的接吻情侣啊，肯定是这样。」

    「别擅自发明词汇啊。」

    我握住了晶也的手。

    「我的个性很麻烦吧。」

    「是很麻烦。」

    「我想今后我也会继续给你添麻烦的吧，你如果能一直喜欢著我的话，该说我会很开心吗……呜～～～我不知道该怎么形容。总之，我喜欢你，就这样吧。」

    「我也喜欢你，所以……今后也请你多多关照。」

    「请多关照。」

    我向前倾倒，额头碰到了晶也的胸口。我能从额头感受到晶也的温度，感觉像是我们彼此的体温溶解在一起。

    6

    我和蒙面选手练习到一半时，晶也突然叫我下来。由于他的声音听起来有些紧张，让我绷紧了神经并慢慢落地。到底是发生了什么事呢？

    「总之能先看看这个吗？」

    我降落之后，晶也对我这么说道。在他拿给我看的白板上画有两个人正在飞行的图画。部长指著那图画开了口。

    「上面是乾，下面是你。」

    「……我的手脚都扭曲了呢。」

    我的关节朝不可思议的方向弯曲了。

    「是你在不久后被本蒙面打倒，接著去死了的样子……没错，就是这样。」

    「这也太惨了吧！」

    晶也有些傻眼地用手指敲了敲白板。

    「图里的你并不是关节脱臼了，而是在做仰卧飞行。你怎么想？」

    「你这么含糊地问我，我也回答不出来啊……」

    白濑先生歪了歪头。

    「其实大家的想法都还很模糊，但我有种预感，觉得答案可能就藏在仰卧飞行里。」

    「答案在仰卧飞行里？晶也，这是什么意思？」

    「这个……我作个假设，如果你在仰卧的状态下，能飞得和平常一样好的话，会怎么样？」

    「……仰卧时也飞得一样好。」

    所有人沉默了约30秒后，白濑先生替大家开了口。

    「如果能办到的话，就能让乾的大多数战术失去效果呢。」

    「诶？这是什么意思？」

    晶也从包里拿出了两个四岛君玩偶，接著他调整手中玩偶的姿势，让两个玩偶的脸面向地面。

    「听好了，乾的战术是占据高位，在上方时能轻易掌握下方的动向，但在下方时却很难掌握上方的动向。」

    晶也移动上方的四岛君，把它推向下方的四岛君背后。

    「位在高处时，能更轻易地在缠斗中摸到对手的背。因为对手从下方上升时，背部会朝向自己。」

    「我每天都深有体会。」

    晶也让下方的四岛君转了半圈，让它面向上方的四岛君。

    「首先，双方都能掌握到对手动向了。」

    「诶？啊，原来如此……就像上方能往下看一样，下面也能往上看了。」

    他让四岛君面对面靠近彼此，

    「缠斗时也会变成面相面，所以会势均力敌。」

    「诶？这样啊……会变成这样吗？嗯？真的是这样吗？」

    我来回看向四岛君和白板，心中一阵骚动。

    「仰卧飞行时不存在上下关系，是这个意思吧？」

    「除了某一点以外是这样。」

    「那一点，呃……是重力吧？」

    「没错，两者运用重力的方式不一样。在高处时要利用重力靠近对手，在低处时则要用重力逃离对手。在展开缠斗时，位在高处的选手或许会更容易先发制人。」

    晶也让两个四岛君紧紧地靠在一起。

    「不过，只要展开你所擅长的超近距离缠斗，我想就不用担心这点了。」

    我依序看向晶也、白濑先生和部长。

    「难道说，我们找到了破解乾同学战术的方法吗？」

    「或许吧，但还有个大问题呢。」

    「――是仰卧飞行吧。」

    白濑先生谨慎地开口。

    「我没怎么做过仰卧飞行，难吗？」

    「我也没怎么试过，所以不知道……」

    晶也向白赖先生问道。

    「是不是没多少人认真练习过仰卧飞行？」

    「……确实是这样，不过光用想的就能知道很难练啊。只是拿来玩玩的话谁都能办到，但要用来比赛就完全是另一回事了。」

    「也是……首先，要维持飞行姿势就很难了吧。」

    「在这种地方就有问题了？只要习惯了就好了吧？」

    「但你本来就不习惯吧？」

    「这倒也是……」

    「反重力鞋是以正常的飞行姿势为基准去设定的，反重力鞋释放出的反重力膜，会让使用者在正常姿势下飞行时更为轻松。」

    「但反重力鞋能调整许多细微的设定吧？改成适合仰卧飞行的设定如何？」

    「你想在整场比赛中一直仰卧飞行吗？」

    部长严肃地说道。

    「……啊，我大概办不到。」

    以仰卧飞行为基准调整设定的话，就会难以正常飞行吗……

    「一直仰卧飞行说不定也挺有趣的，谁都想不到会有这种选手存在，如果小美D认真练习的话，搞不好拿下全国第一也不是梦了。」

    「呵呵呵，事情变得很有趣了呢。」

    「……不行。」

    晶也坚定地开口。

    「耍这种小手段的话，说不定被别人针对一下就会完蛋，而且仰卧飞行只能在对手下方飞行时使用。」

    「没错，占据上方的有利位置后，再用这招就会让背部面向对手了呢。」

    「基本上会比正常飞行时更为不利。或许能在第一场大赛里获胜吧，但也就到此为止了。我想把美D培养成实力强劲的选手。」

    心跳突然漏了一拍。我知道晶也把我看得很重要……但听他这样亲口说出来，让我既开心又觉得害羞……啊～真是的！

    「美D可不该是那种只在一场大赛夺冠后再无成就的选手。」

    我光是要摆出一脸平静的样子就拚尽全力。呜……你的爱太沉重了啦！

    白濑先生像是猜出我心里在想什么似地对我微笑。

    「小美D，是这样吗？」

    「谁知道呢？这种事请去问教练吧～」

    「最为理想的状态是成为平时以正常姿势飞行，同时也能仰卧飞行的选手。」

    「我认为晶也说得没错，但反重力膜的问题该怎么办呀～」

    部长低笑了起来。

    「呵呵呵，反重力膜没有效果的话，用其他东西补足就好了吧？用肌肉！Muscle is wonderful！肌肉 is muscle！」

    「肌肉是muscle！我突然就要走上变成肌肉小姐的人生了！」

    「为了维持姿势，或许得锻炼背部肌肉和腹肌呢。」

    「去锻炼肌肉就好！」

    「就没有人愿意从肌肉的魔掌中保护我吗？」

    白濑先生微微耸了耸肩并笑了起来，

    「哈哈哈，好了，大家都别急。首先应该测试仰卧飞行是否真能破解乾的战术吧？晶也是怎么想的？」

    「也对，比起纸上谈兵，还是实际试一下更容易发现问题呢。」

    晶也露出了有点爽快的表情。

    「好～！马上来试试吧！蒙面同学，请陪我练习吧！」

    「随时欢迎！」

    「真让人安心！一直受你照顾，我真的很感谢你！超级感谢你！」

    「……！本蒙面是为了打倒你而参加练习的！去、去死吧！」

    「如果你希望的话，我很乐意考虑！」

    7

    我展开仰卧飞行，蒙面选手则穿过我身旁下降，她打算从下方碰背得分。在我转身面对她的瞬间，她和我擦身而过并向我伸出手。

    「呀！」

    从背后传来的冲击让我发出悲鸣。我完全来不及应付她，而且她接触我时产生了斥力，我因此失去了平衡，以背对蒙面选手的姿势不断上升。

    等下、等下、等下、等下！

    我为了恢复平衡而伸展双手和双脚，但来不及了。

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    蒙面选手大笑著，趁我毫无防备时又推了我的背。

    「呜咿！」

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    蒙面选手为所欲为地行动，我彻底被她单方面压制。这或许是我生平第一次这么深刻地体会到什么叫无计可施，简直就是一团糟。

    耳机里传来了晶也的声音。

    「你们两个都下来吧。」

    在我落地后，前来迎接的晶也露出了像是在担心我的表情。

    「感想如何？」

    「视野中能看到蒙面选手，就这方面来说确实是更容易应战了呢～」

    「这是很大的好处呢。」

    「不过，现在也就只有这点程度的好处呢～」

    「也是，尽是好处的话，就不会被打得那么惨了吧。坏处是？」

    「很可怕，背对天空和背对大海时，感受到的压力完全不一样，还有很难掌握高度。」

    「高度？这是怎么回事？」

    「正常飞行时，稍微转转头就能看到这个沙滩，也能看到远处的景色对吧。虽然飞行时并不会仔细去看这些东西，但我想人在无意间看到这些东西时，就能藉此掌握高度。」

    「仰卧飞行时就看不到了吗？」

    「看不到看不到。我只能看到天空，必须做出全身往后仰，或者拼命扭头这种不自然的动作，我才能掌握高度。」

    白濑先生在旁边听完我们讲话后，思考著说道。

    「就是说很难目测上下的距离吧，那前后怎么样？」

    「基本上能看到浮标，但我觉得能看见的角度比正常飞行时少。」

    部长拍了拍晶也的肩膀。

    「但有晶也这个副手指示的话，就不用担心这些问题了吧？」

    「可能是吧……但自己看不出距离的话，还是会不安。而且要是不知道距离的话，缠斗时说不定会无法发挥实力呢～」

    「……的确，还有其他在意的地方吗？」

    「就是姿势吧～身体感觉很别扭，面对蒙面同学时反应会慢一拍。」

    「哼哼哼，如果只是本蒙面的实力比你强呢？」

    「为了以后能战胜你，我会好好考虑的……」

    部长打起精神，来回看向我和晶也。

    「那么，日向和鸢泽，你们打算怎么办？要是你们打算在秋季大赛赢过乾的话，就算现在开始练习这种战术，也没多少时间了吧？」

    白濑先生跟著开口。

    「要尝试仰卧飞行、或者去思考别的战术……还是说，要放弃秋季大赛……大概就是要针对这些事情下决定吧？」

    「……我认为仰卧飞行值得一试，但这应该交给美D决定。」

    「你明知我的答案还这么说，真是下流啊。」

    「我哪里下流了啊。」

    「你明知我不会拒绝，却要我下决定，我就是说你这点很下流。」

    与其从现在开始想新的作战，我觉得尝试这个战术会更好。

    「那就朝这个方向练习吧，还得想点新的训练内容才行。」

    白濑先生露出开朗的笑容并如此说道，大家都跟著点了头。

    我伸出手，碰到了晶也胸口的正中央。

    「虽然刚才出了不少岔子……我啊，正心跳不已呢！」

    「心跳不已？」

    「因为，这可是新的尝试啊！我们可是第一个去尝试的人呢！这不是很厉害吗？」

    「很厉害呢，嗯，很厉害……今后也请大家多多指教了！」

    晶也用有力的声音说道，因为他讲这句话的时机实在太奇怪了，大家不禁大笑了起来。平常肯定不会有人为这种事大笑的，我想……一定是因为大家现在都很兴奋。

    行得通。一定行得通！我要……好好加油！

    8

    我和晶也一起回家，并在路上大叹一口气。

    「仰卧飞行比我想像中的还要难。总是练不好，让我很不甘心。我现在不甘心的程度大概有奶奶的田被野猪弄坏时的五倍之多。」

    从开始练习时算起，已经过了十天了，我却完全感觉不到我有在进步。虽然能飞得比一开始更好了，但问到能不能在比赛中用这招的话……答案是不行。

    我知道我是因为缺少了什么才会失败，但我还不明白我缺少的东西是什么。

    我偷偷看向走在我身旁的晶也。

    「我一直没办法练好仰卧飞行，让你对我失望了吗？」

    「怎么可能会失望，不如说我觉得这样更好呢。」

    「为什么？你喜欢看到我痛苦的样子吗？你有这种性癖吗？」

    「我可没兴趣让你照我的性癖练习。需要刻苦努力过才能掌握的技术可是很强的。虽然有点唯心主义，『我能用这招赢过你』，能让人拥有这种气魄的技术才可怕。」

    ……必胜的气魄吗。我有点明白他在说什么了。拥有这种气魄的话，肯定就不会在比赛中产生迷惘。毕竟有所迷惘的话会让飞行产生破绽嘛。

    ――我的仰卧飞行没办法产生这么强的气魄，应该说根本就没有任何气势，完全拿不出手。

    「我话说在前，你很努力了。放著你不管的话，你会一直练下去吧。」

    「我觉得我没努力到这个地步……」

    「再继续练下去就会过度疲劳了，你不必认为自己不够努力。」

    「嗯、嗯，既然你都这么说了，那可能就是这样吧……你送我到这里就行了。」

    我停下脚步说道。

    「诶？我送你到家吧。」

    「不用不用，我想一个人走走。而且要是奶奶看见了，她肯定会要我把男朋友介绍给她，很麻烦的啦。」

    「介绍一下也没关系啊？」

    「不不不，这种事是要下很大决心的，今天就到这里吧。」

    「知道了，那再见。」

    「拜拜～」

    我挥了挥手后，向右转并迈出脚步。

    必胜的气魄啊……晶也是希望我能练出拥有这种气势的技术吧？但我现在无法触及那个境界。

    我挺直身子，试著用手做出仰泳般的动作。我觉得让身子动起来的话，就能明白些什么……我到底，还缺少什么呢？

    9

    洗完澡，和奶奶一起吃完饭后，我回到房间里趴在地板上。我像是在学超人在空中飞的姿势似的，把双手双脚举起来，只用腹部去支撑身体。

    我保持这个姿势，让手脚做出游泳时的动作。这是部长传授给我的，用来训练背部肌肉的方法。训练时背部的肌肉会很难受，才练习没多久，感觉身体就要四分五裂了。一开始我撑不到15秒，但我现在能维持这个姿势超过一分钟。

    屁股上的肌肉也变得相当结实了，晶也会不会因此感到失望啊，我对此稍微有点不安。不过屁股上的曲线变漂亮的话，他或许会觉得很开心。

    ――我在想很不纯的事呢。

    但不去想这种事的话，我根本没办法持续做这种锻炼。

    我转个身，仰躺著想像自己浮在空中的样子。我用腹肌的力量微微起身，再慢慢让身子后仰。

    ……迅速后仰的话就会失去平衡，我会因此开始向下回转，所以要慢慢后仰再加速。但后仰速度太慢的话就会让飞行速度变慢，这就是第一个难题。要用肩膀维持平衡，如果慌了就会朝侧边回转，得慢慢地……

    照理说这样就能好好飞行了……我把手脚放到地板上。

    啊～讨厌！不行啦！不行！

    我能想像出比赛会怎么发展，却无法想像该怎么仰卧飞行。因为我还不知道该以什么姿势做仰卧飞行，就算能在地板上把动作做好也没有意义。

    不实际飞上天，我就搞不明白。我不是想让脑袋知道该怎么飞，而是想让身体记住该怎么飞！我举起双脚再用力往下踢，然后顺势起身。我看向窗外，天色已经彻底暗下来了。

    ――不能直接飞飞看吗？

    我也知道女孩子不该在晚上外出。可是……可是……………………我不禁心痒难耐。我现在，想要飞向天空。我没办法再安分下去，我从来没觉得这么烦闷过。

    我想飞，有种兴奋感不断从心底涌出，让我想要飞上天空。

    我拿起桌上的手机。

    不趁现在向晶也撒娇的话，要等到什么时候才能向他撒娇啊！晶也是我的男朋友啊！女朋友就是会向男朋友撒娇的嘛！可以吧！我要撒娇！我下定决心要向他狠狠撒娇了！

    ……我还是第一次知道，原来要撒娇时也是需要下定决心的。

    我鼓起勇气操作手机面板。这种时候比起打字，亲口告诉晶也会更好吧，我觉得这样更能传达我的决心。

    他是刚好拿著手机吗，电话立刻接通了。

    「怎么了，有什么事吗？」

    「那个……你现在可以出来吗？」

    「现在？都这么晚了？」

    「我想见你，但可不是那种意思哦，你失望了吗？」

    晶也似乎苦笑了起来。

    「会啊，这么晚了说想见我，我当然会期待一下的。」

    「哦～你的回答还真是诚实。其实，那个……我的身体好热～」

    「嗯？果然是那种事情吗？」

    「都说不是了！我想飞啊！」

    我一口气把话说完，就像是在缠斗中展开连续攻击一样。

    「我现在非常想飞，想让你看我飞。拜托了，不要阻止我！」

    「……我明白了。」

    「你这么快就明白了啊。」

    我有点错愕。我以为他会说时间太晚了，明天再练之类的话，我还在想要怎么说服他呢……

    「是你叫我别阻止你的吧。而且我以前也有过这种经验。」

    ――晶也以前也有过这种心情啊。

    「你在家门口等我吧，女生独自走夜路太危险了。」

    10

    我久违地来到由废弃公车改建成的部室，在车内换上换上了飞行服。月光透过窗口照了进来，部室里看起来还是和之前一样，我却觉得这里并不是我现在的容身之处，而无法保持冷静。被小偷闯空门后，在家里换衣服时肯定就会有这种感觉吧。

    我换好衣服后走出门外。

    晶也在仰望从浮标后面发光的月亮。

    我们平时用来练习的海滩太引人注目，说不定会惹警察之类的人生气。但久奈浜的练习场离街上有一段距离，在这里练习的话大概就不会被人发现吧。

    我仰望著月亮伸展身子，接著拉伸手脚肌肉。

    感觉十分紧张。明明并不是要准备开始比赛，我却非常兴奋。

    「一开始就稍微飞一下吧，别用上全力啊。」

    我看起来就这么跃跃欲试吗，居然会被晶也这么说……真让人害羞。

    我启动了反重力鞋，飞到赛场上。

    「呜呀，在晚上飞好可怕啊～」

    「我会好好看著你的，别担心。」

    「我相信你。那么，热身完之后就来练仰卧飞行吧。」

    我转身展开仰卧飞行，飞入赛场之中。

    夜空的月亮看起来比平常还要大，就像是在被一颗巨大的眼睛盯著看似的，让我觉得有点害怕。感觉就像是它在看著我内心深处一样，我切身体会到了为何古人会崇拜月亮，月亮看起来太恐怖了嘛，当然会去崇拜它啊。南无南无南无。

    暖身完之后，我开始认真地仰卧飞行，晶也的声音也变得严厉起来了。

    「还不够！用低强势回旋下降时，角度还可以再锐利点！别害怕！」

    「感觉就像是被朝著大海掉下去一样，我会怕啦！」

    毕竟我不知道飞行时的高度有多高嘛！再加上周围很暗，让我的平衡感有点乱。要是松懈下来的话，我肯定会立刻分不清上下左右。

    「总是在抱怨的话你永远都学不起来吧！是你自己说要练的，那就好好练！」

    我用力后仰，朝斜下方落下。晶也叫我急速下降之后急速上升，并要我用锐利的角度做低强势回旋……但我果然会怕。

    「再锐利点！做不到的话就别飞了吧。」

    「干嘛这么说我！你是不是比在白天时更凶了？」

    「你也希望我比白天时更严厉吧？」

    「没错啦！嘿！」

    当人要把自己逼入绝境时，总会碰到一个极限。不管再怎么逼迫自己，还是会在某个地方手软。尤其我还是没办法对自己严厉的人，在沙滩上跑时我就有所体会了。明明体力还有剩，我却很快就觉得到极限了。

    「从现在开始高强势回旋！」

    我对腹肌施力，开始上升。

    「都说你反应太慢了！我下指示后，你想了一下对吧！」

    「因为运用身体的方式得和正常飞行时相反，我会迷惘啦！」

    「要让身体习惯，才不会迷惘。不要顶嘴，好好练！」

    「我会相信你，也会听令行事，但我还是会顶嘴的！」

    不讲点什么，我就出不了力。不回嘴的话，感觉我的心就会因此退缩。

    「在这里做出钟摆动作！……太慢了！光扭屁股是转不了弯的吧！」

    「哎！烦死了烦死了烦死了！」

    别说什么扭屁股啦！我也在拼命练啊，你这笨蛋！

    「好了，再来一次钟摆！太慢了！这样下去不管是明日香还是乾，你都赢不了。你也不想输吧！」

    咚，感觉就像是被打了一剂强心针一样。

    「不想输！不想输！不想输！都努力到这一步了！要是我都这么努力了还赢不了，我就不知道该怎么办了！」

    我都飞到这么晚了！要是输了！我会……我会！

    「那就咬紧牙关努力！」

    「我会咬紧牙关！」

    「再快一点！加速！」

    我对背部的肌肉施力，同时微微移动脊椎，寻找著能让速度更快的角度。

    「我不讨厌明日香！我很喜欢她！我也不讨厌乾同学！」

    「我知道。」

    「我只是……我只是不想输！要是输了……要是输了，感觉就会失去一切，我很害怕，就只是这样而已。」

    我不想输！努力到这个地步还输了的话，我根本不知道该怎么面对大家！拼命到这个地步还输了的话，我会没办法对自己找藉口！夏季大会时，我就算输了也有许多方法逃避，但现在不一样！

    真的输了的话，我就无处可去了！我可是很认真的！

    「再快一点！」

    我咬紧牙关，从牙缝间发出了像是猫在生气时的叫声。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    身体渴求著氧气，胸口不断起伏，我的嘴巴一直闭不起来。

    「别休息！冲啊！仰卧著去碰浮标！」

    「嗯咿！呀！」

    我伸出手，但碰到浮标的却是肩膀。视野一瞬间不规则地旋转起来，看来是我目测时产生了失误。

    我都飞这么久了，居然还会犯这种错！

    「别休息！回来！我叫你别休息，你没听到吗！」

    「哈啊哈啊哈啊哈啊……我知道！」

    不管呼吸几次，感觉空气都进不到肺部深处，有种像是在用肺部浅处呼吸的感觉。

    ――诶？

    夜空起雾了。诶？诶？这是怎么回事？眼睛开始疲劳了？我耸了耸肩，用深呼吸把空气送入肺部深处后，雾就散掉了。我能感受到氧气在溶入血液之中，这样啊……我还是第一次切身感受到，人类得要呼吸才能动，。

    呵呵，啊哈哈。我练习到这个地步了！我都不知道我原来能练到这个地步！我真厉害！

    「不想练了吗？我不会再让你做这种练习了！你已经不想飞了吗！」

    别开玩笑了！我才刚知道我能这么努力呢！怎能现在就结束！是我自己说要练的，我根本没办法说我要休息。

    「我还想飞！我还能飞！接下来是什么!?快下指示！」

    「接下来是加速！」

    我咬紧牙关，沿著赛道仰卧飞行。

    「嗯咿――――――！」

    11

    「冲啊！」

    晶也叫我冲，我就得冲。我和晶也约好说要救他了。我还能飞，能飞得更远。不只是为了我，还得为了晶也而飞。我的身体应该还有力气。

    「好了，加油！你还能飞的！」

    「偶来能飞！」

    我已经说不清母音了，累过头就会变成这样啊，我还是第一次知道。

    我得飞，得继续飞。我好几次觉得身体已经动不了了，但光是听到晶也叫我冲，我就能继续飞，感觉好不可思议。我不知道什么时候才会累到动弹不得。明明想著已经不行了，身体却还能继续飞，我的身体也真是神奇。我的身体一直在对我的心说谎。

    「碰浮标之后加速！回答呢！」

    「好的！」

    我飞向浮标，身体已经做不出流畅的动作了，从刚才开始就被浮标弹开了好几次。我想在这次做好动作，却无法好好思考。我的心已经累到极限了吗？我明白不思考就不能好好练习，但现在只要让身体动作就好。我想练到身心都变得遍体麟伤的地步。我停不下来！

    我是身体，现在的我就是身体。我并不是心灵，而是身体。我是身体，所以不必说谎了。

    我向著浮标伸出手，利用浮标的斥力流畅地加速。

    满天的星星，看起来都像流星一样。

    「……哎？」

    啊，刚才飞得很不错，虽然我不知道根据何在，但我觉得我刚才飞得很好。

    「别发呆！低强势回旋！」

    我听著晶也的指示，想著必须下降而行动。但我的心现在停摆了，身体便直接……我不去多想，让身体直接接收晶也的指示……所以，该说是直接吗？我直接让身体就这样翱翔。

    我在飞！奇怪？和刚才不一样了！这次不一样了！不一样！

    「美D……」

    晶也的声音微微地在颤抖，声音中混入了喜悦。

    我在飞，在靠仰卧飞行翱翔！我用身体学起来了！

    「晶也，我在飞！我正在飞！就算不去思考，我的身体也在动！」

    「这样就好，只有在纵观全局时才需要用到FC思维。做出动作时就算脑中一片空白也没关系。」

    是吗，这样就好了啊。我现在，能流畅地朝想去的地方飞行。

    「为什么突然就……啊哈，啊哈哈哈哈哈。」

    停摆的心灵开始运作，我太开心了，内心当然会心痒难耐。

    「就是有这种事啊，美D，你掌握诀窍了……」

    「掌握了……」

    「嗯，你掌握了。」

    喜悦在身体里不断膨胀，我整个人好像快被炸开了！

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！太好了！是这样啊！原来会有这种事！我成功了！好厉害！我好厉害啊！」

    「很厉害，美D你真的很厉害，你是天才。」

    「叫我天才啊！」

    「至少现在你是天才。」

    「啊哈哈哈哈，就算只有现在是天才，我也很高兴呀～」

    「辛苦了，你做得很好。美D，回来吧。」

    「不行，现在休息的话，我怕会把刚才掌握的诀窍忘掉，我要再飞一会。」

    「那你就飞到自己满意为止吧。」

    我朝著下一个浮标加速。我明白了，虽然没办法好好形容，但我的身体理解了该在什么时机，用哪个角度行动！好厉害！我绝对不会放开这个诀窍！掌握它之后，我绝不会松手！

    这样一来……就能上场比赛了。我能和乾同学以及明日香竞争了，我触及到那个境界了，触及到能思考该怎么和她们一较高下的境界了！我触及到了！

    感觉就像是整个身体溶入了赛场中一样。

    12

    「辛苦了，你真的很努力。」

    「我比平时出了更多汗呢，好想赶快换衣服。」

    「是啊，来，快点进去吧。」

    晶也打开了部室的门，催促我进去。

    「我要换衣服了，晶也，你也进来吧。」

    「嗯？你讲的话是不是有点奇怪？」

    「好啦，晶也你就跟我一起进部室吧。别管了！快来！」

    我抓住晶也的手强拉著他。

    「我知道了，我真的知道了，所以别拉我的手了。」

    晶也进了部室后，我关上了部室的门。不只是身体，就连我的心都好热。心中还残留著热度……虽然我不知道自己想做什么……但不做点什么的话，这种感觉就不会消失。

    我把手放到飞行服上面。我想脱衣服，想脱个一乾二净。我现在的状态肯定不正常，不脱给晶也看，我就无法接受。我不知道该怎么处理这份心情。我想用这种事来报答他，也觉得要是不让他体验这种事，我就无法接受。

    我想好好感谢晶也，这份心意变得十分强烈。虽然我不知道他看到我的裸体后会不会感谢我，但我是他喜欢的女孩子，我想他应该会因此感到开心的。不仅如此，喜悦的心情、对他的歉意、想整整他的心情、想被他整的心情……脑袋整个沸腾起来让我搞不清状况，总之这些心情全都混在一起……我无法控制这种感情！

    总之，我想变成全裸啦！

    「喂、喂！你、你等一下啦！」

    「不等！我脑袋都快沸腾了，感觉必须立刻这么做才行！」

    「所以我叫你等等啊！」

    「不等！我要脱！你不想看吗!?」

    「我当然想看啊！」

    晶也大吼著说道。该说他微妙地有男子气概吗，听到这忠于欲望的声音，让准备脱衣服的我害羞了起来。脸好烫。但我都放话了，那就无法回头了。我用颤抖著的手脱下了飞行服。

    13

    「哈啊～～～～～～～～～～～～～～」

    我穿好衣服后坐到晶也旁边。

    「冷静下来了吗？」

    「冷静下来了。哎呀～总是给你添麻烦，真是抱歉。」

    我只能害羞地笑出来，我做不出别的反应了。

    「我一点都不觉得麻烦，不用道歉啦。」

    「总是给你添麻烦，真抱歉呀。」

    「为什么你要用让人恼火的语气再说一遍？」

    「讨厌，这才不是让人恼火的语气呢，是在用可爱的语气再说一遍啊。我的情绪是不是还很高涨？」

    「很高涨呢。不过，在那种情况下你还能保持冷静的话才奇怪，毕竟今天美D可是比过去的任何时候还要努力啊。」

    「我这么努力啊～～～……哈啊～～～～～～～～～～～～～～这样啊！呜！」

    我用手掌拍著椅背。

    「我终于做到了，终于掌握了仰卧飞行呢。」

    「我有看到，这样一来就能为了取胜制定作战了。」

    我在椅子上把屁股挪来挪去。

    「要不要趁现在再试一次啊？我觉得我已经抓住仰卧飞行的诀窍了，但那说不定是我的错觉呀。」

    「没问题，我能保证你确实有抓到诀窍。」

    「但、但是……我好不安啊。再一次！再让我飞一次就好！」

    「不行，我身为教练不能答应你。你的体力已经到极限了。」

    「但我觉得我还能飞啊。说不定是至今为止的训练发挥了效果，让我有了超乎常人的体力，使我有了能不断受训的身体呢！」

    「你的体力的确是变强了，但你会有这种想法是因为大脑分泌了让你兴奋的多巴胺，你的身体应该很累了。要是以这种状态受训的话会受伤的。」

    「是吗？我倒不这么觉得……」

    「就是这样。虽然你的身体现在在放松，但睡一觉起来说不定会全身肌肉酸痛。」

    「真、真是可怕～但现在再试一次的话，我觉得我能更准确地掌握仰卧飞行的感觉。不去试的话，我觉得会在比赛最关键的时候忘记感觉。」

    晶也露出了有点恐怖的表情。

    「就算你的身体状态很完美，但你比赛时情绪还这么高涨的话，也会被某些对手轻易击败。」

    「……呜。什、什么意思？」

    「人处在兴奋状态时，视野会变狭窄。」

    「意思是会无法冷静思考对策？」

    「是更具体的形容。在缠斗时常常会觉得对手突然消失不见，或者对手明明就在正前方，却看不到对手朝你伸手或脚过来对吧？」

    「嗯，偶尔会有这种情况……」

    「原因可能是对手进到了死角，或是你被假动作所骗，总之有很多理由。人一旦进入兴奋状态，视野就会变狭窄，这可不是比喻。你现在在看著我，同时也能看到旁边的桌子吧？兴奋起来的话就会看不到桌子，最严重的状况下你会只能看到我的脸，在这种状态下你会躲不开敌人的攻击。」

    我超能理解的！

    「我内心充满对你的爱意时，我就只能看到你的脸了！原因是一样的啊～」

    「原因或许是一样的，但你没必要讲这么羞人的事吧！……再说要是受伤了你要怎么办？今天本来就是破例让你做这种训练的。」

    ――这个人真的很担心我呢。

    「…………对不起。」

    「我明白你为什么不安，只有靠练习才能驱散这种不安。但不能为了消除不安而练习，必须为了变强而练习才行。」

    「知道了。啊，要是练习过头而受伤的话，就不用参加大赛了吧……」

    「喂！你这想法太现实了，不准你这么想。」

    「开玩笑的啦。这个提案很有魅力，我也在晚上认真考虑过要不要实行，但我有勇气把它当成一个玩笑。」

    这是当然的。可爱的晶也都对我露出这种表情了，我怎么可以受伤呢。

    ……秋季大赛啊。我要在秋季大赛中翱翔呢。暑假开始时，我完全想不到自己会变成现在这个样子。

    「淘汰赛一轮下来，就有一半的人会被淘汰，真是太严格了，或者该说真残酷呢～」

    「我同意。」

    「哈～～～～～我到底是为什么在练FC的呢～」

    「是因为你不想输吧。」

    「这也是原因之一，但我觉得光靠这个理由还无法解释，感觉还有其他的理由……」

    「……你说不定是为了知道答案才来练FC的呢。」

    「唔～～感觉你这话说得很有道理，又觉得听起来像是在狡辩呢～」

    「不管是要当成大道理还是狡辩，这都是美D的问题，不是我的问题吧？」

    你明明喜欢我，却时不时像这样把问题丢给我，真是的。虽然我也很喜欢你这一点啦。

    晶也随意地看向窗外。

    「今天是满月呢。今晚能清楚看见美D真是帮大忙了。要是今天是新月的话，就看不见美D的身影了，那样会很麻烦的。不用让你掉进海里，真是太好了。」

    我默默地把肩膀靠向晶也。

    「这种时候，我应该抱住你的肩膀拉你入怀吗？」

    「……你可以不用问，直接做就好了吧？」

    女友都在用身体示意了，你厚著脸皮抱下去就好了嘛……

    晶也默默地把手放到我的肩膀上。

    「今后我想要你抱我时，你就别介意时间和地点直接上。要是你没办法察觉到我的想法，我会讨厌你的。」

    「可以的话，我还是想选一下地点。」

    「你真没出息。」

    「我只是有常识而已。」

    「这样讲可能有点奇怪，在天空飞的时候啊，感觉就像月亮在盯著内心深处一样，让我觉得月亮好可怕。」

    「恐惧的感情可是很重要的。要是不会恐惧的话，就会在比赛中接连做出莽撞的行动吧。」

    「但恐惧到不敢出击的话，就只能眼睁睁看著比赛结束吧？」

    「所以必须得在正确的时机害怕。必须随时思考『那是假动作吗？这是在引我上钩吗？』才能变强。」

    「又在说动脑的事啊～」

    「恐惧可是很强烈的感情，要是能积极地利用它，那当然再好不过。」

    「我比赛的方式是不是有些过于随性呢？」

    「多少有点，但你在展开擅长的超近距离缠斗时，或许还是忘记恐惧会比较好……我觉得乾是个胆小鬼呢。」

    「乾同学是胆小鬼？明明她给人的压迫感那么强？」

    「不是胆小鬼的话，就不会想到那种战术，更不会有办法去实行它。」

    我好像能理解晶也在说什么了。

    「明日香又是怎样的呢？」

    「明日香她――或许是能愉快地面对恐惧的类型吧。谁都会有越是恐惧就越想前进，想看看前方有什么的心情不是吗？」

    「原来如此呢～我和她正相反呢，一觉得害怕就想马上逃跑。」

    「但你不仅没有逃跑，还成功学会了仰卧飞行吧？」

    「啊，也对……也就是说我也有和她相似的心情吗。啊哈，是吗，是这样啊……这样评价自己或许是有点奇怪呢。」

    「你很能干呢。」

    「……谢、谢谢。」

    听到他称赞我，我是觉得很开心，但也觉得有些苦涩。在感到愉快的同时，也微微地对「我是否能回应他的期待」感到不安。

    「那个啊，我觉得你可以再抱得用力一点。」

    「好的，这样可以吗～」

    「这样就可以了～」

    我把手放到了窗户上，就像是要把月亮藏起来一样。

    「透过这扇窗子看月亮的话，是不是就等于用窗框把月亮关起来啊？把月亮封进小小的窗框之中，就和我准备实行的战术一样呢。」

    我要强硬地从下方接近乾同学，把她封入我擅长的作战距离之中。

    「既然连月亮都能被你所困，那不管面对什么样的选手，你都会把他们封进你的牢笼之中吧。」

    「……为了能做到这一点，你怎么折磨我都行，我一定会坚持下来。我会做给你看！」

    「我明白。我会尽全力让你做到这件事。」

    「就靠你啦，我想看看自己能试著走到什么境界。」

    「现在的你一定没问题。你确实变强了。」

    「嗯，我确实，有在变强。」

    我不明白在前方到底有什么在等我。在FC上变强有意义吗，我心中某处有著这样的想法。我觉得这份心情很粗糙，感觉就像是在寒冬里看到了铁板一样。都练习到这个地步了，居然还会有这种想法，我不禁对自己感到傻眼。

    但是……就算我有这种想法，我也想变强！我想坦率面对这种心情，现在我就先咬牙忍耐一下吧。

    14

    蒙面选手打算守住高位，我则是展开仰卧飞行，以面对面的姿势接近她。蒙面选手向我伸出了右手，看来是想藉此拉开距离。在她快要碰到我的肩膀时，我扭动身体躲开了她的手。

    「呜？」

    蒙面选手微微地失去了平衡，在她开始往下方移动时我立刻上升，从她身旁穿过去后追上她碰背得分。

    我觉得刚才的动作很不错，占据高位的蒙面选手被我玩弄于股掌之间。

    耳机里传来了晶也的声音。

    「刚才的动作很不错，那么，回到初始位置后再来一次吧。你是第一次实行这种战术，要在假动作上下功夫，同时也要纵观全局。」

    「明白！」

    我的声音充满了活力。我有了掌握仰卧飞行的实感。

    我成功将蒙面选手困在狭小空间之中。

    ――这样一来，就算被夺走了高位，我也能和对手一战！

    「别以为你能一直故技重施！」

    蒙面选手突然从上方朝我突击。

    ……不管对手气势再强、速度再快都不用怕！彼此之间的距离越短，对我就越有利！

    在我顺势开始拉近距离时，蒙面选手突然往后仰并向前伸脚，开始以垂直姿势飞行。

    「哇哇哇？」

    我猛烈地向前冲，被引到了刚才蒙面选手上半身所在的位置。

    ――蒙面选手想得分的话，接下来……

    蒙面选手展开下一步行动。她配合我上升的时机使出低强势回旋，看来是舍弃了高位想摸浮标得分。

    我开始下降并转了半圈，以正常的姿势使出低强势回旋。我的初始速度比较快，绝对能碰到她。我以最短路径朝蒙面选手的背部飞行。

    以前我肯定会被蒙面选手的飞行方式整得团团转，但现在我能对她反击！

    我的右手碰到了蒙面选手的背，得分领域被展开来。

    ……我在动。我能确实地做出动作！我会用仰卧飞行了。

    「……那个，白濑哥想把你的战术命名为《紧锁固定(Small package hold)》，你怎么看？」

    「紧锁固定啊……」

    「他说理由是这招会将对手包覆在狭小空间之中呢。」

    「我觉得听起来的意境是很相似啦……感觉还可以吧？」

    蒙面选手对我大声地喊道。

    「简称就是《Small》，这名字很适合你啊！」

    「这名字很适合我？意、意思是？」

    她忍著笑转头。

    「……胖胖的相扑选手看起来很可爱呢。」（译注：相扑的日文音同Small）

    「我才没有那么……不对，我根本就不胖！」

    「你的必杀技就是《Small》了！哇哈哈哈哈哈哈！」

    蒙面选手挺胸大笑起来。要是这点事就能让她这么开心的话……

    「蒙面选手觉得可以的话，那就这样吧！」

    「哇哈哈哈哈哈！」

    晶也苦笑著说道。

    「看来能赶上秋季大赛呢。」

    「是啊，嗯，谢谢你，晶也，我也得向大家道谢呢……啊哈哈哈，要是天上掉下一种不会死人，却能毁掉赛场的陨石，让大赛停办就好了～」

    「你怎么又说这种话啊！给我适可而止！」

    「不小心赶上大赛了，我又少了个藉口呢～」

    「……我说你啊。」

    我看著蓝天。当这片天空染上秋色时，我的身体将能上场比赛，我的心将能和人较量，但我总觉得这些事离我还很遥远。说实话……我还很怕去想这些事。但是……

    「我会赢的。为了大家，为了我，也为了你，我会赢的！输掉的话，我会消沉到想死，但也只是会消沉而已。」

    输掉的话，就代表我在这个夏天中所做的努力全都会被否定掉。但因此害怕出赛的话，也只是在重蹈我过去的覆辙。

    我压下恐惧的心情，大声喊道。

    「我要在秋季大赛中，获胜――！」

    15

    ――暑假结束后，迎来了开学日。

    心情好沉重。并不是因为我没做完暑假作业……而是我不知道该怎么面对FC部的成员。虽然把社团一分为二的人是晶也，但他是因为我才会那么做的。我很想请假，但请假时间一长就会变得更不敢来学校。如果因此引发惧学症，那根本不用谈要练FC了。

    我想过『要不要乾脆逃课』好几次……但最后还是打开了教室的门。

    明日香已经来学校了吗？还没来的话，我就直接趴在桌子上装睡吧。虽然这么做无法解决任何问题，但至少能争取时间。

    「美D！」

    明日香早就来学校了，她小跑步来到我身旁。

    「不、那个……呃，早安。」

    「早安！好久不见了！我很期待呢！」

    「你、你期待什么啊？」

    明日香露出天真的笑容，不断朝我靠近。

    「我很期待和美D之间的比赛！你做了很厉害的练习吧!?」

    「不，我是不知道有没有做过很厉害的练习啦……」

    明日香一直都是这么直率，真耀眼。毕竟她的个性就是这样嘛。她也许对我怀恨在心……但她很喜欢FC，或许就是因为这点，所以她不会对人表现出这方面的情绪吧。

    真让人憧憬，真让人尊敬啊。我虽然也很忘我地在练FC……但我无法充满自信地说自己很喜欢FC。我或许……是为了处理那一团乱的心情才去练FC的。如果我没遇上FC，或许就不会有这种心情了，我果然说不出自己很喜欢FC。

    「我知道你做过很厉害的训练了！」

    「你说你知道……是怎么知道的？」

    「因为，那个……晶也同学很热衷在为美D考虑FC的事，然后……他还亲自跑去教你了，要是没做过那种练习的话就太奇怪了！」

    ……对啊，我都独占晶也了，如果没做过很厉害的练习就太奇怪了。

    「嗯，我练习过了。我……要挑战秋季大赛，而且不打算输给任何人。」

    「我也是！」

    明日香用力地点头，她的头发都因此被弄乱了。

    「我也拼命地练习过了，我很期待和美D比赛！」

    「嗯、嗯。」

    我被明日香的气势压倒了……真不愧是明日香。啊哈哈哈，这种宣战布告真让人心情愉快。既然这样，那我也不能在气势上输给她吧……

    和至今所下的悲痛觉悟不一样，我这次有了更为正面的觉悟。我想……这一定是件会让人心情愉快的事。要是我没去练习的话，现在肯定就不会有这种心情了。光是有这种心情，就让我觉得像是被救赎了一样。

    我伸了一个懒腰，像是在做摇滚摆头似地用力点了头。

    「嗯！在秋季大赛里，好好加油吧！」

    这份心情并不纯粹。我很怕输掉，也很怕上场比赛，我不禁觉得「要是拒绝掉晶也的请求就好了」。即便如此，我还是选择去面对明日香。

    「好的，一起加油吧！」

    我不知道明日香是怎么想的，但我的事肯定不会影响到她吧，她就是积极到这个地步。

    就算她怀有阴沉的感情，我也不会在这方面输她。

    或许，我就是因此才没有从明日香面前逃开的。

第一卷 第四章 传达到的心意。蓝色的天空与我的心脏。继续。

    1

    我抬头仰望，看著位在空中的赛场。

    「……唉～这一天终于来了～」

    在秋季大赛结束前，明日香和真白她们会和我分开行动，所以现在在我身旁的人只有晶也。我们预定之后要和蒙面选手会合。

    ――视赛程表而定，我有可能会立刻在比赛中碰到明日香或真白吧。应该说只要我一直顺利晋级，那就很可能会在哪里和明日香对决。

    在教室时我会和明日香正常地聊天，但我不太想在比赛当天见到她。见面的话我的心情肯定会被打乱，我想晶也是考虑到这一点才会让我们分开行动的。

    明日香并不在我眼前，但我还是很在意她。

    我叹了口气并环视会场，打算藉此转换心情。

    秋季大赛是新人战，所以参赛的选手比夏季大会时来得少。但当地的电视台人员还是会到场，观众也不算少。四岛的FC水准是日本一流的，所以也有许多闻名渡海而来的人前来观赛。

    呜啊……我开始慌了。明明已经做好觉悟了，感觉却非常不踏实。

    我好紧张啊，好想逃啊，不能直接逃掉吗？

    「……地平线上会不会出现怪兽，让大赛因此停办呢？」

    「你怎么还在讲这种话啊！」

    「没办法啊！我很害怕嘛！」

    「……不过，还能说出恐怖倒是件好事，这代表你还很有余裕吧。」

    「不不，我一点余裕都没有啦！你这种说法，我实在无法接受～」

    「不管你能不能接受，怪兽、陨石和UFO都不会出现的。我们快去看赛程表吧。」

    「啊～～～！真是的，紧张死了！赛程表当天公布的制度就不能改改吗？如果是事先公布，我还能做点心理准备呢！」

    「你跟我抱怨也没用吧，走吧。」

    「我不想去～！晶也自己去看不就好了。对，就这么做吧！」

    「我自己去看有什么意义！好了，走吧！」

    「我有种不祥的预感，非常不祥的预感。」

    或许任何人都会有和我一样的心情啦～但我真的有很不祥的预感。明明知道不去看会比较好，但我却非得去看赛程表，这到底是怎么回事？别做这种事啦！别看赛程表直接回去吧！

    ……诶？

    赛程表张贴在总务处帐篷旁，我们在那里碰到了市之濑，而且她还张嘴看著我。

    看她这样子，难不成是那个吗？和夏季大赛时一样，我初赛的对手是……

    「……看来大事不妙呢」

    市之濑慢慢地说道。

    「也就是说，我初赛的对手是市之濑!?做赛程表的人是不是偷懒了啊？直接沿用了上次的赛程吗？」

    「不、不是的。你还没去看赛程表吗？」

    「嗯、嗯，还没去看……」

    我这么说完后，市之濑有些尴尬地低下了头。

    我拉了拉晶也的袖口。

    「呜哇，我变得超不想去看赛程表了……回去吧？我们别去看了，直接回去吧？」

    「没有回家这个选项，好了，快去看吧。」

    「为什么你能这么冷静啊？」

    「行了行了，快去看啦。快点。」

    「哇、哇哇！等、等一下！我还没做好心理准备！」

    晶也握著我的手，强硬地把我拉到赛程表前。

    「呃，鸢泽美D、鸢泽美D在哪……」

    「别找了～！别找了～！我不行了！好想回家睡觉！所以说你别找了！我要肥家！」

    「肥什么家啊！好了好了，你也来帮忙找。」

    我被晶也催促而看向了赛程表，就在这个瞬间。

    「呀啊!!」

    我惊叫之后立刻失声了。眼前变得一片漆黑。居然有这种事，我真不敢相信！

    「你一下子就找到了吗，在哪里？」

    我哑口无言地向前一指。

    「嗯～……原来如此。」

    他的声音听起来冷静到超乎常轨的地步。

    「晶、晶、晶、晶、晶、晶、晶也同学？为什么您能如此冷静？难道是打击过大，脑子坏掉了吗？」

    「脑袋坏掉的人不是我，而是你吧。」

    他的声音还是很冷静。肯定是目睹这过于无情的现实后，让他脑袋变奇怪了吧。

    「哪有人运气会这么差的啊？太扯了！真的太扯了！」

    我初赛对手的名字是――乾沙希。

    「不，这不是超级幸运的吗。」

    「这里有个超级神经病啊！」

    晶也不客气地拍著我的肩膀。

    「冷静点，听我说。在初赛对上乾，也就是说她不会得到我们的任何情报。这对美D来说，可是压倒性的有利吧。」

    「……确、确实是这样没错，但在初赛输掉的可能性变高了。」

    「我们迟早要和乾对决。不管是在第二轮比赛还是在第三轮比赛输掉，都没什么区别。要和她打的话，越早越好。」

    听他这么一讲，确实是这样没错。要是持续晋级的话，迟早会在某一轮比赛对上她。既然得和乾同学对决的话，那么趁我体力充沛时，在初赛和她比试是最好的……理论上是这样没错……虽然是没错。不过……乾同学也可能会在哪一轮比赛犯下大失误而被淘汰，或许会幸运地碰上这种好事也说不定吧。

    「你肯定会碰上乾和明日香，这样的话在初赛和她们对决是最好的，我们可以完美地隐藏自己的王牌。正是因为在初赛，我们的胜算才高。」

    「我能明白你的意思啦……」

    「既然你能明白我的意思，那只要接受就好了。」

    只要我接受就好了……也对呢。现实是不会产生任何变化的，那么我就只能在这场比赛中，把我在这个夏天里学到的东西全展现出来。

    「……这样啊。呼～哈～嗯嗯，也对。」

    我深呼吸，强迫僵硬的肩膀放松，接著又深呼吸一次。

    好啊，就算把对决时间往后拖，也只是徒增对她的恐惧而已，那么在一开始和她对决是最好的。放松下来吧。晶也说得没错，要打的话，早点和她打更好。

    「说起来，你还记得我第一次用四岛君练习时的事吗？」

    「你想起什么了吗？」

    「我们曾经聊过要摸乾同学的胸部。」

    「我不记得有这回事！」

    「晶也，你要先摸哦。」

    「别开玩笑了！」

    要是晶也能胡来到这个地步的话，我应该就不会紧张了，不过真的实行的话肯定会被赶出会场吧。现在的世道对性骚扰可是很严厉的。

    「看到你这么幸运后，我敢断言，今天是属于美D的幸运日喔。」

    「――也就是说，我能赢，对吧。」

    「那当然了。」

    晶也爽快地说道。这样啊，晶也相信我能获胜。那么……我也只能去回应他的信任。

    不逃避，和乾同学比赛，并用尽浑身解数！我能做的事情就只有这些。

    市之濑有些讶异地看著我。

    「怎么了吗？」

    「……鸢泽同学，你的表情好可怕，和刚才简直判若两人。」

    「诶？是吗？是这样吗？我倒是觉得没这回事……」

    「你的表情真的很可怕……真厉害呢，对手可是乾选手，你居然还能露出那种表情……」

    「嗯～这哪里厉害了？毕竟要认真比赛了，会有这种表情是很正常的吧？」

    「我觉得不太正常呢。那个选手可是在夏季大赛中打败了真藤学长，还拿下了全国大赛的冠军呢。我根本没勇气面对她。鸢泽同学，你觉得自己能赢她吗？」

    「市之濑要是遇上同样的状况，也会想开并尽力取胜的吧。」

    「我倒是觉得不一定……不过我会支持你的，一定要加油哦。」

    「谢谢。」

    市之濑低头行礼后走掉了。

    「……看她那样子，应该是在为了自己的成长而烦恼吧？」

    「谁知道呢。市之濑的个性比较不懂变通，要是碰壁的话，可能要花很多时间去解决问题……」

    「……那么，其他人的分组是怎么样的呢。呃～明日香在另一个半区呢。」

    「真白也是在另一个半区呢。」

    「嗯～要是能赢过乾同学，那么这个半区里比较有威胁的，就是我如古选手了吧」

    那个奇怪的大姊和金枪鱼感情很好，是个很强的选手。

    「蒙面选手也在我们的半区里，而且第二轮比赛就要对上她了。」

    「那真是难打得要死啊！万一她命令我输掉，我可能真的会输……」

    「就算她这么说，要输要赢都是你的自由啊。」

    「呜喵～快教训我说『别说这种蠢话了』啊！」

    「鼓励想输的选手也没什么意义吧。」

    我用鼻子用力哼了一口气。

    「我要进入决赛！――明日香会在那里等我吗？真是这样的话，到时候我会怎么想呢？」

    「等到时候再说吧，今天傍晚你就会有答案了。」

    「真的吗？你觉得我真的能有答案吗？」

    「没问题的，因为今天是属于美D的幸运日啊。」

    晶也直视著我这么说完后，他的声音稍微有点变化，

    「和夏季大赛时一样，今天白濑哥也会在这里摆摊，部长和蒙面选手一定也会在那里的。走吧。」

    2

    「没想到第一战的对手居然是乾！你比想像中还要幸运呢！」

    部长挺著胸口的肌肉喊道，站在他旁边的白赖先生也开心地微笑著。

    「我们正希望你在初赛对上她呢，这不是很好吗。」

    「你在第二轮比赛碰上本蒙面后会直接下地狱，就趁现在好好品味这份好运吧！」

    「啊，好的，我正因为太幸运了而浑身发抖呢。」

    「不管是输是赢都无所谓，拜托你来一场能让观众感受FC魅力的比赛吧，希望你能为我们的营业额做点贡献。」

    「我、我会加油的！」

    「你又不是职业选手，不用在意这种事啦。」

    晶也开口纠正我，但白濑先生无视他并继续说道，

    「要是小美D拿到优胜的话，我们会让你当店员，亲笔写宣传海报，还预定要用你的照片做等身大板画呢。」

    「有、有这种预定啊？」

    「的确是有这种预定。」

    晶也刻意把视线移开并如此说道。他们居然趁我不知道的时候做了这种交易……不过，比起他们无偿帮我，这样或许会让我觉得更轻松吧。

    「算了，毕竟我也受了不少照顾呢。」

    能对白赖先生报恩的话，我也想尽可能地回报他。应该说，我好像也有点想看看我的等身大版画会是什么样子……到时候我会怎么想呢？

    「比赛要加油啊，鸢泽。」

    虽然部长只讲了几句话，但我能感受到他的心意。他并不是特别对我抱有好感，应该也没有理由得来为我加油，但暑假时他却一直在帮我。他肯定是个很厉害的大好人吧。

    「我……我会加油的！」

    为了向他们表达谢意，我满怀心意地说道。

    「嗯！你就加油吧！」

    「我会加油的！蒙面选手也要加油！」

    「嗯！」

    「等开幕式结束后，我们立刻开始作战会议。为了预防万一，来复习下比赛中可能出现的变数吧。」

    「我明白了……很好！很好！很好！」

    我打起精神，用力活动全身。

    会场的喇叭传来通知，要大家赶快集合。

    「真的要开始了呢。」

    「是要开始了。」

    「暑假刚开始的时候，我还以为自己再也不会回来这里了。」

    我输给真藤学长，而真藤学长则是输给了乾同学……看到明日香因此露出笑容后，我……觉得赢不了她，觉得跟不上她成长的速度。

    然后……我从那里逃走了，但我现在却在这里。

    我的身体正兴奋不已。

    为什么呢？我还来不及理解这份感情是什么。我搞不懂自己在想什么，但身体却率先做出了反应。

    感觉像是有一个又大又热的东西，从全身的深处上浮一样。有什么东西正在身体里循环。感觉非常地不踏实，就像是启动了反重力鞋一样。

    是什么呢？我到底感受到了什么呢？

    我的心……我的身体……

    啊，是这样啊。我现在，就在这里。我觉得待在这里是一件理所当然的事。虽然很害怕，很想逃回去，也有点觉得自己快要坏掉了……

    但是，我就在这里！

    我在这里！我觉得自己待在这里是理所当然的！

    所以！

    也、也就是说……是这么回事吧？

    「我到了。」

    「收到了？有人发了简讯给你吗？」

    「不对。那个时候，你说了会让我触及这里。」

    「诶？啊～现在还无法断言能不能让你触及那里吧。」

    「不，我已经触及到了。」

    「…………诶？」

    晶也张大了眼。

    「我以前完全没想过要去和乾以及明日香竞争。无穷无尽的恐惧扭曲了我的心，看到明日香和佐藤院同学比赛时，我想过明日香要是输掉就好了，还觉得我会因此感到开心。」

    晶也静静地点头。

    「我明明很喜欢明日香，她明明是个好女孩，我却有了这种扭曲的想法。明明是我不好，是我太弱，但我却希望明日香也跟著变弱。我在心里想过这么过分的事……然后选择了逃避。」

    我就在这里。所以不管我眼前的人是明日香，还是乾同学，通通都无所谓。我能去面对任何人，我成为了这样的人。

    我觉得在这个暑假里，我真的是非常努力。既然努力到这个地步，我就只能把自己现有的一切展现出来。我可以觉得很可怕，可以觉得很想逃，也可以觉得想和人较量，不管我怎么想，我都觉得没关系。

    ……这都是多亏晶也拉了我一把。

    「我很怕上场比赛，但我不怕以原有的样貌待在这里。因为你让我抵达了这个心境。」

    「…是吗，我已经实现约定了吗。」

    「我的心灵并没有变得多美丽，应该说我的心依旧很污浊吗？我的心依旧会有a脏的部分，但我能承认那也是我的一部份，能接受自己所有的样貌。」

    晶也露出了微笑。

    「看来我们没有白白浪费暑假啊。」

    「嗯！我第一次度过这么有益的暑假，甚至想为这个暑假写一篇作文呢……晶也，谢谢你让我走到了这一步！」

    没有晶也在的话，我肯定没办法成为这样的人。

    「不用客气，我也很高兴呢。」

    「这样啊，我……是这样的啊，我真的能变成这样的人啊。我好厉害！」

    我张开双手，在原地绕起了圈。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈……啊……我说过明日香是怪物，得为此向她道歉呢。」

    「明日香根本没听到你这么说她，所以你没必要对她道歉。对人诚实可不一定值得表扬。」

    「……或许是吧。」

    「不过，或许在大赛后让你触及这个心境会更好呢。」

    「为什么？」

    「现在触及的话，会让你的斗志或比赛时的动力变弱的吧？」

    「完全没有变弱呢。我变得更害怕输掉了，更想让自己拼命取胜了。」

    「为什么？」

    「因为，接下来就换我要让你触及这里了。为了这一点，我必须获胜。」

    晶也在当教练时，不太会在我面前露出不安的样子。我想他是为了不让我感到不安，刻意这么做的。所以我会注意到他微弱的表情变化。

    晶也露出了不安的眼神。

    「如果你赢了，我能触及这个心境吗？」

    「这是当然的吧？要是被你拯救的人留下了成果，你应该就会觉得自己没做错任何事。」

    我刻意用充满自信的语气说道。

    「不管是为了我，还是为了晶也，我都会赢。」

    我举起双手大喊道。

    3

    开幕式结束之后，我们在白濑先生的摊位开作战会议。

    部长挥舞著双手喊道。

    「鸢泽！你放松下来打起精神后，集中精神用全力让对手见识下你的毅力！」

    「你对我期待过头了！」

    白濑先生拍了拍我的肩膀。

    「哈哈哈哈，没关系吧。面对那种对手，你拚命到这个地步也无妨吧。你照练习时的感觉行动就好，我要说的话就这些而已。」

    「……我是打算这么做，但照练习的感觉行动就能赢她吗？」

    「俗话说胜败乃兵家常事吧？美D已经成长到能靠运气赢她的地步了。你肯定能和她一较高下，相信自己就好。」

    ……我知道他们不会在赛前讲会降低选手士气的话，但听到他们这么说让我很高兴，也对自己有了自信。

    「本蒙面要在第二轮比赛中夺走你的性命，要是输了的话我可饶不了你！」

    「好的！我会考虑的！呀？」

    在我用力地点头时，晶也拍了我的背。

    「走吧。」

    他的声音听起来比平时还要有力，能感受到他现在很紧张。

    「晶也看起来很有干劲呀～」

    「不用担心，我会冷静地下指示的。」

    「我相信你，那么……我走了！」

    我闭上眼并抬起头，然后睁开了眼。上一场比赛的选手和裁判落地了，现在赛场上没有任何人。

    「飞了喵！」

    我喊出启动口令，全身被反重力膜包覆，并缓缓上浮。一瞬间，感觉就像是上下的感觉被打乱一样。

    ――哈～我为什么会开始练FC呢？

    虽然我心里也有「能和FC相遇真是太好了」的想法啦～

    啊哈哈。

    既然和它相遇了那就没办法了，就让心里好好咬牙个够吧！

    我开始飞向赛场，几秒后我的视野角落里出现了另一个人影。飞到我前方的另一个人，是乾同学。

    乾同学早我一步抵达了起点，我则在她身旁停下，向她微微地低头致意。

    「请多指教。」

    乾同学看了我一眼后，面无表情地喃喃道。

    「……请多指教。」

    无法从声音中判断她的情绪状态。是她本来就不会把感情表现在脸上呢，还是为了避免在比赛中因情绪起伏产生破绽，而刻意压抑住感情呢……

    ――这个人赢过了真藤学长。

    一想到这样的人就在我身旁，而且我正打算赢过这个人，喉咙就变得乾渴起来了。

    耳机里传来了晶也的声音。

    「不是比赛一开始就要一决胜负，所以不用紧张。等比赛开始，紧张感就会消失的。照作战行动吧，这样就能赢了……那么，你身旁的乾状态如何？」

    为了避免被乾同学听到，我小声地说道。

    「她从刚才开始就紧盯著第二浮标呢。」

    「她的嘴呢？」

    「嘴没有在动。」

    「既然乾没有和副手交谈，就代表她没有在警戒美D。如果她有在警戒你的话，应该会尽可能争取时间和副手商量。」

    这个状况或许对我有利，但因此获胜的话感觉有点对不起她……我开始深呼吸。不要迷惘，比赛开始前就别想些多余的事了。我要尽力而为，仅此而已！

    裁判确认了我和乾同学都静止不动后，喊出了准备。随后汽笛声响起，宣告了比赛开始。

    我以前倾姿势开始抄近路，飞向了第二赛道的正中央。

    在视野的角落中，我看见乾使出了低强势回旋朝第二浮标前进。

    4

    乾同学碰到第二浮标得到一分，我也在同时抵达了第二赛道的中央附近。

    她沿著赛道高速飞行，就像是普通的速度型选手一样。

    「美D！把乾挡下来！」

    「我知道！」

    我飞向能挡下乾同学的位置。

    乾同学的速度非常快，但部长的速度比她更快，而我可是一直在做挡下部长的练习。而且白濑先生还给我看过了乾同学在全国大赛中应战的视频，乾同学的飞行方式就和视频中一样。我明白该在什么时候挡下她。我办得到！绝对办得到！

    乾同学让身体倾斜，看起来像是要从右边闪过我。这是假动作。乾同学并不会直接穿过我身旁，她肯定会先做假动作的。没错吧，乾同学！

    果然是假动作！

    她迅速恢复原本的姿势，朝我冲了过来。我必须做出选择，我朝右移动的话她就会往左飞，朝上移动的话她就会往下飞，这就是她的飞行方式。

    我很喜欢做这种选择题呢！我可不会轻易做出选择！离我越近就对我越有利，你应该也知道我是战斗型选手，既然知道还这样冲过来，就代表你没把我放在眼里吧？你没有在警惕我对吧？那么，我就要强行让你看到我！

    啊……不可以这么想。乾同学的情绪和我无关。我明明必须尽力而为……脑袋却在思考多余的事情，明明现在必须专注在比赛上……呜！乾同学越靠越近，她的肩膀微微地有了动作。这代表我不动的话她就会展开行动，我立刻朝斜上方抬头。

    乾同学吐了一口气，迅速地朝右下飞行。

    上当了！

    我只是做出了要朝左上移动的假动作而已！你没想到我会在这么近的距离作出假动作吧!?但我可是战斗型选手！我是会做这种事的！我在暑假时被大家锻炼过了，所以我办得到！

    我知道乾同学在这个瞬间会怎么行动！接下来的假动作就只是假动作而已！因为乾同学是速度型选手嘛！她接下来做不出纤细的动作！

    我能主动抓住她！

    「嘿！」

    「……!?」

    在挡下乾同学时，我能看出她对此感到十分惊讶。

    你没想到我能做到这个地步吧？所以说别再想多余的事了！现在不用管我那小小的尊严啦！是因为比赛才刚开始，我才会去想这种事吗？认真一点啊，我！

    我明明是想更专心比赛的！为什么我一直在在意自己的尊严？

    反作用力让乾同学弹向了后方。啊，乾同学好厉害。她明明是速度型选手，却迅速恢复了姿势。我本来还期待她会不规则地回转起来，这样一来就能趁机碰背得分了。她盯著我看，给我一种不能随意飞过去的感觉。

    「美D！」

    晶也喊道。我知道！要在这里展现练习的成果对吧！

    ――占据高位。

    这是乾同学在夏季大赛中做过的事，今天就由我抢先一步再现！

    乾同学，你要怎么办？你有方法从下方夺回高位吗？要现在动用那个方法吗？

    我吞了一口水。要是她现在动用王牌的话，我们的作战就会立刻崩盘，到时候我就得立刻使出《Small》应战。

    好紧张。感觉就像是周围的时间流动停了下来，只有自己的思考速度在变快一样，真是不可思议的感觉。

    乾同学仰望著我，并微微地上下移动。我谨慎地和她保持距离，提防著被她拉开距离并跟著她上下移动。

    乾同学的嘴巴在动，我想她是在和副手商量。趁机和她拉近距离……不行！我占据了高位，所以没必要慌张。待在这里就对我有利，我没必要自己打破这个局面。

    我明白我不必主动进攻……但感觉很焦躁。动弹不得的局面让我压力很大。快做出决定啊，乾同学！

    乾同学大幅改变了飞行方向，她要往第三赛道抄近路。果然会这样，既然她不喜欢被人夺走高位，就只能放弃得分机会抄近路。我们的练习方向并没有错。

    「美D，你明白吧。」

    「我明白。」

    我朝斜下方下降。利用重力加速后，我飞向第三浮标。

    我碰到了浮标，比分变成1比1。

    「美D！别分心！这场比赛绝不容许任何失误！」

    「我知道了！」

    现在分心的话，我肯定会后悔。比赛得按计画进行，要是露出破绽被她趁机缠斗得分，或者让她连续两次碰标得分的话，或许会让我们的作战失败。

    我们必须交互碰标得分，要让比赛以1比1，1比2，2比2，2比3，3比3，3比4的得分模式进行下去。

    比赛这么进行下去的话，要是因同分进入延长赛，甚至在延长赛也继续同分的话，只要谁抢先再得到一分就能获胜。只要维持乾同学领先一分的局面，她就迟早会获胜。

    所以乾同学没必要秀出从下方进攻的技术，我想她应该想在决赛，或者是更高等级的比赛使出这种技术。只要维持这个局面就能获胜，她应该不会对初赛的对手动用王牌才对。

    她在和明日香比赛时藏起了王牌，所以在这场比赛中应该也会将它藏起来。

    乾同学在第三赛道的高处待机，我朝第四赛道抄近路。

    5

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    让不理解状况的人来看的话，他们或许会觉得「这哪会让人疲累啊？」吧。但真的很累啊，因为我必须全神贯注以防出现破绽，乾同学还可能做出超乎我想像的行动。我必须一直绷紧神经。

    感觉像是内心和身体都变成了玻璃制品一样，似乎稍微吹一口气就会让全身遍体麟伤。这种状态还得持续多久？

    「晶也，时间呢!?」

    「还剩下两分钟。」

    乾同学待在第一赛道的高处，我则位在下方。差不多是时候了呢。

    「美D……接下来用《Small》上吧。」

    「嗯……招式名叫《Small》真的好吗？感觉有点提不起劲啊～大家都很普通地在喊，但我觉得这名字很奇怪啊。」

    我故意说些无所谓的事，让心里产生余裕。全身都紧绷起来了，要是不稍微转换心情的话，我会撑不下去。

    「你能喘气喘得再重一点吗？再装得重一点，但不要太不自然。」

    「为什么要这样？」

    「这是为了要演出走投无路而开始鲁莽突击的样子。」

    他居然说要演戏。

    「这个指示还真厉害啊。」

    「这也是FC的一环啊。所谓的假动作就是骗过对手的技巧。假动作可不是只能让对手搞不清前进方向而已。呼吸、视线、表情、这都是假动作的一部份。要认真应战的话就得不择手段，你也不想输吧？」

    「当然！」

    「那就去吧！」

    晶也就像是在推我一把似地喊道。

    乾同学肯定比我更强。因为她在全国大赛得到优胜，还赢过了真藤学长。而且乾同学也是最早运用占据高位战术的人。

    乾同学的飞行方式看不出任何迷惘，不像我，老是在提心吊胆。

    我就算全力以赴，肯定也无法在乾同学全力应战时赢过她。但我们想出了能在短时间内赢过她的战术。只要能在一瞬间超越乾同学，我就能杀出生路！我那么拼命地练习，还让大家帮了我，我一定能办到！

    我让肩头上下起伏并咬紧牙关。晶也是叫我演戏，但我可没余裕去演！让现在的我去演，就会变成这样！

    「嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊起来，乾同学面无表情地俯视著我，调整姿势准备迎击。

    我可是在露出背部朝你突击，你当然会这么做吧！就这样朝我迎击！不要突然抄近路！求你了！我会让你大吃一惊的！

    大家！拜托了！去祈祷吧！祈祷乾同学会直接朝我迎击！

    乾同学稍微提高了飞行高度。她在为了制造距离而上升，她在测量能碰到我背部的距离。

    心跳猛烈地跳了一拍。来了！时机！时机！我看不太到乾同学的位置！晶也！交给你了！……还没到吗？时机还没到吗？乾同学在朝我靠近吧？在这里失败的话，我……

    嗯！我将焦躁和恐惧埋于身体深处。我相信晶也！虽然很可怕，但我有勇气不去害怕。

    「美D！」

    在晶也大喊的瞬间，身体照练习时的感觉做出动作，我转了半圈展开仰卧飞行。

    乾在上方，而我在下方，我们面对面平行飞行。

    乾同学刚才还是面无表情，但她的表情现在有了些微的扭曲。

    她打算摆脱我而上升――绝不会让你逃掉！

    我伸手妨碍乾同学飞行，就像是要把她推开一样。要是想躲开我的手，你就会减速对吧。我不会让你逃掉！因为这里可是我的领域！

    连月亮都逃不出我的手掌心，我要把你也封入手中！

    我持续和乾同学平行飞行，不断伸手妨碍乾同学飞行，同时还像是在画半圆似地摇晃身体。这是假动作，我要让她认为我会从左右占据高位。

    乾同学为了加速而让身体再往前倾，她想藉此摆脱我。这个动作会让身体被固定住，这一瞬间她做不出纤细的动作。

    行得通！

    在我开始思考前，感觉身体先一步行动了。我做出和蒙面选手反覆练习过的动作，画出一个小圆圈并以横向姿势上升。

    我占据了上方的位置。乾同学就在我下方，她的背部一览无遗。

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我反射性地伸出了手。

    「呜！」

    得分领域被展开来，乾同学发出了悲鸣。

    这样一来就是7比6了。

    「成功了！」

    在我大喊的瞬间，手上突然起了寒颤。乾同学的双眼蕴含著强烈的感情，用猛烈的速度急速上升。

    她穿的明明是初速不快的速度型反重力鞋，为什么会有这种速度!?别、别想这种事了，得快点动！快点！这样下去的话！

    「呀!?」

    我立刻往旁边移动，乾同学随后冲了上来。她瞬间就抢回了高位。为什么？太奇怪了吧？为什么？奇怪？乾同学在我的上方，也就是说……奇怪？我正背对著她……不妙！这很不妙吧！

    「美D！别输给她！」！

    听到晶也的声音，我随即转了半圈，展开仰卧飞行。我因为她超乎想像的动作而慌了！明明还在比赛！要不是晶也喊出声，我就要被得分了！

    「我不会输！」

    在我大喊的瞬间，

    「我不会输！」

    乾同学跟著大喊了起来。她不再面无表情了，她的声音里有了情绪。压迫感好强。

    我大喊著回应她。

    「绝对！绝对！绝对！不会输给你！」

    「我绝对，不会输！」

    乾同学好快！我要伸手妨碍她飞行！这是属于我的距离！不论对手是谁，我都不会输！乾同学强硬地飞到我下方，她舍弃高位，打算强行碰到我的背！你还会做这种事啊!?

    好可怕！但是，我也！

    「不会输！」

    我和乾同学几乎在同时喊了出来。或许我并没有喊出声，只有乾同学喊出来而已。我不太清楚。血液在沸腾，好热。

    你想做什么呢，乾同学！我已经没有任何对策了！但用《Small》应战的话，不管你做出什么行动，我都不觉得会输！这招《Small》是大家一起创造出来的，我不能在这里输掉！

    「我不会输！」

    乾同学的声音撼动全身，我想我的声音也撼动了她。

    乾同学的视线贯穿了我的胸口，贯穿了我的感情，内心麻痹起来了。

    汽笛的声音响起。

    乾同学浑身一震，我则是不禁脱力。

    ……结、结束了。我赢了吧？是我赢了吧？……我原本以为要是赢过乾同学的话，我应该会非常开心，但我现在却没有这种心情。我感受到的是恐惧和疲劳……感觉就像是奇迹似地生还下来一样。

    我开始发楞，而乾则是沉默地朝我靠近，在我面前停了下来。

    「你既然办得到的话，为什么不早点动手。」

    「……诶。」

    「我一直……想和人互相争夺位置……想和人这么较量。为什么……你一开始没有动手？」

    她的声音蕴含著怒气。

    「我明明……想和你争夺位置。」

    她反覆地说道，就像是要让我听她说一样。

    「……因为我很怕你。」

    「你怕我？」

    「我很怕你，而且无论如何都想赢你，感觉像是输了就会失去一切一样。」

    「……那我……失去了什么呢？」

    「我不是你，所以不知道答案……我现在也还是很怕你。」

    乾同学恢复了面无表情的样子，就像是在压抑感情一样。

    「要是下次再和你比赛，为了赢过你，我也会思考很多战术。要从比赛开始时就和你争夺位置的话，实在是太可怕了。」

    「……是吗。结果，我还是孤身一人。」

    「诶……？」

    「抱歉，没什么……」

    乾同学把视线从我身上移开，有些寂寞地喃喃道。

    「……下次……希望你能好好和我比试啊。」

    「我、我会考虑的。」

    「……嗯。」

    乾同学露出笑容，离开了赛场。

    好痛，感觉就像是被利刃切破了皮一样。虽然我也模糊地想像过乾同学的心情，但我没有去认真考虑过。她是以什么样的心情赢过真藤学长、和明日香打练习赛并迎接秋季大赛，又是以什么样的心情输给我呢？

    不过……就算我拼命地去想像，就算能因此体会乾同学的心情，我要做的事也不会变。

    以决不会输的想法应战，我要做的事肯定就只有这个。

    要和乾同学构筑关系的话，我想也只能这么做吧。

    6

    「嘻嘻～总算赢了！」

    「干得好，你很棒呢！」

    晶也振奋地说道，简直就像是被部长附身了一样。

    「乾同学好可怕！她给人的压迫感好强，难以想像她和我一样是人类呢～」

    「你也很厉害啊，居然能对那个人说出『我会考虑的』。」

    「啊，你听到了吗？因为我习惯对蒙面选手这么说了啊。」

    「那你打算怎么办？到时候要和她正面对决吗？」

    「正面啊……嗯，我办不到。到了那个时候，就再来一起思考战术吧。」

    我觉得和人正面对决并不是我的作风，因为我是战斗型选手嘛。不在我擅长的距离之中把对手逼入绝境的话，我就没有胜算。

    「离下一场比赛还有段时间，你先照部长的指示活动身体，等身体冷却下来后就躺下来好好休息。我待会要去当蒙面选手的副手了。」

    啊，对了，蒙面选手之后就要上场比赛了。

    7

    蒙面选手以5比0的比分轻松赢过了堂之浦的选手。白濑先生和部长拍著手迎接蒙面选手回来。我当然也跟著拍起了手。

    「你成功了啊！」

    「哎呀～你做得很好啊，这场比赛很完美。」

    「恭喜你～！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！大获全胜啦！」

    在蒙面选手开口的瞬间，所有人都僵住了。

    蒙面选手的口中发出了未萌那可爱的声音，我想她肯定是忘了开变声器。

    我很久以前就知道蒙面选手的真实身分是未萌了，但她好像还以为我没发现……

    这、这、这太尴尬了，我救不了场，谁快来处理这个状况！

    蒙面选手慌张地把手放到脸上，调整自己的声音。

    「什么事都没有！」

    她抬头挺胸，用以往的声音一口咬定。

    「没错，什么事都没有。」

    部长深深地点了头，真是可靠。

    「蒙面选手能精确地照指示行动，当她的副手很开心，感觉也很充实。」

    「哇哈哈哈哈哈哈！」

    白濑先生用手抹了抹眼。

    「让你陪小美D练习真是正确的选择。」

    「别、别哭呀！哥哥！」

    所有人再次哑口无言。看来蒙面选手是因为获胜而高兴过头，让她变得非常松懈。

    「我、我可没叫他哥哥！」

    「没错！没人叫他哥哥！」

    部长深深地点了头说道。太可靠了！就让部长来处理这个状况吧！

    「啊～对了……」

    部长立刻若无其事地――他尽可能地装出了若无其事的样子，向晶也搭话。

    「我记得可以让其他FC部的学生来当副手吧。」

    「我听说明日香和真白的副手是佐藤院同学。」

    「喔，是吗。」

    「明日香和真白都不适合当副手，这也算是件好事，虽说我也不适合啦……那佐藤院同学的比赛该怎么办？」

    「听说她这次没参赛。」

    「诶诶!?」

    「我听市之濑说了，听说她整个暑假都和明日香黏在一起，所以比起上场比赛，她选择优先去当明日香的副手。」

    「……明日香果然很厉害啊。她自己或许没有自觉，但她有能吸引人的特质呢。」

    要不是明日香说要练FC的话，我和晶也应该都不会和FC扯上关系吧。

    「那么，接下来是我要和蒙面选手比赛……要由谁来当副手？」

    「我来当蒙面选手的副手。」

    「我拒绝！」

    「太伤人了！」

    部长好歹也连续救场了，我觉得你可以再对他温柔一点的。

    「虽然我会做美D的副手，但我只会下达基本的指示。部长也一样。」

    「就是这么回事。除非你们看不到对手，否则我们不会说话。用自己的实力较量一场吧。」

    「我也觉得这样就好。」

    这个夏天里我们都待在一起，所以局面对谁有利的话，我会很难和对方较量。

    「那也可以交换副手吧！」

    「请你务必理解这一点。」

    晶也满怀歉意地低下了头，蒙面选手随后伸手指向我。

    「本蒙面赢了这场比赛的话，就要永远换他来当我的副手。」

    「我、我会考虑的。啊！……我可以和比赛对手靠这么近吗？是不是拉开点距离比较好？」

    白濑先生有些慵懒地耸了耸肩，开口说道。

    「不用在意这种事啦。」

    「还是在意一下比较好吧？」

    「那你有什么感觉吗？」

    「我倒没什么感觉……」

    「本蒙面也没感觉。」

    「这是因为你们之间有著明显的实力差距，小蒙面恐怕还需要一段时间，才能在比赛中让小美D拿出真本事。」

    「没、没这回事！」

    「有认真起来的话，是没办法平静地和对手待在一起的。」

    「呜……」

    蒙面选手悔恨地低下了头。

    「我没有在责怪你，你现在保持这样就好。在这个地方观察强大的选手、强大的副手和可靠的前辈们，这就是你的工作。」

    「我的工作？」

    「没错，上通社FC部只有你一个人，你可以在这里观察什么叫社团活动。」

    「……嗯。」

    蒙面选手坦率地点头后，把脸靠向我这边。

    「但我可不打算输掉！去死吧！」

    「我、我会考虑的。」

    8

    ――比赛以19比0的比分告终。

    蒙面选手拼命地在哭泣。

    「呜呜……呜呜呜…………」

    变声器好像被关掉了，但没有人特地指出这件事。

    我是觉得我做得有点过火，但我不想手下留情。对蒙面选手放水的话，说不定会伤害到她。

    部长拍了拍未萌的背。

    「能不甘心到哭出来的话，就代表你还能继续成长啊，未萌。」

    「我不是未萌！」

    部长不小心嘴滑了，让蒙面选手因此对他怒吼。部长刚才的失误可真让人难堪……

    白濑先生也跟著拍了她的肩膀。

    「你真的变强了，只是小美D太强了而已，在这场大赛中你已经算实力好的人了。下一次你一定能比出一场好比赛。」

    「那、那个，蒙面选手，感谢你至今为止的陪伴！今后也请你多多指教了！」

    「是本蒙面在利用你！今后我也会为了让自己变强继续利用你！做好觉悟吧！」

    「好、好的，我会考虑的。」

    「你都打倒本蒙面了！呜呜呜……那就去拿下冠军吧！」

    「这、这就不必考虑了，我一定会的！」

    9

    我以5比3的比分赢过了我如古同学。

    「呜～～～累死人了～～～」

    我关掉反重力鞋后，晶也递来了装有运动饮料的宝特瓶。

    「有什么感想吗？」

    「她很强……但是……并不可怕。她只是很强而已。跟和乾同学比赛时不同，我并不会怕她。虽然我如古同学做了很多尝试，但我完全不觉得自己会输。」

    「看来还是因为对方不懂位置的重要性吧……」

    「是啊～我越来越能体会到占据高位的战法有多么厉害了。只要守好上方的位置，不管下面的人做什么都不用怕呢～」

    「不过下一场比赛大概就不会这么轻松了吧。」

    随著赛程不断推进，剩下来的选手也越来越少。乾同学在初赛败北，蒙面选手在第二轮比赛败北，真白和市之濑则是在第三轮比赛败北。剩下来的选手只有两个人。

    是我和明日香。

    「在决赛和明日香对决啊……我明明一直在期待这一天，但真的如愿时却没什么现实感，真不可思议呢～」

    休息时间结束后会有季军决定赛，等那场比赛结束后就要比决赛了。

    未萌小跑步地靠了过来。

    「那个！请……喝掉这个吧！可以……消除疲劳！生效快、效果好……很多人都爱买这款饮料！」

    「饮、饮料？」

    该不会是之前那个味道像狗被雨淋湿的蛋白粉吧。

    「这是蜂蜜味的……味道很好，上次……我是想……稍微做点恶作剧……但这次我没这么想了！」

    「原来那次是在恶作剧啊!?」

    未萌向我走近，小声地在我耳边说道。

    「因为我……喜欢晶也哥……对不起。」

    诶？……啊，果然……是、是这样啊。她确实有给人这样的感觉。

    「这样的话，那就没办法了。」

    会想恶作剧的吧。换成是我的话，大概会采取更激烈的手段。而且我在和晶也交往，那么我就只能正面承受未萌的心意。就算和她关系变亲密了，我也迟早得面对这个问题。

    「就算是猫被雨打湿的味道，我也会喝的！」

    「啊……」

    我抢走饮料后一口气把它喝完。虽然舌头还是能感受到涩味和有沉淀物的感觉，但这个味道很好喝，就算说它美味也没问题。

    「咕嘟咕嘟咕嘟，呼哈～～～～真好喝！疲劳感都消失了！」

    「啊哈哈哈，一定要……赢啊！」

    「嗯！」

    我用力地点头，未萌低头行礼后就离开了。

    就算是为了未萌，我也想赢下这场比赛呢。

    晶也默默地看完我和未萌聊天后，他突然开口说道。

    「我说，能问你个奇怪的问题吗？……赢是什么？」

    「离决赛开始只剩20分钟了，你该在这时对选手问这种问题吗？」

    「我有点好奇，你为什么会向往胜利。」

    「你那么强硬地拉著我走到这一步，还跟我讲这种话……」

    「话是这么说，我也明白，但我就是很好奇。」

    「向往啊～我觉得我是在这次大赛中出场后，才明白了一件事。我想比起获胜，更重要的是想要取胜的意志。」

    「想要取胜的意志啊……」

    「嗯。想要取胜的话，就意味著想拚尽全力，意味著想拿出真本事，意味著想留在这个地方，意味著不想输掉……我接下来要说的话，可不是在为输掉的时候找藉口哦，我是打算赢明日香的。」

    「我不会怀疑你啦。」

    「在我内心的角落，还是有『巨大怪兽会不会来啊～』的想法呢。」

    「你还在怕吗？」

    「会怕呀～算了，这个先不提……我觉得只要能保有想取胜的意志，那就算输了也算是一种胜利。」

    「不管怎么解释，输了就是输了吧。」

    「话是没错啦～但只要有想取胜的意志，就会继续练FC吧。就算赢了，如果没了对胜利的渴望，那也算一种败北。」

    「……也许吧，我听得懂你在讲什么，但我不能理解。」

    「什么意思？」

    「当你真的输掉时，你能觉得在心情上有赢过对方吗？」

    「彻底输掉的时候，就连渴望取胜的意志都会输人一截。我并不是在玩文字游戏……而是在认真地对你这么说。」

    「……我知道，我明白你的意思。我觉得你没错。」

    「啊哈，你明白就好。那来讨论作战计画吧。先说好，我最讨厌的就是没拿出全力就输掉了。可以的话我想轻松地获胜。」

    「对手是明日香的话，恐怕办不到吧。」

    「是啊～那你和我讲讲你的看法吧。」

    「明日香从不以完美为目标，她一直是个勇于挑战的人，瞄准她这一点进攻。」

    10

    明日香在设为起点的第一浮标附近等著我。

    「哎呀呀，明日香，最近好吗？」

    「好呀，一直很有精神呢！」

    明日香开心地露出微笑。

    「那就～打起精神比一场吧？」

    「说得对，请多指教！」

    「请多指教。」

    我在出发位置上静止不动，面向前方。心跳不断加速，感觉呼吸快要乱掉了，我沉默著忍受这难受的感觉。

    好紧张。

    感觉像是松懈下来的话，屁股上会长出一条尾巴，接著我就会像狗在对主人发怒似地开始浑身发抖。同时我也觉得自己就像一只发现可疑人物，准备对他露出獠牙的狗。

    要是比赛开始的话，这种感觉就会消失，到时候就能专心比赛了……

    我偷偷看向了旁边。明日香正看著前方，动也不动。明日香也有和我一样的心情吗？还是说，她在这种时候依旧会觉得很开心呢？

    裁判喊出了准备，我重新面向前方……还没开始？快点让汽笛响起来啊！不然的话，感觉内脏就要从嘴里跳出来了。还没开始吗？

    在我觉得再也忍不住时，汽笛响了起来。

    我立刻朝第二赛道抄近路，明日香沿著赛道朝第二浮标前进。

    「你明白的吧？刚开始的时候是最重要的。」

    「嗯。我明白。」

    明日香在至今为止的比赛中都占据了高位，并几乎只靠这个战术不断晋级。和明日香交战的选手中，没有任何一人明白被占据高位的话会多么不利。

    也就是说，她没让任何人见识到被占据高位时她会怎么行动，就这样一路晋级到决赛。明日香肯定藏著什么方法，我有办法应对那个方法吗？

    明日香碰到了浮标，比分变成0比1，接著我抵达了第二赛道。我在高处不断回旋，等著明日香过来。

    明日香放慢了速度，从下方仰望著我。她的速度变得越来越慢，几乎可说是停了下来。

    ――明日香在想什么呢？

    「你很认真应战，但明日香也是在认真应战。」

    「什么意思？」

    「明日香拿了一分，她不动的意思是表示自己现在拥有比赛的主导权，也就是即使你占据了有利的位置，只要不主动进攻，她也不会在意吧。」

    「啊～原来如此，意思是想一决胜负的话，我就得主动进攻吗……」

    我觉得明日香不像是会做这种事的人，是佐藤院同学指示她这么做的吗？还是说她想在近距离跟我缠斗？

    ……不管明日香是怎么想的，我也只能靠近她吧。

    我想一口气朝她飞过去，却无法下定决心，因为到时候明日香肯定会采取行动。

    「美D，你怕明日香吗？」

    「我当然怕啊。」

    「她也一样。明日香也怕你，所以才会动也不动地等著你。」

    ――明日香在怕我？会有这种事吗？

    「美D，真开心啊。」

    「你、你突然瞎说什么啊？」

    「面对这种情况，你不觉得开心吗？」

    「……我、我当然觉得很开心啊！」

    我的内心里也不是只有恐惧，而是有喜悦的心情与其并存。啊，是吗……明日香也一样，她在享受这种状况的同时，或许也对这种状况抱有恐惧。

    「我最喜欢你了。」

    「哈？现在正在比赛呢，你在说什么啊？」

    他是想让我放松吗？还是因为到了决赛，让他的情绪变得高昂起来了？不过，被他这么一说让我放松下来了，我就配合下他的这股兴致吧。

    「我也最喜欢你了。」

    「嗯。你想更加享受这场比赛吧？」

    「当然想啦！」

    「我也想。听好了，你要从上方慢慢接近她，来对她施加压力。」

    「意思是要我把明日香压制到水面附近吗？」

    「没错，但明日香是不会中计的吧，她肯定会来抢夺高位吧。比赛才刚开始，我们有很多时间，慢慢来吧。」

    我慢慢地接近明日香，她则是一直仰望著我。

    「明日香打算怎么做呢？」

    「不要胆怯，演变成近身缠斗的话正如我们所愿。」

    「嗯！」

    要是在这时胆怯的话，根本无法和人较量。

    我慢慢靠近明日香，我能清楚地看到她的脸。

    「明日香是个诚实的女孩子……所以我看得出来。」

    「你看得出什么？」

    「我能看出，她接下来肯定会有所行动。」

    我不知道明日香打算做什么，但我能看出明日香打算挑战做什么。

    「集中精力，开始较量之后，形势都是瞬息万变的。」

    「嗯。」

    我再继续接近她的话，就要展开近身缠斗了，但明日香还没有采取行动。

    我深吸一口气。在我吐气到一半时，明日香用双手碰了自己身体的侧面。感觉像是准备要做气旋瞬踢一样……在我这么想的那个瞬间。

    诶？

    明日香从视野中消失了。

    「用《Small》！」

    虽然无法判断状况，听到晶也的声音后，我随即做出动作。仰卧飞行！

    「呀！」

    明日香碰到了我的肚子，我们因反作用力而拉开距离。

    为什么明日香刚才还在我下方，但她现在却在我上方？诶？为什么？

    明日香似乎是勉强碰到了我，她的姿势彻底乱掉了。我的姿势也很不稳定，我们花了不少时间才恢复姿势。

    「刚、刚才发生了什么？我还以为明日香消失了。」

    「明日香用超高速从你身旁冲过去。」

    「你说是超高速，但明日香的反重力鞋是全能型的吧？为什么会这么快？」

    我的反重力鞋种类是朝战斗型特化的Lavateinn，但不彻底发挥其性能的话也没办法有那种速度。

    「我认为那是天使光环的应用技巧，那是种透过干涉反重力膜，在瞬间产生超高速的招式。」

    「既然有这么方便的技巧，为什么大家都没有在用啊。」

    「因为很难学啊。全世界只有葵姐能使出完美的天使光环呢。」

    「也就是说明日香从各务老师那里学到了这招？」

    「大概吧。但是不用担心，真正的天使光环可没有这么简单，她现在还没办法完美地使用那招。我们能应付她现在的速度，用对付气旋瞬踢和眼镜蛇突击的诀窍应付这一招就行了。」

    「不，光听你这么说，我就觉得很难对付了。」

    「没必要害怕对手，我们已经知道了明日香的王牌，接下来才是真正的较量，一切都在计画当中。等你们开始缠斗后，我就不会下指示了。」

    「我知道了，相信我吧，晶也。」

    我展开仰卧飞行，飞向占据高处的明日香。

    11

    我和明日香不断移动著，蜜蜂彼此互相战斗时或许会变得像我们一样，脑海里闪过了这样的想法。我们面对面持续飞行，寻找著见缝插针的机会。

    我让肩膀向下移动，做出了假装要下降的假动作。明日香上当之后开始下降，我立刻上升。

    成功了！

    我穿过她身旁，准备从斜上方碰她的背时，明日香又消失了。我看到她了！她垂直使出气旋瞬踢，打算朝上方逃跑。

    「还没完呢！」

    她只能在瞬间加速，我能追上她！不管你逃到哪里，都处在属于我的距离之中！不管你怎么逃，我都会在你肚子下方出现！

    明日香在等著我追上她，看来是觉得比起仓皇逃跑打乱姿势，等我过来时迎击会更好吧。

    明日香是这么想的话，我就不用担心她会逃跑了。明明刚才飞得那么激烈，却突然有了喘息的时间。

    「美D，你真厉害！你居然还能这样战斗呢！」

    「哈啊、哈啊、哈啊……因为我不想输啊！」

    「我也不想输你呢！」

    「你不这么想的话，我会很困扰呢！」

    我可是非常不想输，所以我希望明日香也能这么想。

    x那之间，明日香露出了微笑，我也露出了笑容。

    比赛中不会有多少时间能够喘息，接下来直到比赛结束前，我们肯定都不会停下来了吧。

    我打起精神喊道。

    「明日香，我来了！」

    12

    在做出纤细的动作时，或是开始加速时，我就会忘了呼吸。因为持续用这种方式飞行，让我也不太清楚该在什么时候呼吸了。既然我没窒息，就代表我应该有在呼吸吧，但是好痛苦，肺好痛。心里有著「可以放弃了吧」的想法，我觉得我能做到这种地步已经很了不起了。大家肯定会称赞我的，放弃也没关系，输掉了也没关系。

    ――但是，我要继续动。就算再怎么痛苦，只要我还在动就不会放弃。

    「集中精神！集中精神！机会肯定会来的！不要放过它！」

    就算我想放弃，晶也也会对我说这种话。

    明日香是怎么想的？她的肺活量比我多吗？她没事吗？不觉得痛苦吗？佐藤院同学正在鼓励她吗？

    明日香从上方伸手，我随即躲开。你会做这种事啊，真是厉害呢，明日香。当我使出《Small》的时候，你已经知道该怎么对付我了吗？

    那么我也要还击，我要干扰你飞行。

    为什么我会这么不想输呢？我的脑细胞肯定正因为缺氧和疲劳而死成一片，因为我现在没办法好好思考。

    但我还是强烈地想著。

    我不想输！

    再多对腰施力让飞行姿势稳定下来，从明日香身旁穿过去……奇怪？有种奇怪的感觉。有人恶作剧时用膝盖会去顶别人的膝盖，我现在的感觉就像是有人在腹部对我做这种恶作剧一样。

    「呼哈、哈……嗯、哈啊哈啊、哈。」

    我的呼吸立刻乱了，我的飞行姿势也因此乱掉了。为什么我突然没力了？因为一直对腹肌施力，让我到极限了吗？奇怪？啊！

    一开始被明日香碰到腹部时，我的腹肌太用力了！那时的影响造成了现在的状况……得施力！得施力恢复姿势！奇怪？是要怎么施力来著？我不知道！我不想因为这种事输掉！我想要施力，但施的力就像是从背部肌肉上滑开了一样，感觉很奇怪。等、等一下！这样下去的话，明日香会！

    明日香她……没朝我攻击？她以为是假动作吗？我在这场比赛中做了很多次假动作，她以为我现在也是在做假动作吗？

    明日香开始行动了。她判断我现在是在做假动作，打算趁机飞向高处。

    好可怕！怎么办！我！不想输啊！诶!?

    明日香开始加速后，失去了平衡朝旁边旋转。

    明日香也到极限了吗？是这样吗？不是吗？我不知道。

    总之得趁现在恢复姿势！哪一边？我和明日香，谁会先恢复姿势？是我！我可是战斗型选手！要是不趁现在赢过她的话！快动！快动！就像是起床时那样，对腹部施力……快动！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大喊！然后行动！我冲向了上方，就像是在伸展身体一样。

    或许是因为我太过专注，或许是因为我缺氧了，我的视野变得很小，我只能看到明日香的背。在视野周围有著像是闪电般的光影。

    就像是要碰到那道闪电似地，我挥舞著右手下降。

    「追上她――――！」

    我的手碰到了明日香的背。得分领域被展开来，比分变成1比1。

    「低强势回旋！」

    我照著晶也的指示，恢复姿势并急速下降。第三浮标就在我眼前。

    诶？啊！

    他这是叫我去碰标。要我在这场比赛中，去碰标得分!?我回头一看，明日香正全力冲向我。我虽然想去面对明日香……

    「浮标！去碰它！去碰它！你手下留情的话，你和明日香都会受伤的！」

    「我知道！」

    我现在转身面对明日香的话，当下或许会觉得很满足，但我之后或许会后悔。因为我这么做只会让自己觉得愉快而已，这么做会背叛我不想输的心情，或许也会背叛大家和明日香的感情。

    我利用碰标时产生的斥力，冲入了第三赛道。比分是2比1。我前倾身体，以正常的飞行方式逃离明日香。

    「时间剩下10秒！逃不掉了！转半圈挡下明日香！」

    「知道了！……呜！」

    我回头一看，明日香的脸好近！她睁大著眼并紧咬嘴唇。感觉像是她不想输的心情化成了粒子，先她一步打到了我身上一样。

    「我也，不想输！」

    我练习过好几次了。我要确实地挡下她！不会让你绕到我背后！

    她的脸好近。她露出了十分拼命的表情，我的表情一定也和她一样吧。

    「呜！」

    我撞上了明日香，冲击传遍了全身。

    时间呢？比赛还没结束。心中交互出现了「别结束！」和「结束吧！」的心情。我的心灵和身体都撑不下去了，所以我希望比赛快点结束，但也觉得比赛要是能继续下去该有多好。

    我知道我不可能碰得到明日香，但我觉得说不定能碰到她，于是我对她伸出了手。为什么我会伸手呢？或许是我为了不让明日香靠近，想牵制她而伸出了手。只要碰到她身体的任何地方，就能让明日香更难恢复平衡。

    但不是这样的……我只是想伸手而已，我也不知道理由是什么。

    或许只是想碰一碰明日香而已。

    明日香也对我伸出了手。

    我们的手没碰到彼此，没碰到任何东西。汽笛的声音响了起来。

    我浑身无力，顺势飞到了场外。

    我只知道我现在无法清楚地思考，没办法掌握现在的状况。脑中一片空白，呼吸乱成一团。

    心跳的声音好大，身体好热，内心好热。感觉就像是待在炙热的沙漠之中，但我却不觉得不舒服。不过，感觉也不是很好。

    ――我今天，不用再去比任何比赛了。

    「美D？」

    耳机里传来了晶也的声音，虽然不知道理由是什么……

    「……啊哈哈哈哈。」

    但我无力地笑了出来。

    「恭喜你，美D，你是冠军了。」

    「嗯、嗯……我是冠军了。晶也说得没错，今天是属于我的幸运日啊～但是，不管是和乾同学的比赛，还是这场比赛，都有种未完待续的感觉吧？赢是赢了，但也只是赢了而已。」

    「虽然赢了比赛，却在较量上输了吗……这种话可不能被别人听到喔，胜利者可不能为对方找藉口，藉口是失败者为了让自己接受现实而编造出来的东西。别人会骂你『赢了还找什么藉口啊』的。」

    「……或许是这样呢。」

    「说到底，乾和明日香都不像是会找这种藉口的人呢。」

    「也对……啊。」

    同样在喘气的明日香不知何时飞到了我附近。

    我调整呼吸，绕著弯飞到了明日香面前，然后看著她。她看起来像是想说什么，却又说不出话。我也说不出任何话。

    我想感谢她，却觉得不该在这时对她道谢。虽然想对她道歉，却觉得在这时道歉是不对的。我想说的事和输赢无关，在比赛的时候，我既想赢，也不想输。

    但现在不一样。在这个瞬间里，不管是输是赢都无所谓。虽然输赢很重要……但我想说的并不是这个……

    结果纯粹只是结果……有比结果更为重要的东西存在……

    ……我离答案只有一步之遥，却碰不到它。

    「美D！」

    明日香的声音听起来就像是活泼的小狗一样，我不禁呆住了。

    「我从来不知道，居然还有那种飞行方式。教教我吧！我想了解这种方法！我想尝试更多飞行方法呢！」

    啊哈哈哈……明明才刚打完比赛而已，你就在说这种话了啊。

    「……好啊，那你也要教我怎么用反重力膜飞行哦，因为我没有认真练习过那边的技巧呢。」

    「好的！还有……还有……我们下次再来较量吧！我可能比自己想像中的还要不服输呢。」

    「会很想赢吧。」

    「会啊。」

    「我也是。那个……我想问问你……我们很厉害吧？」

    「是的！」

    明日香活泼地回答，她的声音太有活力了，让我不禁笑了出来。明日香随后也笑了出来。

    没错！我们很厉害，我们可是比出了一场精彩的比赛呢。我想确认明日香是不是也有一样的想法，我想和她拥有一样的心情。

    「谢谢你，明日香。」

    「我才要谢谢你。明天开始，还请你多多指教……！」

    「嗯……请多指教！」

    心中充满了想抱明日香的心情，但我这么做的话，就会因斥力让彼此飞向反方向。我或许是第一次想抱晶也以外的人。我心中某处产生了「我现在情绪很高涨啊」的想法。

    「……好惊人的欢呼声呢。」

    「……诶？欢呼声？…………啊。」

    听明日香这么说，我才注意到。有许多人正在兴奋地欢呼。

    鸡皮疙瘩的感觉从手尖涌了上来。虽然我听不清欢呼的内容，但我知道他们是在祝福我们。

    我终于有了比赛告一段落的实感，终于觉得自己赢过了明日香、乾同学、蒙面选手、还有我如古同学。

    我本来觉得输赢并无所谓，但现在这种心情产生了变化，虽说认为结果只是结果的想法并不会消失……

    「我赢了」，这一个念头在心中不断膨胀。

    「……我，拿下优胜了！」

    在我说出口的瞬间，感觉就像是有东西在脚边爆炸了一样。

    「我拿下……优胜了。」

    感情乱成一团，我瞬间不知道该怎么办才好。

    ……这、这、这样啊，我、我……拿下，优胜了。

    喜悦的心情不断膨胀，感觉像是身体已经塞不下这份心情了，我的感情会从嘴里跳出来一样。感觉像是不叫出来的话，身体就会爆开来一样。

    「呜哇啊啊……哇!?哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    在我喊出来后，视野突然以猛烈的速度向下移动。

    随著轰的一声，溅起了大量的水花。

    「恭喜你获得优胜！我好感动！」

    真白露出灿烂的笑容俯视著我。

    看来她是对我使出了堪比真藤学长的自杀式攻击。

    「怎么了吗？不用害羞的，你可以再开心一点哦？」

    「啊～～到刚才为止我是挺开心的，但该说是如字面意思地被泼了冷水吗……」

    「啊，对、对不起！那个，我、我是没打算泼你冷水的……该说要表现我多么开心的话，就只能用猛撞来表现吗。」

    「哎呀～多亏了你，我冷静下来了～」

    「别说这种话啦！请兴奋起来吧！为了纪念今天的胜利，真白乌龙面将永生对学姊免费！」

    「就算你对我讲这种像是会在墓地听到的话也没用啊～」

    「美D学姐！」

    「好啦好啦，我感受到真白的心意了。」

    我摇摇晃晃地飞上天空。

    部长和未萌从右上飞了过来，窗果在左上方苦笑，明日香则是担心地降了下来。

    那么，我就重新……

    我在心中把喜悦的心情集中起来，然后一口气吐露这份感情！

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我的喊声随即被大家祝福的声音盖了过去。

    13

    秋季大赛结束后，两天过去了。今天的天气就和秋季大赛那时一样，气温和湿度都跟夏天时没两样。虽然季节上应该快开始转凉了，但炎热的天气似乎还要持续一段时间。

    晶也果然不在啊……

    他发了一条简讯，要我到沙滩绕赛场飞行，等他过来。

    ――大概是要让我暖身吧。才刚比完大赛而已，他就打算开始训练我了吗。他真的彻底是个神经病……虽然我不讨厌他这一点啦。

    我叹了一口气，喊出启动口令后开始上浮。

    从我开始随便地绕场飞行时算起，差不多过了五分钟左右的时候，

    「美D！」

    从下方传来了晶也大喊的声音，我随后开始下降。

    「居然让我一个人在海边练习，你是什么意思啊？你以此为乐吗？」

    「不是啦……那、那个。」

    晶也扭扭捏捏地把视线从我身上移开。嗯？这是怎么回事？

    「那个……这个好玩吗？」

    「什么？」

    晶也的表情看起来就像是第一次知道男女之事的少女一样，就算你突然害羞地用这种表情对我说这种话，我也……他到底想说什么呢？嗯～？你打算向我表达什么吗？嗯？嗯！嗯嗯嗯！

    有种像是茅塞顿开的感觉，青蓝的天空在脑海中浮现，一个少女……不对，是少年，小时候的晶也正在空中飞翔――

    那个时候，我这么问他了，「这个好玩吗？」。

    这样啊……他打算和那时的自己做个了断。你决定向前迈进了啊，晶也。

    「我想你大概是想用这种方式展示自己重回赛场的决心，但你不觉得害羞吗？」

    晶也把脸转了过去，

    「我没办法若无其事地说出口啊。不把自己逼入非说不可的状况，我就说不出来。」

    「晶也真是可爱呀～」

    晶也把双手拍到自己脸颊上，就像是要把脸藏起来似的。

    「别捉弄我了，我都害羞到快要死掉了。」

    这是怎么回事啊！真可爱耶！其他人的男朋友也这么可爱吗？是我的男朋友特别可爱吗？

    「好啊，我会对你温柔一点的……请你从头开始，重来一遍吧。」

    晶也用力地点了头，随后深吸了一口气来振作精神。可爱的氛围从他身上消失了，他的全身开始被可怕的氛围覆盖住。

    「……能让我飞上天空吗？」

    「好啊，我可以让你飞。但是，有一个条件。即使碰到艰难痛苦的事，也不会轻易灰心丧志，只有这样的人拜托我时，我才会答应。」

    「我做好心理准备了。」

    「那我就允许你飞吧。」

    「谢谢。――虽然我觉得有点可怕。」

    没错，飞翔是件很可怕的事。不过……

    「不过，心怀恐惧而努力时，人就会变得更加努力。你不觉得要是心怀恐惧飞翔的话，就能飞得更快吗？我觉得人就是因为怀有恐惧，才能拼命地努力。」

    晶也惊讶地盯著我看。

    「别露出这种表情啦。我认为是晶也教会我明白这种心情的哦？」

    「……这样啊，我确实有教好你啊。」

    「我很感谢你呢。」

    「美D，我喜欢你。」

    「我知道，我也很喜欢你呢，晶也。」

    晶也抬起了头。

    「来比赛吧，我想了解自己现在的实力。」

    「知道了。不了解自身实力的话，就没办法进行下一步对吧。」

    我浮到空中并俯视著晶也。

    「来吧，晶也！接下来要换我把你送上去了，不用担心，跟上来吧。」

    晶也的双眼和嘴唇化为曲线，他露出了笑容。

    我终于走到这一步了，我绝对要让晶也抵达那个境界。

    晶也大声地喊道。

    「Fly！」

第一卷 终章

    晶也在店门口不安地看著放满玩偶的夹娃娃机。

    「难道说，你打算让我再夹四岛君给你吗？」

    「你不必再夹四岛君给我了，它们会自己在我房间里繁殖呢。」

    「别说这么恐怖的话啊。」

    「我被四岛君诅咒了啦……晶也迟早也会被它们下咒的，做好心理准备吧。」

    「所以说，别讲这么恐怖的话啦！」

    「不过，今天我们并不是为了四岛君来的呢。走吧。」

    我走进了游戏中心。夏天的时候这里冷到令人发寒，但现在的温度却很舒适。店里的温度居然是在夏天时比较低，这很奇怪吧？

    我像是在行军似地摆手前进，带著晶也走向店内深处。

    在店里深处有一个跳舞游戏机，在机台面板上有四个画有箭头的脚踏板。暑假刚开始时，我没办法处理那令人烦闷的心情，所以拼命地玩这游戏来逃避现实，但我最近完全没来这里玩了。

    「我还以为你不会再来玩这游戏了呢。」

    「我可没这么说过吧？」

    我轻轻握住了围绕在机台旁的扶手。

    「我不是被晶也拯救了吗？」

    「我之所以能救到你，是因为你很努力吧。」

    「我不是想和你聊这种甜言蜜语啦。晶也是救了我没错，但这个游戏也帮了我一把。」

    「……什么意思？」

    「在我痛苦不堪，不知道该怎么办才好的时候，我把这股情绪全发泄在这个游戏上了。一看到这个机台，我就觉得像是会想起当时的心情一样，所以我不想看到它。听到它播放音乐的话，我说不定会晕眩，要是在机台上跳舞的话，我说不定会吐呢。」

    「我完全不明白你为什么要来这里。」

    「哎呀～嗯……总觉得有点对不起它。这款游戏明明帮了我，我却把讨厌的回忆全推给了它。所以啊，既然我克服了这种心情，我就想说现在应该能好好地来享受这款游戏了……」

    我不想为了逃避现实而来享受这款游戏，我想正常地享受它。我觉得这么做的话，或许能藉此对这款游戏报恩。我想好好整理自己的这份心意。

    「而且，我也觉得自己像是把当时的我丢在这里一样。我想告诉她，我已经能向前迈进了。对以前的自己说这种话，或许并没有意义……但我还是想告诉她。我不太会形容这种心情呢。」

    「你这个人就是会去想这种事呢。」

    晶也半是佩服半是傻眼地说道。

    「我就是会想这种事的人啦。」

    投入音箱后，音箱便发出了耳熟的重低音，咚地一声，让心跳开始加速。呜啊……我果然想起了那时的心情，想起了那种心中被嫉妒和恐惧弄得一团乱，想逃避却无处可逃的感觉。

    我忍受著这种感受，啪J啪J地踩著面板。虽说有段时间没玩了，但果然得选EXPERT模式吧，不然就没意义了。

    感觉就像是曲调和节奏在撼动内脏一样，银幕上开始有箭头从上方落下。

    我踩著面板，我的身体还记得这种感觉。

    ……我的嫉妒并没有消失，我的心灵并没有变得多美丽。我这次碰巧赢过了明日香，但我不知道下次能不能赢过她。我觉得明日香比我强，而乾同学肯定比我更强。

    强或弱、想赢或不想输……我本来是想逃避这些东西的，但最后还是回来面对它们了。

    我跳著激烈的舞步。

    我为什么会来练FC呢？我到现在还是不明白理由是什么。

    我或许知道答案，但我不知道该怎么把它说出口。

    不过……我觉得我有在前进。

    我想，我很喜欢这种感觉吧。

    前进。

    不断向前进。

    我觉得答案应该不是只有这个而已，我想应该有很多种答案。就算选择逃避，或许也不代表这么做是错的。

    但是啊，我很喜欢现在的自己呢。

    能明白这种心情吧？

    我啊，已经决定要这么做了！

    「Yeah！」

    我的心情并没有很高涨，但我强迫自己喊了出来，同时跳著激烈的舞步。

    看到萤幕上显示Game over的文字后，我从面板上下来了。

    「我果然跳得没有之前好了呢。」

    「或许呢，你没有之前那种咄咄逼人的气势了。」

    「那种舞步只有当时的我才跳得出来呀～那么，接下来就两个人一起玩吧。」

    「诶？我没玩过这个游戏啊，只会妨碍到你吧。」

    「没关系、没关系。这款游戏可以让两个人分别调整难度。我想让晶也明白这款游戏很有趣呢～」

    「知道了，我试试看吧。」

    在那个时候，我没想过会和谁一起来玩呢。

    我投入了硬币，咚地一声，响起了重低音。

    「……晶也，我接下来会好好帮你的，所以你今天就好好陪我玩吧。」

    「用不著你说，我也会奉陪到底的。」

    全力玩这个游戏，让我的脑里再次变得一片空白的话，这次会看到什么样的光景呢？

    ――要是能看到我和晶也比赛的光景就好了。

    要是能亲手实现这种未来的话，可就太棒了。

    我总有一天要让晶也走到那个境界。

    「不只是今天而已，今后也要好好陪著我哦。我可是愿意为你做任何事呢。」

    「我也愿意为你做任何事喔。」

    内心滚烫而令我觉得甜蜜。

    「那么，晶也也挑战EXPERT模式吧！挑战失败的话你就要请我喝果汁。」

    「我可是初学者，肯定办不到的吧！我是愿意做任何事，但别藉机敲我竹杠啊！」

    我大声笑著，踩著面板操作机台。

    但愿和晶也比赛的那一天能早日到来。

    我如此祈愿著，在面板上踏步。

    要是能实现这个愿望的话，我觉得就能一直享受这个游戏下去，直到永远。

第一卷 后记

    鸢泽美D这个角色写起来很令人愉快，但要描写她也很麻烦。不，不管要描写什么角色都会碰上这种状况，但美D描写起来特别麻烦！

    写手们开会时，在一开始就决定了「让明日香演绎光明面，美D则是演绎阴暗面」。因为要演绎的是阴暗面，我们就觉得这个女孩子大概会受挫。而我们很早就设定了要让男主角在过去因美D受挫。我们决定让明日香和美D在各自的个人线获得优胜后，开始讨论「要让谁来担任决赛的对手？」。我们怎么想都觉得明日香的对手是乾，接著思考起要让谁担任美D的对手时，就觉得明日香是除了乾以外的选手中唯一能进入决赛的人。

    ――里路线。她在过去让男主角受挫，然后她自己也受挫了。而且她还要在决赛打倒开朗活泼的朋友。

    好暗沉！太暗沉了啦！你是暗黑战士吗！这内容与其说是很黑暗，不如说根本有病吧，没问题吗？

    要是不把她设定成开朗的人，整个故事就会变得像是陷入泥沼一样，但要是不让她抱有阴暗面，这个故事就会没说服力。

    ……这世上有很多角色有反差。例如原本是个软弱的上班族，但戴上眼镜后就会变得鬼畜；原本个性很温顺的人，被调侃发型后却会开始发飙；或者像是被人打开开关就会谩骂人，在内衣公司工作的人其实是黑道老大之类的。

    我想在这方面成功的案例中，应该有很多人能明确地随状况改变性格。

    我一开始也考虑过要不要把美D设定成这样的角色。但我觉得让她开朗地克服挫折，还直接在决赛赢过朋友的话，会有哪里不对。虽然我讲不出是哪里不对……

    在她受挫时，不应该让她去切换心情，而是要让她同时抱有开朗和阴沉的心情才对吧？当我想到这点时，我觉得我看到了美D的雏型。

    当我有这种想法后，我就放弃制作美D的性格了。要是给她加上奇怪的设定，说不定会让她的性格变得矛盾。就把她写成「她的个性就是这样，所以她会想些矛盾的事也很正常吧？」的角色吧，就用像是边看著自由自在的美D边描绘下来的写法去描写她好了，我当时是这么想的。

    在描写两人在傍晚的校舍中重温邂逅时回忆的剧情，还有秋季大赛开始时美D触及那心境的剧情时，我都不觉得自己有在思考剧情，反倒觉得像是在描写美D擅自妄为的样子。

    这样是很好，但有时故事也会因此朝糟糕的方向推进下去，于是就得花一番功夫说服美D来阻止她。虽然这个过程也有它有趣的地方啦……

    当然，美D并不是只由我一人创造出来的。木绪なち先生和陆奥龙介先生给了我许多建议，悠木いつか先生、铃森先生、丹羽ことり先生画了漂亮的插画出来，还有身为声优的浅仓杏美小姐为美D献出了和她相衬的声音。多亏了众多Staff人员的帮助，美D才得以诞生。

    虽说我觉得由我代表致谢很奇怪……游玩了游戏的各位，真是谢谢你们！多亏了你们，这本小说才能诞生。今后也能继续声援美D，继续声援「苍之彼方的四重奏」的话，我会十分开心的。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)