★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<战斗！暴风少女！>


第一卷 第一章

    樱花盛开着。

    “化团锦簇”!!用这句话来形容再适合不过的花朵缤纷绽放，中庭仿佛铺上了一面粉红

    色的地毯。

    我牵着结衣的手，漫步在花朵编织而成的地毯上。

    “圣母玛莉亚我愿将我的身心

    永远奉献给祢。”

    风正吹动我的裙摆，那是一条接近墨黑的深蓝连身裙。此时，我才发现头上戴着贝雷帽

    的自己原来还是个小学生，因为国小部的制服是深蓝色，国、高中部的制服是咖啡色的。

    “朝朝夕夕潜心虔敬

    遥望着祢信奉祈祷。”

    结衣不急不徐地走在染上桃红色彩的通道上。

    即使我们已经通过校舍门前，依然没有看到其他人影。时针正逐渐指向六点半，看来距

    离上课还有一段时间。

    “祢的恩赐如久旱甘霖

    祢的光辉引导着我们。”

    她的歌声轻快昂扬，直直奔进我的心房。

    结衣现在唱的赞美诗难度颇高，一般国小部的学生根本无法胜任。但是，她也绝对不是

    不求甚解就随口哼着唱的。

    “这首歌是说，虽然活在这世上会遇到很多痛苦的事，但只要圣母玛莉亚在身边，就什么

    都不用伯。”结衣说过的这段话，我到现在还记得很清楚。

    “祢的笑容圣洁庄严

    啊~我们将永远信奉祢。”

    歌曲的尾声，伴随着她轻轻的叹息。

    面对笑盈盈的结衣，我也报以满面的笑容。

    不知不觉问，我们两人已经走到了校地的末端。

    眼前的世界一下子迅速扩展。

    我们圣维莉塔丝女子学院建造在一座平缓的山丘上，上面虽然有几栋校舍紧邻在一起，但接下来的景象却别有洞天。

    眼前突然出现一座陡峭的大阶梯，直直连接到遥远另一端的球场。

    从山丘下吹起了一阵风。

    这阵风先拂过我和结衣的发丝、翻动我们的衣摆，再朝天空急驰而去。

    春日的天空如此湛蓝，球场周遭更是草木繁盛，荡漾着一片绿意。轻轻柔柔的朝阳将大地染成一片淡金色。树林里应该有几株樱花树吧?淡淡的粉红色，在绿丛问若隐若现。

    真是一片如梦般的美丽光景。

    欣赏着这幅景致的，可不只有我们两个。

    俯视球场的花坛中央，那里设置了一尊纯白的玛莉亚像。圣母玛莉亚半眯着双眼，露出慈霭的笑容。

    “来吧，广海。我们开始吧。”

    结衣用她清晰帕恋纳音说道。

    我点点头，朝着玛莉亚像迈步。

    我们打算在圣母像的脚边埋下两人的二心愿”，这问学院的孩子们都相信只要这样做，就能够实现愿望。

    我拿出一个小小的圆盒!!从前镇上的玩具店或书店门口会摆放游戏机，而这个圆盒就是用来填装奖品的容器。虽然学校禁止在回家的路上买东西，不过因为我很想要这个盒子，所以偷偷投入了硬币。

    圆盒里面放了一张纸条，上面只写了一件事。

    ‘希望可以和结衣当一辈子的好朋友。’

    即使指尖沾满泥土，我仍不以为意，继续在圣母像的脚边挖出小小的洞穴。接着，我从口袋里拿出盒子，将它丢了进去。

    结衣指向那个洞穴，仿佛在说“来，可以开始了。”

    我紧握着满载心愿的小圆球!!

    锵!!!

    不知为何，我下一秒竟然将它朝着圣母像大力扔了过去。

    “笨蛋!怎么可能这样子就实现愿望啊!说起来，只要许愿就能心想事成这种事，根本就不是基督敦想出来的嘛!就算是神道教也一样!即使是再怎么神佛不拒的宗教无节操国家，也不能这么随便吧”

    圆形的塑胶球在白色的雕像旁弹了几下，喀啦喀啦地旋转着。它一下子就消失在大阶梯的尽头，连影子都看不见。

    结衣睁大双眼，抬头看着咆啸中的我。明明我们两人刚刚身高还一样，但不知何时，我身上的制服已经换成了咖啡色，胸前的领结则是红色的。这是国中部学生才会系的颜色。“就算你用那种表情看我也没用。”

    我继续对着戴贝雷帽的小脑袋瓜抛出无情的语句。“先毁约的人是你吧?”

    话中的音色，冷漠得不像是我的声音。

    还维持着小学生样貌的结衣一句话都没说，她不发一语，只是抬头望着我。沉默持续蔓延。

    起风了。

    凉风吹在小学生的结衣和国中生的我之问。远方的校舍传来校钟的铃铃声。

    不对。

    我们学校的校钟不会钤铃作响吧?正当我心中如此思忖时!!“广海，你想让闹钟响到什么时候啊!要起床就快给我起床!”

    母亲的声音毫不留情地敲打我的耳膜，我总算是清醒了。我慢吞吞地起身，看到挂在墙壁上的制服。

    咖啡牛奶色的制服外套以及百褶裙，都和国中时没两样。唯有领结是深蓝色的。

    看到这个，让我的心中有了真实感，总觉得有股说不出的寂寞。!!对喔，从今天开始，我就是高中生了。

    我抬头仰望天空。看着辽阔又飘渺的蓝天，让我心中莫名地不踏实。

    云朵渗透出淡淡的水蓝色，暧昧的色调无边际地蔓延，是典型初春时节的晴空。

    昨晚刮起的暴风虽然让我对自己即将展开的高中生活感到不安，不过这件事现在早已被我抛到九霄云外。我在微风中，骑着我的爱车奔驰而去。

    通过国道二四六号，在玉川医院大道上稍微前进后，我看到了咖啡牛奶色的波浪渐渐淹没整条道路。

    “早安。”“平安。”“早啊。”各式各样的招呼语相互交错，四处都绽放着笑容。

    历经了不管从哪个最近的车站走过来，都得花上二十分钟的“有违淑女风范”大行军后，学生们总算抵达了学校。

    我一边心不在焉地看着这段过程，一边奋力踩动我的银色车轮。

    校门口遍布着昨晚被大雨打落的樱花，显得一片雪白。在国中部毕业典礼上散发出清甜花香的瑞香花，如今已不见踪影。

    我将爱车停在停车场，然后穿越广大的校园，朝着高中部的入口飞奔过去。

    校园中耸立着一株参天巨木，它自创校以来便守护着这座学院，从其枝叶间可以窥见古老的日式建筑、旧校舍，以及白色的礼拜堂。再将视线往前探去，还可以看到幼稚园和修道院等设施，其他还有两座体育馆以及球场。不只如此，校舍后方居然还莫名其妙地设有小沼泽、庭院和田地。

    以上，就是我就读的圣维莉塔丝女子学院的大致介绍。

    本校由天主教的其中一支敦派经营，是奉行；贝教育的女校，这里原本好像是某某贵族的宅第。学校里会有礼拜堂，是因为本校为所谓的教会学校而古老的日式建筑与洋房，则为这里还是贵族宅第时留下的景物。

    以一年级二十六个人×四个班级这种学生数极少的学校来说，本校的土地使用方式算是相当奢侈吧即使如此，为什么我还是会感到窒息呢?

    我来到校舍入口，看到前面围了一大片人墙。在熟悉的玻璃布告栏上，贴了一张写着“分班表”的公告。

    “我看看麻生广海”

    在以五十音排序的名单中，我的名字几乎都会被排在前面云了年被分到一年A班啊。”

    不过说穿了，管他是分到A班还是B班、C班、D班，也只不过是从那一百人里花个十年不断洗牌，不会有什么差别。

    然而，我还是很在意死党一们有没有被分到自己的班级，于是将目光从行开始扫射并在心底暗骂自己的愚蠢。

    不管我再怎么拚命找，我最要好的死党一名字都已经不会出现在上面了。无论是兴奋地嚷着“我们又同班!”的声音，或是舞动般雀跃不已的娇小身躯，我都再也听不到、也看不到了。

    我将觉悟再度烙印于心中，走向一年级教室所在的四楼。A班的教室位在校舍的最里面，也就是东侧。

    “班长，早安。”

    “今年也请多多指教。”

    一打开教室的门，马上就收到这样的问候。

    “班会都还没开始呢，今年不一定还是我当班长吧。”我苦笑着答道。

    “别这么说嘛。除了麻生同学以外，再也没有其他人选了。”“没错没错。如果是麻生同学的话，我们一定全班一致赞成。”她们马上给予我一记回击，还伴随着女孩子独有的欢笑声。“谢谢你们的支持。”

    喂，就算只是随口答一下，现在也不是该道谢的时候吧?你真的觉得当班长是什么上天的恩赐吗?不过就是名字好听点的打杂小妹罢了。

    我从小学开始，一路以来都是当班长，刚开始好歹还算是选出来的，可是从国中部开始就一直连任。“想选麻生同学当班长的人请举手!!好，那就这么决定。”我就是像这样被赶鸭子上架一路逼过来的。

    说得好听点是人缘好，但根本不是这样。懒惰，这些人只是懒惰而已。想要证据吗?看看刚刚那些人说的话，真不知该说她们言不由衷呢?还是根本就是随口敷衍?

    我悄悄地叹了口气，将视线环绕了教室一圈。

    第一印象只能说是不好也不坏。教室里看起来似乎没有会打架闹事的不良分子，但也看不出有谁会在运动会或园游会时特别热心参与。

    另外还有几张陌生的面孔，大概是上了高中才选择圣维莉塔丝就读的学生也就是所谓的“外人组”吧?两、三个人围成一个小圈圈，战战兢兢地环视着周遭的人。

    她们的模样，简直跟十年前的我如出一辙。

    我是从小学开始才进入这所学院的，周遭的同学大部分都是从幼稚园起直升上来，彼此都已经很熟稔了，唯独我既不认识任何人、也没有半个人认识我。因为我那时才六岁，所以心中简直不安得快哭了，当时主动找我搭话、帮助我的好像就是结衣吧?

    “同学”

    正当我想走过去跟她们说话时!!叮当!!校钟高声作响。

    喀啦。教室的门几乎与钟声同步打开，一位穿着西装的大叔重步迈进教室，他是教历史的吉冈老师。

    “好了，大家快回到座位坐好。待会儿点完名后，我们就要马上移动到礼拜堂做入学弥撒自我介绍什么的等那之后再做吧!”

    听到老师那温吞的催促声，同学们赶忙回到自己的座位。因为我们的座位是照五十音顺序机械化分配的，所以我的座位就是窗边的第一排。

    不经意一看，隔壁座位居然是空的。竟敢开学第一天就迟到，真不知足哪个大人物。“大家只要带着圣歌集就好!五分钟后在礼拜堂前面依座号排队。”

    我们快速依照老师的指示，全体移动到走廊，我也跟在鱼贯涌出的同学身后走了出去。当队伍不成队形时，牧羊人就该待在羊群的最后，否则万一出了什么问题，在前面根本无法处理!这算是长年担任班长所学到的智慧吧。

    才过没多久，这项智慧马上就发挥了功用。咦?在清一色的咖啡牛奶波浪中，出现了深灰色喔。这个人大刺刺地展示连身制服裙，而且没穿外套喔。

    走近一看，是刚才在战战兢兢外人组里面看起来最内向怕生的女孩。大概是刚进新学校，自己又是弱势族群，所以看起来神经崩得很紧。

    “这位同学，你的外套呢?”

    我已经尽量将声音放柔了，不过那个女孩还是吓得颤了一下，紧张兮兮地整个人转向我。一语惊醒梦中人，她低头望向自己身上的制服。

    “啊，我把它忘在教室的椅子上了!”

    我制止了差点就要冲回去拿外套的她，并将自己的外套脱下来递出去。“咦，啊?”

    “我对学校的环境比较熟悉，我去帮你拿吧。不然你一个人回去拿外套后还要跑回礼拜堂，应该很不容易吧?”

    其实就算是一路念上来的学生，要在五分钟内回到教室再跑回中庭的礼拜堂，在时间上也很吃紧。虽然老师们应该早就预料到会有人迟到，但新生做这种事可不会有好下场。与其带着菜鸟浪费时间，我自己一个人回去拿还比较快，而且老师们对我的反应顶多是“麻生会这么做，一定有什么理由吧。”说起来，我们学校明明不是古老的洋房就是日式传统建筑，为什么礼拜堂偏偏盖得这么新潮?乍看之下根本就看不出是礼拜堂，以至于初春时节总是会看到一群迷途羔羊。

    然而，我还是很在意死党一们有没有被分到自己的班级，于是将目光从行开始扫射并在心底暗骂自己的愚蠢。

    不管我再怎么拚命找，我最要好的死党一名字都已经不会出现在上面了。无论是兴奋地嚷着“我们又同班!”的声音，或是舞动般雀跃不已的娇小身躯，我都再也听不到、也看不到了。

    我将觉悟再度烙印于心中，走向一年级教室所在的四楼。A班的教室位在校舍的最里面，也就是东侧。

    “班长，早安。”

    “今年也请多多指教。”

    一打开教室的门，马上就收到这样的问候。

    “班会都还没开始呢，今年不一定还是我当班长吧。”我苦笑着答道。

    “别这么说嘛。除了麻生同学以外，再也没有其他人选了。”“没错没错。如果是麻生同学的话，我们一定全班一致赞成。”她们马上给予我一记回击，还伴随着女孩子独有的欢笑声。“谢谢你们的支持。”

    喂，就算只是随口答一下，现在也不是该道谢的时候吧?你真的觉得当班长是什么上天的恩赐吗?不过就是名字好听点的打杂小妹罢了。

    我从小学开始，一路以来都是当班长，刚开始好歹还算是选出来的，可是从国中部开始就一直连任。“想选麻生同学当班长的人请举手!!好，那就这么决定。”我就是像这样被赶鸭子上架一路逼过来的。

    说得好听点是人缘好，但根本不是这样。懒惰，这些人只是懒惰而已。想要证据吗?看看刚刚那些人说的话，真不知该说她们言不由衷呢?还是根本就是随口敷衍?

    我悄悄地叹了口气，将视线环绕了教室一圈。

    第一印象只能说是不好也不坏。教室里看起来似乎没有会打架闹事的不良分子，但也看不出有谁会在运动会或园游会时特别热心参与。

    另外还有几张陌生的面孔，大概是上了高中才选择圣维莉塔丝就读的学生也就是所谓的“外人组”吧?两、三个人围成一个小圈圈，战战兢兢地环视着周遭的人。

    她们的模样，简直跟十年前的我如出一辙。

    我是从小学开始才进入这所学院的，周遭的同学大部分都是从幼稚园起直升上来，彼此都已经很熟稔了，唯独我既不认识任何人、也没有半个人认识我。因为我那时才六岁，所以心中简直不安得快哭了，当时主动找我搭话、帮助我的好像就是结衣吧?

    话说回来，校规规定发饰只能用黑色或咖啡色的不是吗!

    ．能吐槽的地方太多了，我都不知该从何讲起，只能呆呆望着那个既没常识、又大大违反校规的女孩。

    这家伙是怎么回事啊?开学第一天就迟到，而且这是什么态度?

    啊，不过看她这么娇小，该不会其实是国中部的学生，却不小心跑到高中部来了吧?毕竟国中部跟高中部的差别只在于楼层不同而已。

    或许是我恶狠狠的视线让对方感觉到压力吧?那个女孩朝我转了过来。

    虽然说不上是美少女，不过她那天真无邪、如小动物般圆滚滚的大眼睛，看起来还满可爱的。系在胸前的领结微微松开了，是蓝色的也就是说，她好歹是高中生。

    我的眼神和她对上了。她歪着头，笑着对我伸出手，手上拿着馒头，另一只手上则抓着一张包装纸，上面写着“大阪名产”。我不是因为想吃这个才盯着你瞧的啦

    “你是这个班的同学吗?”

    她用高亢的音调，问了我这个如同火星语的问题。

    明明教室里没有其他人，我却花了好长一段时问才意识到“喔，她是在问我。”“思，没错同学，你在这里干嘛?开学弥撒已经开始?”

    “弥撒?原来是这样啊，难怪这里半个人都没有!”

    她居然毫无动摇、面不改色地继续吃她的东西，那悠闲自在的态度，仿佛她现在是在吃从自家院子里摘下的水果一样。她的反应和刚才那个女孩实在是天差地别，让我脑中充满了困惑。

    “你已经迟到了耶。”

    “昨天啊，因为雨下得太大，所以飞机没办法在成田着陆。”

    将最后一口馒头送进嘴里后，那家伙笑了。这么一说，印象中晚问新闻好像有报导过这件事。

    “然后就在关西国际机场着陆了。虽然我想转搭夜间巴士，却在那边的车站迷了路，费了我好大的工夫!”

    “思”

    “接着在东京车站也迷路了，等我一回神，已经跑到有乐叮去啦。”“思”

    “我是第一次去大阪，没想到他们的店一到深夜就几乎打烊了，真的好可惜喔，亏我还想买一堆章鱼烧之类的呢。”

    “思”

    广、她无厘头的谈话风格，实在让我接不上话。

    叮当!!远方传来钟声，拜它所赐，我总算回神了。“别说这些了!快点去礼拜堂!”

    我慌忙地抓住那女孩的手，几乎是半拖半拉地将她从露台上赶下来，而正当我想笔直朝礼拜堂冲去时!!

    “呀!”“哇!”才一出教室，马上就撞到人了。

    “对不起!”

    反射性地道歉后，我才发现对方是不认识的人，而且还是个年轻男人。他带着二口大型相机，拚命闪避我的目光。

    “那个哈哈”

    看他怀着暧昧的笑脸一边后退的模样，我的警戒灯马上亮了起来。太奇怪了，不对劲。他是来参观入学典礼的家长吗?如果是这样，为什么会在这种时间跑来教室?

    几年前办运动会时，曾有人混在外宾中潜入学校偷学生的制服，而且听说在更之前的园游会时，还有不肖业者偷拍未遂被逮捕。当诸多事件渐渐浮现在我的意识表层时，我的喉咙比意识先一步发出了连我自己都吓一跳的惊人尖叫声。

    “咦，怎么了?这家伙是坏人吗?”

    听到小不点的疑问，我只是不停点头。“好，我知道了!”

    你到底知道了什么?小不点跑回自己的座位，扛出一个莫名细长的包包冲了出去。你、你该不会想追打他吧?

    “等一下!”

    我慌忙伸出手，却抓了个空。

    看着她渐渐远去的娇小身影，我也咬紧牙根追了上去。我实在没办法就这么放着她不管，万一真的出了什么事该怎么办?

    那男人用极快的速度奔下一楼，而小不点也猛然追过去。“啪!”

    前面不知飞来什么东西，贴住了我的脸，眼前一片漆黑，脚步也一时不稳，于是与其说我是“下楼”，不如说是“滚下楼”，我就这样一路滚到了一楼楼梯口。定睛一看，刚刚小不点那个细长的包包正好掉在我脚边。

    上述物品的持有者，正穿着室内鞋奔出校舍门口。

    她手上拿着一根银色的棒子。

    不，其实不是棒子。它的前端装着一个类似筛子或杓子的东西，而长度大约有一公尺吧?

    逃亡者已经跑到校园的中央了，看来他似乎打算一路突破后门逃逸。糟了，刚刚应该先通知警卫室的!精明如我，居然也会一时昏头而方寸大乱!

    我看着渐行渐远的歹徒，正感到懊悔时!!咻!

    耳边传来一阵划破空气的声音。

    还在持续奔跑中的小不点，将她的手大幅往后方举起，然后挥了出去。

    刹那问，橘色的子弹划过天空，击中男子的背部。远方传来沉沉的声响，男子的上半身摇晃了一下。

    咻!

    第二发子弹毫不留情地发射出去。这次直接命中男子的头部。

    磅!¨这一球打得真扎实，男子的身体慢慢倒在地上，完全被“击沉”了。“消灭完毕!”

    那家伙将银色的棒子扛在肩上，大笑着比出胜利手势。不只滴汗未流，脸上还露出了勇者战胜归来的爽朗神情，裙子短短的下摆随风飘动着。

    这时，礼拜堂传来了响彻天际的高亢歌声。

    那是由本圣维莉塔丝女子学院引以为傲、超越高中生等级的高冰准合唱团所演唱，由乔治．费德利克。韩德尔谱写的“神剧弥赛亚”第二部第二十五章．“哈利路亚大合唱”。

    神的赞美歌不断回响。苍穹将光折射在那娇小的背影上，使她染上了淡淡的阳光。

    在无尽的阳光中，那家伙摆出了不可一世的姿态，脸上仿佛写着“快，快称赞我!快称赞我!”且洋洋得意地看着我。

    这是什么画面?现在是什么情形?“你、你到底是”

    我不知不觉就脱口而出，其实我根本不期待她回答这个问题。

    然而

    “我是五十岚千果!五十阵暴风（注二，一千个成果!我是相乘起来等于五万的大人物!”她以‘本将正是!’这一类的武士气势，大声地喊了出来。

    “我是日本的明日之星!只要我手中有长曲棍球棒，就能呼风唤雨!”

    居然连动作都出来了。只见她将手中的棒子来回旋转，简直就跟那个孙悟空一样。“我是长曲棍球界的明日之星!我是带领日本夺得世界冠军的时代旋风!”

    长曲棍球?

    好像有听过，又好像没听过。

    因为超出我的理解范围，所以我对她没做出什么反应。但是那家伙却不在乎，摆出自信满满的模样。

    “!!我是呼风唤雨的女人!”

    这个五十岚千果，居然在入学典礼后的第一次班级会议中，将那个令人愕然的自我介绍又重复了一次。就连擅作主张而被老师们臭骂一顿的事情，她也毫不保留地以跟刚刚同样的高亢情绪又讲了一遍。

    教室内一片沉默。

    仿佛朝水面投入一颗石头般，同学们的窃窃私语像涟漪般荡漾开来。大部分的人都感到困惑，然后摆出像看到可怜人一样的眼神．眼神．眼神。

    以某种意义来说，的确是呼风唤雨

    这强烈的不协调感使得我哑口无言。日本代表队?世界杯?说起来，长曲棍球到底是什么啊?

    我在心中默默嘀咕，轻轻挥了挥手但就连这么细微的动作，都让我的脚踝感到刺痛。一定是刚刚从楼梯上跌下来的关系。

    没想到刚才被我认定为可疑人物，还被五十岚用球打中头的那个人，居然是学校聘请的摄影师之一。他在校内迷路、四处徘徊时刚好被我看到，接着因为我的尖叫声吓得落荒而逃，最后被五十岚击沉事情的经过就是如此。

    那颗橘球的破坏力似乎非常强大，结果那个可怜人就这么被救护车载走了。

    就因为这样，我们两人的地位从守护学院和平的女英雄，瞬间暴跌成跷掉入学弥撒、对无辜社会人士施暴的恶名昭彰二人组。明明我已经够倒楣了，还被老师们抓去一起兴师问罪，臭骂了一顿。

    可恶，教育界到底出了什么问题啊?为什么连我也要受到这种待遇?

    追根究底，假如那个摄影师在规定的时间内抵达自己的工作岗位，就不会沦落到这般田地了嘛。

    不不，其实万恶的根源应该是那间设计得太新潮的礼拜堂。只要盖一问既有三角形屋顶、又有十字架，看起来二呈无疑问就是礼拜堂”的建筑物不就好了吗?这样就不会发生那种事了嘛!

    唉!不管我再怎么怨天恨地，还是得维持这里的秩序，不能像其他同学一样被她压下去。因为这家伙是二号，后面还有二十四个人等着自我介缙呢。

    “好了，五十岚同学，请回座位吧。下一位请上台。”“咦，等、等一下啦!我还有一个问题没问。”

    “是必须问全班同学的问题吗?”“思。”

    她一脸认真地点头。糟了，没办法拒绝了。先不说她刚才的反应，我现在可是站在讲台上，而她却位于远在三十公分之下的地方。要是现在不通融一下，看起来不就像是我在欺负

    她一样吗?

    没办法，只好答应了。而五十岚慎重地开口问道“有人是长曲棍球社的吗?”

    一年A班的教室再度陷入寂静，有的人睁大双眼，有的人惊讶地挑起眉。“长曲棍球社?”

    “那是什么啊?”

    “我们学校有那种社团吗?”

    教室中传来此起彼落的窃窃私语，这次换成五十岚瞪大了双眼。“咦、咦、咦咦~~?”

    她发出断断绩续的怪声，转过头来望着我。“有长曲棍球社喔，你不知道吗?”

    “不知道。”

    意外地，有其他声音和我的话重叠了，应该是全班同学都齐声回答了吧。“咦!!!”

    五十岚手忙脚乱地将自己的书包倒出来，抓出一张莫名精美的纸、摊在我面前。这、这里有写‘长曲棍球’喔。”

    定睛一看，那是学校的简介文宣，通常是和入学申请书一起发出去的。想当然尔，从国小部就开始待在圣维莉塔丝的我，从来就没仔细看过这玩意儿。

    我一行一行仔细地看下去，在那些二让你的学生生活更多彩多姿，丰富的社团活动等等”的夸大不实文宣底下，“长曲棍球”就混在篮球或网球等熟悉的运动之中。

    “的确是有写。”

    “可是，本圣维莉塔丝女子学院，没有长曲棍球社这种东西。”“呃啊!!!”

    五十岚突然歇斯底里地发出怪声，袭向班导吉冈老师。“老、老老老老师，这是怎么回事?到底是怎么回事”“喔~~长曲棍球社啊。”

    吉冈老师抓了抓头，眼神游夭欢ā

    “我记得好像是因为招不到社员还是什么的，被降格成同好会了”“同!!好!!会?”

    “呃，意思就是当不成社团的小社团啦。”又来了。

    就算你是堂堂社会规范下的教师，也不能丢出这种鬼说明吧，臭吉冈。你害五十岚的睑上出现一个大问号了啦。

    说起来，这份简介到底是怎么回事啊。

    仔细一看，连新闻委员会、广播委员会这种非社团的团体也混在里面。甚至连漫画研究会这种只在园游会展出同好作品的团体，也大大方方地刊出。而且因为上面有注明是社团活动“等等”，所以也不能说它有错啦不过可以告他们吗?

    虽然是这样

    “我们可是约好，五十岚同学。请你坐好。”

    我以冷静、沉着的口吻如此宣示着。要是有哪个家伙胆敢在我麻生广海大小姐的班会中找碴，不管是何方神圣，我都不会轻饶。

    或许是我杀气腾腾的瞪视奏效了吧?五十岚大大地眨了几次眼睛后就乖乖坐下。

    之后，班会如常地顺利结束了。虽然大家都强装镇定，不过可以清楚看出每个人都将意识集中于坐在窗边第一排座位、垂头丧气的那家伙身上。可能是出自于同情、也可能只是好奇，总之动机各式各样。

    “那么，今天的班会就到此为止。明天早上不用做礼拜，会先开全校朝会，然后照常上课。大家趁现在好好把桌上的课本检查一下，看有没有遗漏什么。要是有缺东西，下午两点之前都可以在福利社领到。有没有什么问题?”

    就在说完最后那句话的瞬间，下课钟响了。“好，大家开始做放学的祷告吧。”

    同学们先划出十字，然后将双手在胸前合掌。除了今天刚到学院来的几个人之外，其他人仿佛事前套好般，在同一时间做出同一个动作，一齐将双手合十、闭上双眼。

    “主啊，感谢您今日的赐与，请继续保佑我们归途平安。”“阿门。”

    大家再度划了一次十字。当眼睛睁开时，教室内的空气一下子就缓和下来，转换为热闹的气氛。

    往走廊一看，肤色白皙、双颊丰腴的女孩正笑着朝我挥手。是高岛比芙美。

    她在小学五、六年级和国中二年级时曾和我同班，也是那种“被赶鸭子上架的班长”。或许正因如此，我们意外地谈得来，就算被分到不同班级，也常常互相倾吐身为班长的烦恼。该不会她们班上也发生了什么事吧?虽然我不认为会同时存在两个自称为“呼风唤雨的女人”啦

    我拿起包包、离开座位，正想往高岛的方向迈步时!!

    一q生。”

    从高岛的方向看过去，吉冈老师正站在走廊的尽头对我招手。高岛发现后，便用眼神示意我先不用顾虑她。没办法，我只好视若无睹地从她面前经过，朝老师走过去。

    正当我心想“只要别叫我做什么麻烦事就好”时，~心中害怕的事情果然马上成真了。“不好意思，能不能请你暂时看着五十岚?”

    “您是说五十岚同学吗?”

    “没错。那家伙是从美国的国小、国中毕业后才回来的，已经离开日本五年了。”“喔，所以昨天才会在关西国际机场”

    原来她是归国子女。

    其实这也没什么好惊讶的。

    在我们学校，有很多学生的父母是在外务省或贸易公司等常常要到国外出差的地方工作，欧美自然是不用说了，甚至有些学生是在非洲或南美长大的。

    家长之所以会让小孩来这里就读，除了本校在语言方面的教育课程十分完备之外，还有另一个理由。因为有些人不想让自己的女儿上日本的美国学校或国际学校，但又怕如果突然将小孩丢进公立学校，孩子会不适应!!于是这里自然就成了她们的最佳去处。

    但是，一般人都会在一开始就将这件事情说出来。在这个班上的同学几乎都是从幼稚园开始就认识了，身为弱势族群，没有人刚开始踏进来时不会感到不安。大家应该都会想尽办法让自己夺得优势才对，在这种时候，打出“归国子女”这张牌就相当有利。因为这么一来，大家就会想知道这个人以前住在哪里、过着什么样的生活。我们学校的学生都很无聊，至少这样可以在一开始就获得一些友善的关注。

    然而，这女孩却只会说一些世界冠军啦、呼风唤雨的女人等莫名其妙的话。五十岚千果，我真是越来越不能理解这谜样生物了。

    我心里想的事情似乎不小心表现在脸上，可以发现吉冈老师的表情沉重了起来。“我知道你才刚升上高中部，森户又转到别的高中，让你各方面都很辛苦”“老师。”

    我忍不住打断老师接下来要说的话。

    “的确，森户结衣是我非常要好的朋友。不过，如果有人觉得我会因为谁不在我身边，就无法好好完成班上的工作，会让我感到很遗憾。”

    我滔滔不绝地一口气说完，相信眼神看起来应该也很坚定。然而，老师却轻轻叹了一口气。

    “工作啊”

    我隐约听到老师的呢喃。

    “你可以不用想得太复杂，只要在五十岚交到朋友之前，教导她一些学校的事就可以了。拜托你。”

    老师说完想说的话后，就自顾自地走下楼去了。高岛站在一年A班的门口，面色凝重地望着我。垩口冈老师说了些什么?”

    “因为我们班上的外人组来了个有点奇怪的同学，所以老师叫我关照她。”

    “哎呀，好巧喔，我们班上也有耶。她简直就像从画中走出来的关西人，还系着这~w么大的领结喔，然后就被老师骂了，结果她还用这件事当笑点，在自我介绍时让大家笑翻了呢。”

    “我们班上那位是刚从美国回来的归国子女。”

    =逗并不少见不是吗?该不会是一开始就用英文自我介绍，结果让大家冷场?”“不，她说的好歹是曰文啦”

    以某种意义来说，她说的那一大串话，可是比英文更难以理解的语言啊。正因为听的人了解话中的意思，所以冷场度也非同小可。

    当我正烦恼着该怎么说明时!“那个麻生同学。”

    我和高岛中间突然冒出一颗头。说曹操曹操就到，是五十岚。她那头乱翘的头发似乎马上就引起老师的注意，红色的弹珠已经不在上头了。

    但是

    “我想去那个叫‘同好会’的地方!带我去嘛!”

    她伸出手紧紧抓住我的手臂，我就这样被她拖着走。这家伙是怎么回事?明明比我矮了十公分，为什么会有这么大的力气?我的脚一瞬间还腾空了呢!

    “咦，等、等一下啦!”

    “不能等啦!刚刚有人跟我说，或许同好会的人现在就在社办大楼喔!”她极力反驳我，就这样拉着我奔了出去。

    “如果我现在放弃的话，事情就糟了!”“什、什么事糟了?”

    我一边拚命取得平衡以防自己跌倒，一边问她这个问题。五十岚转过头来，表情一本正经。

    然后她回答了!!

    “日本长曲棍球界的未来危险了!”

    危险的是你的脑袋。

    正当我被她弄糊涂时，教室和高岛已经以极快的速度离我们远去。

    “等一下等一下!就算我们现在过去，那里大概也是半个人都没有喔!”

    我一边挣扎一边大喊，暴走特快车总算停下来了。我好不容易整理好自己的仪容，直直地看着对方。

    “除非是很积极的社团，否则在入学典礼后是不会有社团活动的。就算你今天去了社办大楼，找到同好会成员的可能性也是微乎其微。”

    “她们不是积极的社团吗?”

    “如果很积极的话，就不会被降格为同好会啦，社员的人数才十个人而已呢。”“十个人这样根本就不到比赛人数”

    一瞬间，五十岚将目光飘向远方喃喃说道。但她似乎马上又打起精神，对我露出笑容。“麻生同学，你很熟悉学校社团的状况嘛。”“因为每个月都会召开一次集合各班班长和各社团社长，以及各委员会委员长的大会

    啊。”

    “既然这样的话，长曲棍球也可以”

    “同好会没有出席大会的义务不，是没有出席的权利。”没错。

    可以出席大会算是一种“权利”。唯有在大会中与会垩言，才能拿到预算或是得以参加圃游会以外的活动，甚至连校外活动也可以获准。

    自从我升上国中部以来，从来没在大会中看到“长曲棍球”这四个字。就连每年招募新生的时候，都从来没看那些成员出现过。也就是说，长曲棍球社被降为同好会至少已经有二年以上，而且之后也从来没有为了升为社团而努力过。

    我对她如此说明。

    “这样啊~伤脑筋，如果就这样一直没办法比赛的话”

    事已至此，就连五十岚也该情绪低落了吧?她歪着小小的脑袋。然后，小声嘀咕道

    “日本的未来就不保了”喂!危机的范围怎么扩大啦?

    长曲棍球!!lacrosse

    长曲棍球起源于北美印地安人间传承的一种游戏。由于他们使用的道具类似天主教祭司的锡杖，因此取名为“lacrosse”。

    到了十九世纪，这项运动被传人加拿大，渐渐发展成现代运动之一。

    长曲棍球的先进国家，首推将这项竞技改良为正式运动、并且立长曲棍球为国家运动的加拿大，以及拥有男子北美职业联盟的美国等两国。女子长曲棍球则以英国为首，在欧洲各国都很盛行。而日本国内现在大约有一万五千到两万人在玩这项运动。

    虽然它和足球一样每四年就会办一次世界杯，但女子长曲棍球的参加国不过十余国，男子方面才二十余国，目前仍是有待发展的运动。

    男女的比赛规则也大不相同，男子方面的参赛人数为十人，女子则为十二人。而长曲棍球最大的魅力，就是激烈到被称为“野外格斗技”的躯体攻击和快节奏的比赛过程。

    在网路上大致查到的长曲棍球知识思，大概就是这样吧接着就是大量的球员照片。看到这些，我总算注意到了。原来如此!

    照片中的女孩们都身着POLO衫及迷你裙，拿着一根像长杓子的道具，这东西我好像在哪里看过。不只如此，五十岚手上拿的橘球也遍布在相关网页中。而这个叫做“长曲棍球棒”的杓子，有时候里面也会装着球我记得，接下来好像就是要射门得分之类的?

    “我是不是在电影中看过啊?还是连续剧?”

    拚命搜寻脑中的记忆，还是想不出到底是在哪看到的。“算了，其实也不重要啦”

    反正我只要将那家伙推入长曲棍球同好会就任务结束，没我的事了。虽然接纳那个暴定特快车会有点辛苦，不过，既然她是在长曲棍球先进国长大的，又干劲十足，应该多少可以对同好会有些贡献吧?她们应该不会恨我吧?

    我怀着这样的想法，迎接工苘中入学第二天的朝阳。

    没想到我居然又在一大早就醒过来，没办法，只好上学去。跟校门旁的警卫打过招呼后，一踏进校舍!!

    “早安!!!”

    就迎面吃上一记精神饱满的早安攻击。“五、五十岚同学，你来得真早呀。”“思。因为我还抓不准从家里跑过来需要多久时间，所以就早来了。”

    “跑过来你家在哪里?”

    “名震八方的二子玉川商店街糯米丸子名店，丸友屋!”这女人讲话一定要这么夸张吗?

    “五十岚同学，你是糯米丸子店的孩子啊。”

    “正确来说，是孙子，经营糯米丸子店的是我外婆!”这样啊，说得也是。

    说到商店街里的糯米丸子店，我还算是略知二一。应该是间顶多只有一、两坪的老旧小店吧?我不认为那样的店家有办法让自己的女儿就读这所学校，她的双亲想必是选择了别的职业吧?

    “然后啊，我问你喔，长曲棍球同好会的人!!”

    “你先等到放学吧。就算现在过去，她们大概也不在。”

    “那能不能先告诉我地方在哪?我可以先参观一下社办大楼嘛。”“参观那种地方你应该在校内导览时就看够了吧?”

    “呃~~关于这件事呢”

    五十岚搔了搔头面露难色，绑在头顶上的一小撮发丝随着琥珀质感的发饰上下晃动。“我只有在入学考试的时候来过这所学校耶。”

    “咦。”

    “而且那次是考试前天才到成田机场，考完当天就马上飞回波士顿了，超猛的。”“咦~w”

    这实在太扯了，父母比女儿还扯。一般来说，做父母的不是都会先规划好行程，好让女儿可以在考试前后住下来慢慢准备考试吗?不只这样，还让女儿的班机差点赶不上入学典礼，他们到底在想什么?

    五十岚丢下不知不觉问皱起眉头的我，一个人以轻快的脚步往前走。

    或许是因为今天就要开始正式上课的关系吧?人潮比昨天增加许多，教室大楼的长廊那头，可以看到一群正在嬉闹的女孩朝着我们的方向走过来。看看胸前的领结颜色是国中部的学生。

    其中一人一看到我和五十岚，脸色马上为之一变，并且默默低头行礼，而其他人看到了也二照做。

    我以眼神向她们还礼后，便快速从她们旁边通过。但与她们拉开一段距离后，后方马上又传来快乐的笑闹声。

    “刚刚那些学妹，是麻生同学你的朋友吗?”五十岚一边频频回头，一边问道。

    “不，我连她们的名字都不知道。”“可是你和她们打招呼啦?”

    “在这所学校，当学妹定在路上遇到学姊的时候一定要低头行礼。如果是认识的学姊，则一定要加上‘平安’或‘您好’之类的招呼语。你要是遇到了高二或高三的学姊，也要记得这样做喔。”

    “夷夷~?。一一口．口”五十岚睁大双眼，仿佛我刚刚说了什么强人所难的话。

    “像国中部和高中部因为领结颜色不同，所以我还可以区别不过一样是高中部的话，要怎样才能知道对方是高二还是高三呢?”

    “唔!”

    她的吐槽切中要点，这次换我无话可说了。的确，光用看的无法辨别这么一说，我们到底是怎样从外表分辨年级高低的啊?

    这就只能靠经验来判断了。你渐渐地就可以学会如何辨别，暂时跟在我后面、好好地观察吧。”

    “可以吗?”“没办法啊。”我明明是用打从心底感到无可奈何的语气讲的，五十岚竟然笑着点头了。这样你也高兴

    吗?连我刚刚的说词都能让你高兴吗?

    说是这么说不过假使这个人继续这样呆呆地走、完全无视学姊们的话，肯定会惹来麻烦的。虽然本校的校风十分良好，不至于会有人将她叫到学校后面动粗，但是难免会在背后被人家说成“嚣张”之类的

    难怪吉冈老师要来拜托我。我竟然没想到，如果没有人在旁边看着她，她一定会被骂“连在校内走路都不成体统”吧。真受不了。

    “如果你找到长曲棍球同好会的人之后，发现里面有学姊的话，记得要对学姊使用敬语喔，这点一定要注意。”

    “思!”

    “不可以对着学姊说‘思’喔。”“是!”

    最后，我们终于在教室大楼的走廊尽头，看到通往社办大楼的长廊。两旁毫无遮蔽的通道，一直连接到一栋两层楼的小型建筑物。

    “那一栋就是社办大楼吗?”

    “没错，大部分的体育类社团和一部分文化类社团的社办都在这里。”

    “为什么是一部分?没有全部都在这里吗?”

    “因为像是合唱团或管弦乐社，就一定得在能让她们放乐器的地方才行。而美术社若在美术教室以外的地方画图又很麻烦。还有，像烹饪社和化学社之类的，如果不在专用教室就没办法进行社团活动了吧?”

    “喔~~原来如此。”

    “顺道一提，从这边看过去的日式建筑是插花社、茶道社和书法社在使用的。”“喔喔!插花、茶道和书法（注三!好像很强的样子!”

    “它们跟剑道、柔道不一样啦”“我问你喔，麻生同学，那是什么?”五十岚一脸天直蕴i邪地指向外面。我看向设在通往球场的大阶梯旁的花坛，埋在花海中的玛莉亚像就伫立在花坛中央。

    那边应该有几个国小部的学生吧?在玛莉亚像的脚边，可以看到深蓝色的背影和贝雷帽正微微晃动着。

    “对了那是玛莉亚像。”

    =逗我也知道啦，美国的天主教会也有很多那样的雕像。”“毕竟美国是创立新教的国家嘛。”五十岚嘟起嘴补充。“我不是问这个，那些孩子们在那里做什么呀?”

    这女人意外地眼尖。

    她发现花海跟绿丛间的小小身影了吗?玛莉亚像和小学生。

    这两样东西硬生生地和我昨天做的梦连结在一起。那个教人不快、令人恼怒的记忆，让我的胸口瞬间沉重了起来。

    “．在我们学校的国小部流传着一个仪式，据说只要将愿望写在纸上，埋在那尊玛莉亚像的脚边，弛就会实现你的愿望。”

    “哇~~!感觉好浪漫喔。我也来埋个什么好了。”

    看她一副兴致勃勃、蓄势待发的样子，吓得我赶忙接着说道

    “会相信那种传言的，也只有国小部的一、二年级生喔。没有人上了高中部后还在做这种事的。”

    “哦”

    她歪着头仰望着我。

    注3日文原文写成花道、茶道和书道。

    “麻生同学，你小时候是不是也许过愿?”五十岚若无其事地又问了一次。

    “你许的愿望实现了吗?”“它不会实现的。”

    我一边坚决否定，一边感觉到口腔深处有一股苦涩感。梦的残渣在脑海中挥之不去，让我的声音变得强硬。

    “想要别人来帮自己实现愿望，这个想法本身就是错误的!”随着我上扬的语调，五十岚将她大大的眼睛睁得更大。

    “超”

    她不自觉地出声。

    这家伙该不会又要讲什么奇怪的话了吧?我提高了警觉。“超帅的!!!”

    在大叫过后，五十岚猛然抓住我的肩膀。痛死人了!

    “哇~~麻生同学真是超帅的!我来这所学校真是来对了!”

    虽然她双眼炯炯有神地发表这段慷慨激昂的感言不过现在说这个会不会太早?一想到今天放学后大概又会被这家伙缠着不放，我就绝望得无言以对。

    6

    从结论来看，社办大楼是有长曲棍球同好会的社办，不过也不难理解为什么大家平时都没发现它的存在。

    了。看起来活像间仓库。”

    门上是贴了张写着“lacrosse”的牌子没错，不过牌子本身只是张破破烂烂的纸，而且黏得一点都不牢靠。

    一打开门，只看到跨栏、划白线的道具跟转大球游戏用的球堆得满山满谷，这些东西怎么看都是运动会用的道具。

    =逗里说不定也有长曲棍球的用具喔!”

    五十岚瞬间就打起精神，她变换情绪的速度就像切换电源开关一样快。这家伙一鼓作气冲进那堆杂物山，每当她开始翻东西，周遭就一阵尘土飞扬，害我差一点窒息。

    即使我就这样丢下她回去，应该也算功德圆满了吧?毕竟已经带她找到长曲棍球爱好会的社办了。

    “五十岚同学，那个我差不多该”

    正当我踏进室内并对她开口的那一瞬间!“你们在做什么?”

    后面传来一阵十分严厉的声音。

    我急忙转身回头，发现面前站着两个人。

    其中一人留着俐落的短版妹妹头，身材十分清瘦另一人则将柔软的长发编成宽松的辫子，戴着圆圆的眼镜。真不愧是人数少的学校，虽然这两人的长相有极端的对比，我居然对她们有印象!我记得她们两个都是比我们大一届的学姊。

    “你们看起来应该是一年级的，来这里做什么?”“呃，这”

    “我来说我来说!我想加入长曲棍球社!”

    五十岚推开正苦思着该如何完美地说明状况的我，兴奋地抢先说出口。她的手上不知何时竟然多了支奇怪的棒子，那叫什么来着长曲棍球棒?

    “真、真的吗?”

    绑辫子学姊的眼睛在镜片下逐渐闪耀出光芒。

    “真的真的，从里到外部是真的!未来的日本代表，五十岚千果!五十阵暴风，一千个成果!我的干劲已经超越高中等级，乃女子最强长曲棍球手．五十岚千果是也!”

    听到小不点那精神饱满、愚蠢至极的演讲，绑辫子的学姊更加睁大了双眼，而留着学生头的学姊则眯细眼睛，似乎很受不了。尽管她总算使用了敬语，可是这样好像反而会激怒对方。

    不久，我便感受到“那你又是谁啊?”的视线，无可奈何之下!!

    “我是一年A班的麻生。这位同学是我们圣维莉塔丝今年刚入学的新生，因为她说无论如何都要找到长曲棍球同好会，所以我就带她来了。”

    我大致介绍一下。

    “我是高中部二年级的大西克莅莅，算是这个同好会的负责人。”绑辫子的学姊笑着说道。

    “我是和她同班的黑田苑子。”妹妹头学姊则酷酷地自我介绍。请多多指教!容我一问，两位的守备位置是?前锋?中锋?后卫?你们看起来不像守门

    员说。”

    五十岚仿佛要吃了学姊般地对她们穷追猛问，一点都不夸张。而两位学姊则是一脸困惑地面面相觑。

    “说到守备位置”

    “那种东西，我们根本就不需要。”这次轮到五十岚呆住了。

    “不需要守备位置?大家都是全能选手?是采用这样的战术吗?”“不是啦。”

    妹妹头学姊有点不耐烦地摇头。

    “因为现在只有我们两名会员而已。”沉默再次造访。

    五十岚紧握手中的银色棒子，一脸茫然地呆站着。这么说也是。

    长曲棍球必须要有十二个人才能比赛，只有三个人根本什么都不用谈了。“思”

    即使是再怎么乐观的人，一时之间也接不出第二句话了。在一阵静默之后，她挤出了僵硬的笑容。

    请问，练习场地是怎样的地方呢?”“你想看?”

    黑田学姊没好气地反问。听到学姊说的话，五十岚点头如捣蒜地回应，于是黑田学姊对我们招了招手，将我们几个带出社办。

    我想，等一下应该会先去校舍入口处换鞋子，然后再到球场去吧?只要那时随便找个藉口，我就能溜之大吉了

    我本来是这么打算的。

    结果不知为何，两位学姊直直地往教室大楼前进，完全没有要出去的意思。“学、学姊，再定下去就会到国小部的校舍了”

    “没错喔。”

    “我们就是要去那里。”

    两位学姊非~~常爽快地加以肯定。怎么会有这种事

    虽然我们以前也在那里待过，但是自从我换上咖啡色的制服后，就再也没踏进国小部的校舍一步了。

    就算先不说这个好了，国小部的校舍又怎么会有空间让人练习长曲棍球呢?我记得长曲棍球所需的空间就跟足球场一样大耶。

    而且，两位学姊居然开始走上阶梯了。

    状况外的五十岚用兴奋不已的表情跟在学姊后面跑。我完全找不到脱离这奇妙队伍的时机，因而恨得牙痒痒。可恶!早知如此，我刚刚在社办大楼前跟她们说拜拜不就没事了!

    最后，我们通过了长长的阶梯，来到狭窄的楼梯问。在我们面前的，只有一扇通往屋顶、颜色冰冷的门。这里就是我们的练习场地。”

    黑田学姊说道。她将钥匙插进门把转了一圈，厚重的铁门轧然作响，缓缓地打开来。难不成，这里隐藏着连在圣维莉塔丝经历十年的我，都不知道的谜样空间

    我屏住气息，窥向一点一点绽放光明的门之彼端。然而

    “看起来好像跟一般的屋顶没两样”我环视周围后，说不出其他的感想。两位学姊分别望向远方，点了点头。为了防止别人掉下去，这里设置了约莫三公尺高的铁丝网，脚下则铺了柔软的绿草地

    偌大的水塔将影子映照在地上。从这边望过去，不论是被环绕在大自然里的校地或周围的丘陵，甚至连远方的多摩川都能尽收眼底。

    好像没有什么稀奇的东西嘛。

    就只是普普通通、货真价实的学校屋顶。

    会员才两名，加上练习场地居然是这种地方，难怪其他学生完全不知道同好会的存在。如缺氧的金鱼般焦躁不安的五十岚开口了

    这里该不会有按个钮就会冒出中圈或禁线（注三的神秘机关吧?”“没这玩意儿。”

    “呃那球门呢?球门在哪里呢?大家都是在哪里练习射门的?”“思我们也没有球门。”

    “这样要怎么练习?”

    眼看五十岚就要哭出来了，两位学姊又转头彼此互看了一眼。她们开始将事情的始末娓娓道来，仿佛要将长曲棍球同好会的未来托付给我们一般。

    这所学校创立长曲棍球社，算一算大概是六年前的事也就是我还是小五，这两位学姊还是小六的时候。

    “听说这里之所以会创立长曲棍球社，是因为当时的高中部学姊不知在哪里看到长曲棍球的资讯，觉得还满有趣的，于是一下子就找来了一大群人，马上就得以升格为社团。”

    隔年，刚升上国中部的这两人，也怀抱着梦想与希望加入了长曲棍球社。然而

    注4很利两方球员人数约区域，若超过人数将失去该球主控权。

第一卷 第二章

    “我们这队实在弱到不行，而且还在处女赛吃下了世界级的败仗。”“比数是?”

    三一十三比零。”

    二一十三唔呃呃呃!”

    五十岚发出怪声后沉默下来，她看起来好像会把头发乱抓一通后瘫倒在地上。“五十岚学妹，长曲棍球一般来说会打几分钟?”

    ；同中生的话，是每半场打8分钟”

    这么说来，也就是每分钟都被拿走一分?唔哇

    “就因为这样，所以学姊们开始对长曲棍球厌烦了起来。”“可、可是虽然在起跑点跌倒了，只要多练习”“再加上!!”

    黑田学姊完全无视于因为不服气而越说越激动的五十岚。

    “为了友谊赛而创立本社的人也就是当时的社长，她在比赛中受了重伤，导致颜面骨川。”

    救护车马上就把她送去医院，据说伤重的程度必须疗养十天以上才能出院。

    我脑海中突然浮现出“长曲棍球是野外格斗技”这句话。瞬间，我将视线氐轿迨岚身

    上，虽然我没有别的意思，不过这举动在他人看来似乎带有责备的意味。“只要小心一点就不会受伤啦!像我!”

    五十岚皱着脸抗议道。“最多也只有断过门牙而已呀!”

    “居然受过伤!”

    我竟然用一点都不像“模范生麻生同学”会说的话来吐她的槽，~心头因而萌生了些许自我嫌恶感，不过幸好现在是学姊们诉说来龙去脉的关键，所以没有人注意到。

    后来，其余的社员们便开始起内哄。队伍的向心力瞬间瓦解，居然还在正式比赛前大吵了一架，于是大家连比赛都不去参加了。然后开始有人退社，一个人、两个人像这样社员急速减少，才短短两年，社团就沦落到被降格为同好会的地步。

    我想也是，这的确有可能。

    不知为何，女孩子组成的团体只要曾一度瓦解，就会变成一盘散沙。如果大家对胜利有所执着或是怀有对这项运动的热诚也就算了，如果只是因为好奇而加入社团，会因为一点小事就一哄而散也不是什么稀奇的事。

    “在那之后，同好会就演变成只剩下我跟苑子一周练习一次传接。”“传接?”

    “传球＆接球，用长曲棍球棒来训练投球与接球。”

    “也就是说，就像明明是棒球社却只做传接球练习?而且这四、五年来一直都这样?”听到我的问题，她们一个人沮丧地点头、一个人面无表情地点头、一个人失神地点头。这样的活动现况，还真是名副其实的“同好会”呀

    此时，一阵冷风吹过空旷的屋顶。

    太阳已经西下，周遭染上一层淡淡的橙色。四月的强风吹动着女孩们的裙摆，让指尖感受到一股寒意。

    沮丧。

    或者该说，已经精疲力尽了?五十岚呆呆地站在那边一动也不动，她那娇小的身形经由夕阳的直射，在地板上映出了小小的影子。就在这时，她细瘦的肩膀开始微微颤抖，发出断断续续的呜咽声。

    “你、你还好吧?”

    大西学姊吓了一跳，赶紧凑过去观察五十岚的表情。要是将昨天才刚入学的学妹弄哭了~心里恐怕也不好受吧?

    然而

    虽然五十岚的声音起初听起来像是呜咽，却不知在何时起了变化。

    本来微微颤抖的双肩振动得越来越激烈，在她缓缓抬起的脸上，竟然是满面的笑容!!

    既不是柔和的笑容、也不是和蔼的笑容，而是只能用“无敌二一字来形容的胜利笑容。两位学姊被吓得倒退三步。

    五十岚的笑已经超越窃笑的范畴，而逐渐迈人大笑、爆笑的境界了。“。K!我知道了!”

    她以明快的音调宣告着。

    五十岚将双手交叉在胸前，挺直了细瘦的腰杆望向天空。

    “我们既有社办也有球具，虽然人数有点少，不过我们好歹还是有成员。剩下的，只要找到可以好好练习的场地跟补足队员就行了!”五十岚狂妄地嘶吼着。

    她比出胜利的V手势，笑得更加开怀。

    “虽然要再凑齐八个人可能有点辛苦，但并非不可能!!!六年前都能找齐队员了，更何况是现在我们根本就是胜券在握嘛!你说对不对，麻生同学?”

    “咦、啊、说说不定喔。”

    她突然丢了个问题过来，我在反射性地回答后!!才猛然注意到。还有八个人?

    人数不太对吧?

    大西学姊、黑田学姊，还有五十岚所以剩下的应该是九个人吧?

    一股不祥的预感朝我袭来，不由得让我背脊发凉，我的笑容渐渐地越来越僵。而且五十岚还紧紧握着我的手。

    然后

    “我就算再怎么辛苦，也绝不会依赖神的!我们用自己的力量一起努力吧，麻生同学!”死刑的宣判震破了我的耳膜。

    ‘放马过来吧!新长曲棍球社!

    用最强最快的运动称霸全国!你也一起来挑战吧!意者请洽一年A班．五十岚、二年B班．大西。’早上一踏进教室，我就被上述文字挡住去路。它们被大大地写在A3纸上，LOGO是

    采用基本色系而外国女性握着长曲棍球棒尽情奔跑的照片，则占了这张纸最大的篇幅。

    “如何如何?这张海报做得很棒吧?”

    五十岚举起比自己的脸还要大上数倍的海报，一脸开心地抬头望着我。“啊思，还不错。”

    虽然我无法发自内心称赞她，不过这张海报不论是配色或是文字编排都非常用心，的确做得不错尤其是那张照片充满了跃动感，相当吸引人。

    “我知道我们现在只是长曲棍球同好会，不过我抱着以后要成为社团的决心，特地试着写成‘新长曲棍球社’!”

    “无所谓啦这张海报是五十岚同学你做的吗?”“不是~~是我拜托我表哥帮我做的!”

    哈哈

    没想到这个连脑内部像肌肉一样的女人，居然会有这么富有艺术细胞亲戚，还真是不能小看这个世界啊。

    “只要将这个到处贴，一定可以招来很多人的!来，这是麻生同学你的份!”

    五十岚一副理所当然的表情，将为数不少的海报硬塞给我。这丫头真的把我算进去啦“呃五十岚同学，我已经说过很多次了，我对长曲棍球并没有”

    “哎呀，你别这么说嘛。只要玩过一次，你一定也会觉得它很有趣的!一定也会爱上它的!麻生同学，你有玩过什么球类运动吗?”

    “国小时是有稍微玩过垒球”“喔，垒球!真是个好经验!”五十岚雀跃得像要跳起来般地抓住我的手。她明明长得这么娇小，手指却异常有力我

    连反抗都来不及，就被她拖到阳台去了。

    “长曲棍球传接的诀窍，其实跟垒球的传接球很类似喔!”“哪里类似”

    我真无法想像，用巨大的杓子跟垒球手套接球会有什么共通点。

    五十岚嘴角上扬，并将橘色的球掏出来。她就这样一路退到阳台的底端、大大挥动手腕，那快到眼睛看不清的固定式投球法，让球一直线地飞往我这里。

    我几乎是反射性地将左手高举王额头前，将球接住。“你干嘛啊”

    “你看，就是这样!麻生同学，你刚刚很自然地转动手腕，减缓了球的速度吧?”当然啊，不这样做的话，手指会很痛耶。”

    一般的女孩子可是做不到的喔，她们会随便把手伸出去接。”“那是因为她们小时候没有玩传接球的习惯吧?”

    “大概吧。说到长曲棍球呢，也是要在球打过来时、将球棒稍微往后拉，这样一来，球就会好好收进这里面。”

    五十岚指着那个在球棒前端深深凹下去的好像是叫做网袋《注5的部分然后笑了笑。

    “那现在开始练习传球吧!麻生同学，你以前打垒球时是守什么位置?”“中坚手。”

    “那你就想像你现在要接住平飞球回传本垒，将球投给我看看。”为什么我要做这种事?

    而且我们现在穿的是制服吧?这里是阳台吧?

    尽管我在脑中不停反驳，但一看到那个一脸傻笑拿着长曲棍球棒摆好架势的丫头，就莫名地火大，想要好好挫挫她锐气的想法益发强烈。

    我想像的与其说是中坚手回传本垒，不如说是投手将球投向捕手而且我并非采用垒球的下投法，而是使用硬式棒球的上投法，将球高举过头。

    我往前轻踏一步，再转动腰部，运用全身的重心将球投了出去。距离很短，沉重的橘球朝她的胸前一直线飞过去。

    啪地一声，我的球被她的球棒轻松接收。“思，这球很有威力，姿势也很完美!”五十岚满面笑容地将她的长曲棍球棒左右晃了晃。这、这女人~~面对我的快速球，居然

    连眼睛都没眨一下~~!

    “那你这次就照着这个感觉，用这个投投看吧。”她咚咚咚咚地跑过来，将长曲棍球棒放在我手里。“左手用力握住，右手轻轻握就好。下半身的姿势和刚才一样，不过你要轻轻~w地投，

    如果太大力的话，球会飞出去喔。”

    仔细一瞧，球收在长曲棍球棒里一副要掉出来的样子。我这才发现我不经思索就接住了这个烫手山竽，真是太大意了，我应该马上丢下这个东西才对啊。

    仔细一瞧，五十岚在阳台的底端大大地挥舞双手，一副要我立刻把球投过去的样子!!看到这里，我不知不觉又火大了起来。

    我让球维持在长曲棍球棒里，并且摆好架势。为了防止球掉下来，我还试着将球棒靠在肩膀上下囟，以顺利将球挥出。

    咻地一声，长曲棍球棒弹了一下，将球一直线抛出速度之快，仿佛橘色的子弹一般。注5长曲棍球棒前端用来接球用的网状袋子。

    我不由得被那光彩夺去了目光。

    从自己手中奔驰而去、划开空气的橘色子弹，紧紧抓住了我的目光。很不可思议地，光是看着它逐渐离我远去，~心中便升起一股失落戚。

    五十岚并没有伸手去接。

    她只是睁大眼睛，看着球飞过她的头顶。

    就在那时，五十岚的身后传来了碰撞声和尖叫声。我慌忙地跑过去，才发现和我们隔了两班的露台上，有一群女孩子正在放声大叫。

    这下惨了。

    模范生麻生同学，竟然将球砸到别班的露台上!

    “果然懂得运用腰力来打球的人，就是可以将球抛得很远呢。”

    五十岚和脸色苍白的我正巧相反，完全不为所动。我恶狠狠地瞪向那个只知道佩服我球技的悠哉小不点，正想开口骂她一顿时!!

    “时速一开始应该有一百二十公里吧?”

    听到这句话，让我把想说的话又吞了回去。一百二十公里?

    比全日本最厉害的垒球投手投出来的球还快耶。“只要肯练习，应该可以达到一百四十公里吧?”二百四十这不就跟硬式棒球选手投出来的快速球一样快吗?”

    “不用那么吃惊嘛，毕竟这是运用球具的助力得到的成绩呀。如果是男生，甚至还可以提升到一百六十公里呢。这样的人还不少喔。还有，麻生同学居然没有让球掉下来过，真是太厉害了!麻生同学，你好厉害喔。”

    ；昱日通通啦。”我答道。听到我这么说，五十岚又展开笑颜，而且笑得非常灿烂。我握着长曲棍球棒呆呆伫立着，甚至忘了要去跟被我的球砸到的C班道歉。

    怎么回事?

    现在留在我心中的，到底是什么样的感觉?

    也不过就是放手一挥的球棒抓住了球心，也不过就是让球仿佛飞向天空地抛了出去不，似乎有点不一样残留在我双手的，是更为轻巧的触感。

    “呐，我说得没错吧?只是投投看就很有趣了吧?”放下双手后，五十岚看向我的脸。

    “如果可以参加比赛的话，会更有趣喔。”

    我完全败给这张仰望着我的灿烂笑容了，你这个小不点战略家!

    我瞄准小不点的后脑杓，用长曲棍球棒敲了下去如我所料，耳边传来了小小的敲击

    声。虽然这一下的力道很轻，但面对这突如其来的暴力行为，五十岚还是既困惑又无辜地注视着我。

    虽然我有满腹的话想说，而且已经涌到喉咙了!

    “招募成员的海报，同一个团体最多只能贴七张喔。”结果我还是只留下这样的叮咛。

    毕竟吉冈老师都已经拜托我了，我也没办法啊。“咦，是这样吗?我还想把海报贴遍整座校园呢。”“就是因为会有人像你这样想，所以才会破坏校园的观瞻，只好制定这样的规定呀!还

    有，海报要盖上学生会的许可章才能贴，你去拜托大西学姊帮你转达这件事吧。”

    况且，这问学校的学生大多都想要平凡度日，根本不会有多少人跟这种超级怪咖一样，顶多就是借我们名字充人数，然后就没下文了。这样下去，也不过就是从两个人的同好会变成四个人的同好会。

    而五十岚完全不知道我心里其实这么想。“我去一下大西学姊那里喔!”

    她说完便抓起海报，一溜烟跑出教室外。

    看她卯足了劲的样子，让我不禁稍稍同情起她来。相信了那种蠢简介，也就等于是上了学校的当，看来我还是稍微对她好一点吧。

    正当我这么想的时候!!

    《敝全校的师生请注意!!》

    从外面传来一阵震耳欲聋的声音。不会错，这是那丫头的声音。我一瞬间呆住了。

    rP敝全校’这是哪种日语啊”

    不对，我应该吐槽的不是这个!我慌乱地撞倒书包跟椅子、奔出教室，朝声音传出的方向疾速前进。

    《新长曲棍球社，现正超好评地招募社员中!》

    声音断断续续的，她大概是在用扩音器什么的吧。“五十岚!不要闹了!!!”

    我下了二楼后又直奔到一楼，寻找那个小不点的身影。“五十岚~!”

    “我在这里~!”

    在不知道喊了几次后，我总算听到她那一派轻松的回应声音是从外面传来的。

    我慌忙望向窗外，一下子就看到在那里兴奋地挥舞双手的五十岚。如我所料，她右手拿

    着扩音器。

    而且，这丫头居然还将海报贴在自己的胸前跟背后，从远方看来，简直就像一张大海报长出手脚在走路。

    我跑过去一看，才发现事情比我想像中更可怕。

    她竟然将海报直接用胶带黏在自己的新制服上!这么仿制服会留下残胶啦!“喂!你看一下你的衣服啦!”

    这个做得很棒吧?”

    五十岚得意地挺直胸膛，就在那一瞬间，大张厚纸海报发出了刺耳的声音。“我再多加把劲宣传一下好了，敝全校的!!”

    “给我住口!”

    这时窗边已经围了一大群学生，这丫头竟然还乐天地向她们挥手。我拎住她颈背的衣领，将她拖回校舍。这段期间，五十岚仍忙着送飞吻和大声吵闹。

    这丫头的辞典里，一定没有“学乖”这个词。唉!真让人头疼。

    早知道我就不该轻易同情她，真是的

    反正一定不会有人来报名，五十岚的社团升格计划马上就会宣告失败!!我本来是这么想的，然而这个想法却在隔天的午休就被意外推翻。

    “嗨~”

    随着喀啦一声，一年A班的门被一口气打开，一位眼角上扬的女孩将头探了进来。“五十岚在咩~?”

    她站在门口向内探视且左右张望，绑在头上的马尾也随之摆动。她将一头长发绑得很高，似乎格外地显眼如果她将头发放下来，那头直发大概会长及腰间吧?

    “老师应该没有在找五十岚同学才对，请问您是哪位?”我一对那女孩说话，她便仿佛卸下心防似地笑了。

    “我叫岛茜，我想加入长曲棍球同好会不，我想加入长曲棍球社的啦。”“咦”

    我反射性地站了起来。

    太惊讶了，没想到居然有看到五十岚那种疯癫行径后，还想接近她的强者。“思~~如果五十岚不在的话，我是不是应该去找二年级的大西学姊咧?”“我想她应该马上就回来了岛同学，你是不是一年C班的人?”

    自称“我（注旦”，加上这有点奇怪的语调我猜这位大概就是高岛所说的从关西来的外人组。

    “虾密我已经这么有名啦?”

    岛的表情瞬间开朗了起来，那一束马尾仿佛真正的马尾巴般跃然飘动着。

    我是不想管这么多啦，但这女孩明明发量这么多，头皮居然还能安然无恙。一般来说，如果头发太长绑马尾，头皮会被头发的重量拉得很痛，所以大家通常都会用一字夹把长发固定起来，或是将马尾的位置绑低一点吧?

    “哎呀~在这种时候当关西角色真是赚到了!这所学校的人很快就记住我是谁，而且愿意和我当朋友。真是太高兴啦!”

    “喔”

    “再加上长曲棍球社就要成立了，我真是超幸运的啦!”“是这样子吗?”

    我不知不觉加重了语气，而且还是疑问句。

    岛茜大大眨了几次眼、直直盯着我瞧。她开始上下打量我，让我浑身不自在两眼一对上，她便将嘴角得意地扬起。

    “你对同年级的人也会使用敬语耶，好像‘玛凝’里的人说。”

    “马宁?”

    “就是‘玛莉亚的凝望’，你不知道吗?CObalt文库（注7可是少女圣经的啦。”

    “真不巧，我的圣经只有新旧约圣经，我尤其钟爱方济会（注8翻译的版本。”

    “啊；你说话的方式也好像‘玛凝’喔!太好了，原来也有像你这样的人咩。我本来还

    注6岛茜的日文第一人称是“（uChi）”，为日本关西地区女性普遍使用的第一人称。注7集英社的少女取向轻小说文库书系，目前由青文的菁英文库PinkSCriCS代理。

    注8天主教托钵修会派别之一，提倡清贫的生活。

    以为这所学校全都像‘玛凝’里的学生，结果好像不太一样，害我有点失望的啦~u!虽然还是有人会用‘平安’来问好，但也有人用气你好’来打招呼。既没有姊妹誓约，也没有什么百合会还是蔷薇会。最让我吃惊的，就是居然没有人将念珠戴在脖子上的啦!”

    “念珠是用来祈祷的，又不是饰品，拿来戴的话会挨骂的。”“虾密呀~~好失望喔。”

    岛茜夸张地垂下肩膀，摇了摇她的长马尾。这个关西人是怎么回事?

    我可以将她纳入“奇特”这个单字的范畴里吗?她这个人本身似乎比她的遣辞用字还要让人感到格格不入。

    “不过没关系，如果‘玛凝’不行的话，我就采用另一种路线的啦!”她一个人自顾自地导出结论，然后再度转向我。

    “我咧~u很喜欢‘光之美少女’的啦!尤其喜欢里面的CurceaCk（注9。”“什么?”

    又出现了我听不懂的单字。我拚命搜寻脑内的辞典，思Cure是治愈，baCk是黑色?治愈黑?这啥呀?

    “你不知道吗?之前每星期日早上都有播这一部动画的啦!”我怎么可能知道啊。

    !!不过我也不能讲得这么白，所以只好沉默不语。

    ；田中的一个主角有在打长曲棍球的啦!既强悍又帅气，很受女孩子欢迎，我好希望可以变得像她一样喔!所以就想说~自己也来玩玩看长曲棍球。”

    “真的吗!!”

    从背后传来一阵尖叫声。

    五十岚干果登场了，她像颗橡皮球般雀跃地跳过来，算得真准啊。“你真的真的要入社?”

    她紧握住岛茜的双手，双颊泛红，并且兴奋地大叫。因为她太High了，就连奇特的关西人也对我露出求救的眼神。

    这位就是你要找的五十岚同学。”“她不是国中生吗?”

    “非常遗憾，她是货真价实的高中生。”

    即使我们在五十岚头上的交谈内容极为失礼，她仍只顾着用仿佛镶有亿万颗星星的双眼

    奋力凝视着岛茜，如唱片跳针般不断重复问着相同的问题。“你真的要入社?你愿意和我们一起打长曲棍球?”

    “思~是没错。”

    尽管岛茜有点畏缩，仍然点了头。

    “不过咧，因为我连真正的长曲棍球都没看过，所以可能无法马上成为你们的战力的啦。”

    “不，多一个人就多一分战力。只要肯练习，一定没问题!”“咦，这样吗?”

    “思，因为我们需要十二个人呀。如果不满十二个人，就无法出赛了。”看到五十岚卯足了劲的样子，岛茜的表情也稍微变得比较认真。

    “你们真的需要我?”“需要!”

    “真滴?”“当然!”怪咖关西人的嘴角瞬间浮现出暧昧的微笑，之后逐渐转成满面的笑容。

    “既然你都这么说了，那我也没办法的啦。好!本小姐就拔刀相助吧!”“太好了!!!”

    “本小姐是个好人，所以小不点你要乖乖听我的话喔。”“思!”

    喂喂，反了吧?怎么换成你被发号施令?

    然而，不知道五十岚是否因为太兴奋，以致于连脑子都烧坏了，居然没有发现这个矛盾之处，完全被岛茜牵着鼻子定。如果她后面有长尾巴的话，应该会被抓起来全力回转吧。“好，那我们开始的啦!首先，你的手要这样摆，脚要这样摆。试试看!”

    这个关西人开始得意忘形，把五十岚的手脚当成玩偶来摆弄。=逗样吗?”

    “没错没错。然后要大喊气杜阿鲁。奥罗拉．威布（双重极光波动》!巳“DUALaruorawave（注10》L

    “哇~h你的发音好赞!不过用曰式发音念成‘杜阿鲁．奥罗拉．威布（双重极光波动》’就好。”

    “杜阿鲁．奥罗拉。威布（双重极光波动》!”

    注10原文中，岛茜说的变身台词是日式发音，但由于五十岚是归国子女，所以便直接用英文发音。

    “好耶!‘我们是’!”“我们是!”

    “光之美少女’!”“光之美少女!”

    接着她们两个同声大笑。两位同学，这到底有什么好开心的?你们没发现班上同学都在瞪你们吗?

    “小不点，赞的啦!”

    岛茜尽情摆完自己想摆的姿势后，一脸满足地挺起了胸膛。“那张海报是用电脑做的_?你有原档吗?”

    “思我放在家里。”

    “你回家后把它用emal寄给我，我会在明天之前将它做成传单的啦，到时我们再一起大量发传单出去陨!因为海报有张数的限制，而且你昨天穿成那样又大肆喧闹了一番，应该被骂了吧?”

    “思，我被骂得好惨。”

    “可是，没有人说不能大量发传单暝?”“这个嘛”

    五十岚转过头来望向我。看样子，她好像学会事先征询别人的意见了。“学校并没有特别制定关于传单的限制。”

    我轻叹一声，回答了她的问题。既然我都已经告诉她有问题就问我，那么就有据实以告的义务。

    “不过，要是你们太明目张胆的话，可能会被说成‘态度失当的圣维莉塔丝学生’，大家会把你们当成问题儿童喔!”

    “如果不能在校内发，那我们就在校门口发如果这样也不准，那我们就趁放学后一路贴在每个人的桌上就行的啦!”

    这样好吗?

    意外的智者不，狡猾的关西人将一堆小聪明灌输到五十岚脑中。“是的，师父!”

    “喔，好耶好耶。从今天起，你就叫我小茜师父的啦。”“小茜师父!”

    听到这段愚蠢到不行的对话，我的头痛了起来。第五位成员是这种人啊

    谁不好找，偏偏找到这种的。总觉得气氛一下子High了两倍，光听就觉得累

    “第六位成员”是一个让我意想不到的人物。因为实在太意外了，所以当她一开始在教室门口外找五十岚时，我惊愕到叫出“啥?”这么蠢的反问。

    对方却完全没有不悦之色，又重新问了一次。请问五十岚同学在吗?”

    看来，这次没有必要问她的身分了。她是宫前雪乃。

    在我们一年级当中，不，在这所学院当中，她可是知名的上流名媛之一。追溯她的族谱，不难发现其中有许多刊载在历史课本上的名人，可说是家族显赫的名门淑女。

    光是这样的家庭背景就够让人吃惊了，她本人又是个丽质天生的超级美少女。闪耀着光泽的亮丽直发、洁白无瑕的肌肤，加上娇艳欲滴的樱桃小嘴直挺挺的鼻梁两旁，是那如同黑曜石般美丽的双眸。

    如果以花来比喻，她就是百合或芍药如果以宝石来比喻，她就如珍珠或粉钻般柔美动人，简直让学妹们无时不为之疯狂，还帮她取了“白雪大人”这种充满女校风味的称号。不管怎么说，这都是不可能的吧?

    思，不可能不可能。

    因为这个人确实是合唱团的王牌!!女高音独唱者呀。说到我们学校的合唱团，可不是泛泛之辈，而是全国大赛的常胜军呢。她跟长曲棍球根本八竿子打不着关系。

    既然如此，她跟五十岚会有什么关联呢?

    请问宫前同学，五十岚同学是不是给您添了什么麻烦?”“麻烦?”

    白雪大人不解地歪了歪头，光是这么一个小小的动作，就流露出犹如听到优雅协奏曲般的韵味。

    “她没有给我添什么麻烦哟。因为昨天放学后我拿到这个，所以稍微跟她聊了一下。”

    她一边说着，一边用纤细的手指取出一张纸!!就是那个由岛茜制作、五十岚拿去狂撒的传单。

    我呆站在原地，一下看了看宫前，一下看了看那张传单。“啊，小雪!”

    在教室一角宪宪宁宁东摸西摸的五十岚突然弹起来，朝我们的方向奔来。我说什么叫“小雪”啊?还加上“小”这个字?你跟她什么时候变得这么熟稔啦?

    “我好高兴喔!你真的来了!”“思，因为我和你约好了呀。”宫前雪乃绽放出优雅动人的笑容。

    “我是不会说谎的。你瞧，我还把这个带来了呢。”白雪大人从另一边的口袋中取出一张白纸。

    仔细一看，“入社申请书”这五个大字映入我的眼帘。

    五十岚一副在台上领奖的样子，微笑着将它紧紧抱在怀里。“谢谢你，小雪。让我们一起努力吧!”

    “好的，我们一定要拿下日本冠军哟。”

    宫前雪乃微微伸出她的纤纤玉手，五十岚也握住她的手，黝黑的肤色恰巧和宫前的白皙成了对比。我在一旁看着少女们紧握双手、相视微笑的画面，真是既美丽又惹人怜爱

    “喂，给我等一下!”我慌忙打断她们。“宫、宫前同学，你是真的想加入长曲棍球社?”

    “是呀。”

    她歪着头，一脸“为什么你要这么问呢?”的表情。“不可以吗?”

    “也、也不是说不行啦，只是合唱团要怎么办?”“哎呀”

    她用手掌撑住脸颊，小小地叹了口气。

    “你也应该知道，我们合唱团已经拿到国中组全国冠军了吧?所以我想，就算升到高中部，九成也会拿下冠军的”

    的确，本校的高中部比国中部还强，十多年来都是连战连胜，不只在国内打遍天下无敌手，还常常跟音乐专校交流，甚至出国比赛也时有所闻。

    “我呢，最喜欢拿第一名了。”

    她优雅无比的笑容，将如同精雕细琢过的珊瑚般耀眼的双唇，点缀得更加光彩夺目。

    “可是，我对太容易到手的胜利没兴趣一开始就知道会赢的比赛更不用说了，一点都不有趣嘛。”

    从那张樱桃小口说出来的话，和她楚楚可怜的样貌截然不同，凶狠得令人背脊发凉。“所以呢，我开始想在高中部做些不一样的尝试，而正巧昨天五十岚同学”

    “叫我干果就可以了!”

    “千果同学告诉我，‘长曲棍球只要从现在开始努力，一定可以称霸全国气”

    “真的假的啦?”

    这时出现了另一个声音，和我的怒吼声重叠。定睛一看，岛茜这家伙不知何时闯进了别人的教室，还穿着运动服、将长曲棍球棒扛在肩上。

    “思，我们一定可以拿下日本冠军。”五十岚毫不犹豫地点头。

    “耶~~!太棒啦!”

    “好期待哟，真让人心跳加速呢。”

    “不，等一下，给我等一下，世界上哪有那么好的事。”“思，天下当然没有白吃的午餐~”

    没想到五十岚很爽快地肯定了我的吐槽。“我们当然要练习，然后才能称霸全国啊。”“啥”

    这次，果然连怪咖关西人的脸都僵了。

    “放~心~啦!只要能比任何人都爱长曲棍球，就能比谁都努力，然后就会变强。口要一变强，就会变得更爱长曲棍球，也会更乐在其中。这样一来，就会更想打长曲棍球!这被我命名为爱的循环图!”

    不，别妄想了。

    要是光凭这样就可以称霸全国，每年就不会有那么多哭着将甲子园的土带回去（注11)的高棒少年，也不会有在寒冬的天空下在圣地国立（注12）恸哭、凋零的足球选手了。

    然而

    “真是太棒了呢!”

    也有人光速赞同了五十岚的看法。

    =旭就是所谓的‘有梦最美，希望相随’吧?也可以说是一分耕耘，一分收获’呢。”“你、你相信?你相信她说的称霸全国?”

    “我当然相信，凡事都要从相信开始呀。”宫前同学竟然如此断言。

    “那好，我会努力让自己配得上‘荣耀’一字。我已经等不到明天了，今天就开始努力吧注11日本高中棒球界从193年开始流传的习俗，战败的那方会将甲子园的土带回去做纪念。注12圣地。国立霞之丘陆上竞技场的简称。在高中足球界被称为“圣地”，为高中足球大赛及各重大比赛场地。

    ，请务必让我从今天就开始练习!”

    完全没有人反抗宫前同学充满魄力的宣言。不，我虽然拚命想违逆她，但现场的气氛却不容许我这么做。

    结果，我们决定换上运动服，往屋顶的练习场前进。

    五十岚和宫前同学意气风发地走在前头，后面紧跟着一脸困惑的岛茜，而我则是一心想逃地守在队伍最末端。

    练习场上，出现了两位学姊的身影。

    她们两位都穿上了运动服、手握长曲棍球棒，对于我们的特别对宫前雪乃的出现感到吃惊。

    “我们今天又找到新成员了!”

    五十岚站到大西学姊的面前，毕恭毕敬地举手敬礼。“思，呃请问”

    “我是一年D班的宫前，请两位学姊多多指教。”她带着一抹微笑，对学姊们深深行了个礼。

    接着她马上转过身，仿佛刚刚的行为已经算是拜完码头了。她真的干劲十足，而以某种意义来说也是自信满满。她应该很清楚，只要识大体、本身又有相当的实力，就算是学姊也没办法轻易挑她的毛病。

    “球具只有这些吗?”

    “思。你先把长曲棍球棒放在地上，然后再伸出右手，把它像要提起来一样地握住。然后，你再用左手紧紧握住下面一点的地方啊、右手不必握得太用力，要空出可以容下一根手指的空隙。对，就是这样。”

    白雪大人一边对五十岚的详细说明点头回应，一边拚命握住长曲棍球棒想摆出架势。“!”

    纤维制的棒子发出乓地一声，球从她的肩膀往后面飞去，然后滚落屋顶上。“”

    一瞬间，在场的人全僵住了。

    宫前同学的表情越认真，因挥空而滚到地上的球便显得越发凄惨。二开始大家都会这样啦。”

    五十岚出来打圆场。

    “因为角度偏了点，所以球才会往后面掉。不过别担心，你马上就可以让它成功飞向前方的!”

    “是这样子吗?”

    宫前同学露出一副沮丧的模样。

    “原来大家都会经历这段难关呢，我也要好好努力。”“没错没错，我一开始也打不好啊!”

    “我昨天也是的啦!”“哎呀。”

    面对两人的安慰，宫前同学露出有点不知所措、又有点羞怯的微笑。然而

    “可以一下子就投得很远的，就只有麻生同学而已喔。”啪叽。

    五十岚逗么说，我好像听到青筋浮起的声音。

    校内数一数二的校花整张脸完全僵住了，她眯起黑漆漆的眼眸，接着弯成了微笑的形状，并将目光投向我这边。但是，她不带一丝笑意，是完完全全、一点笑意都没有。

    =逗样啊，你办到了呀。”

    “没有啦，因为我国小时打过垒球，这两项运动的要领又有点接近”“我的薤刀（注13和合气道也是上段的哟。”

    那根本就不是球类运动吧。

    尽管我很想反驳，却无法说出口。宫前同学的笑颜是这么地灿烂动人，却带着一丝可怕的气息。

    而且

    “搞什么，不要给我太嚣张。”

    我只看见她宝石般闪耀着光彩的双唇动了几下，却无法相信耳朵所听到的话。那个白雪大人。

    您刚刚说．了．什．么?咻!!一阵冷风吹来。

    这阵破天荒级的冷风太过强烈，将现场所有人都冻住了。

    宫前同学既不听我解释，也不给我机会问她刚刚发生了什么事，便自顾自地转身背对着我们，再度握紧长曲棍球棒。

    她将球捡起来放在球棒中，咻咻地来回挥舞。注13日式长刀，是女性也可以使用的武器。

    面对她那杀气腾腾的模样，活泼的关西人闭上了嘴，文静的大西学姊变得更加沉静，就连看起来胆量不错的黑田学姊也哑口无言。

    “太帅了~!宫前同学真是威风凛凛!”

    唯有五十岚敢对宫前同学赞不绝口。她缠着宫前同学，不断提出指导与建议。“我不会认输的!”

    “思!”

    “我会努力的!”“喔!”

    “我宰了你!”

    最后那句不对吧，最后那句。

    到后来我才知道，虽然这位白雪大人总是沉着优雅、笑脸迎人，其实个性超级不服输，她有时还会因为太执着于胜利，甚至连对伙伴都毫不留情。听说合唱团里有些人因为受不了她的热血，已经被逼得精神崩溃了。不知是否因为这个缘故，隔天，班上同为合唱团员的同学轻轻握住我的手，含泪对我打气说道

    “班长，要加油喔。”“千万别输。”

    呜呜

    这个双重人格少女是怎么搞的啊?光是五十岚千果一个人就够我们忙的了，现在还加入这么可怕的人。

    这对新的长曲棍球社来说，简直是如虎添翌“不，雪上加霜?

    “第七位成员不，正确来说是“第七位成员候补”，是五十岚意外中找到的。这是发生在五十岚和岛茜开始从事那乱七八糟的招生活动第一周的事。

    有一堂课，我们必须和隔壁班一起上。

    那堂课是体育课，要上的运动课程则是五人制足球。

    因为去年刚上任的年轻体育老师是前足球选手，所以对这项运动特别有兴趣。然而，圣维莉塔丝的大小姐们却对它感到极端厌恶。

    “为什么非得一直跑来跑去不可呢?”“之前我在上课时还撞出瘀青呢。”“而且也不一定要在室外上课呀，这项运动不是在室内也可以进行吗”

    在这一片喧闹声中，五十岚显得异常安静，只是一直凝视着远方。“怎么了?”

    因为她太过安静，让我觉得不太对劲，于是开口向她搭话她不发一语地默默指向B班的守门员。

    “那个人很厉害。”

    她的身高大约一百七十公分以上，体格相当结实，然而从她身上完全看不出伴随高大身躯所带来的迟钝感，并且完美地一一挡下射过来的球。其身手之俐落，即使是外行人也看得出她绝对不简单。

    “喔~你是说长谷川悠里啊，我到去年为止都还跟她同班。”

    虽然她长相并不出众，绝不是属于美女那型，但不知是否因为外表男孩子气态度又很自然的关系，学妹们都很仰慕她。

    而且因为她运动万能，能否跟她同组将会大大影响到胜败率，所以每到了体育课的分组对抗时间，大家就会张牙舞爪地抢她入组。

    “喂~~开始!”

    老师一声令下，AB两班首先各派出了五人上场。因为五十岚一直不停地举手引起老师的注意，所以也加入了先发阵容。

    哔!哨声高声响起，比赛开始了。

    五十岚一马当先，截走了对方漫不经心踢出来的球一下子就穿越数个人，将球纳于自己的足下。接着，她灵活地反身向前，直攻敌方阵地。

    即使冲出了几个人想要阻止五十岚，她却完全没有减速，充分活用了自己身材娇小的优势，顺利地闪躲开来，继续向球门进攻。

    或许是受到她的气势所震慑，敌方后卫轻易地被五十岚突破，一下子就形成与守门员一对一的局面。五十岚选在球门对角线的绝佳方位，用力将球踢了过去。

    长谷川悠里没有动静。

    至少在我看来是这样没错。

    然而，她匆地伸出修长的手，牢牢挡下了五十岚的射门，之后又迅雷不及掩耳地将球投给队友。她俐落地妙手长传，眼看鲜艳的三色球一下便传到B班前锋的脚下没一会儿，A班的球门为之晃动，得分的哨声响起。

    接下来还是由B班得分。

    中途下场比赛的我，总算是将球盘到了差不多的位置不过，不管如何进攻，球都一定会被长谷川悠里挡下来，毫无例外。

    “长谷川~成熟点，不要老欺负人家。”

    面对老师原因不明的讪笑指责，她不知所措地低下了头五十岚不发一语，默默地将这一切看在眼里。我本来还以为她会大叫“哇!!!体育课耶，我最喜欢体育课了!”然后不断喧哗呢。

    这堂课终于要结束了。

    结果，因为A班被射门得分的次数比较多，所以B班赢了。不用说，这一切都多亏了长谷川前半局固若金汤的防守。

    “呐，麻生同学。”

    在返回教室的途中，有人拉住了我的体育服。一回头，我便看到五十岚用一副严肃得可怕的表情抬头望着我。

    “那个长谷川同学是哪一个社团的啊?”“我记得好像是美术社。”

    “咦，不是体育社团?”

    “我只知道她到去年为止是美术社，今年我就不知道了。”“呀呼!!!”

    五十岚双手击掌，连体育服都不换就冲出去了，我根本来不及阻止。“长谷川同学!”

    舛

    “唔哇!”

    长谷川被五十岚从背后一口气抱住，身体因此倒向前方五十岚灵活地绕到前面，支撑住长谷川高大的身躯。

    “谢谢你。”

    长谷川同学很有礼貌地向五十岚道谢。长谷川同学人真好啊，怎么看都是五十岚害你差点跌倒的耶。

    “长谷川同学长谷川同学，你好厉害喔!守得漂亮!”“谢谢。你的盘球很精彩，射门也很不错。”

    她不理会兴奋过头的五十岚，以有点严肃的语气称赞她。“哩，是吗?”

    五十岚笑开了，长谷川简单的赞美似乎真的让她很开心。

    “可是长谷川同学比我还要厉害一百万倍!好像几乎将所有的射门路线都看穿了。”=逗样啊”

    长谷川那男孩子气的脸庞，浮现出不知所措的笑容。=逗的确是有点欺负人。”

    “怎么说?”

    “我从国小部时就开始担任守门员了。”

    五十岚惊讶地抬头望着长谷川，接着又回头看向我，仿佛想和我确认，而我也只能摇头回应。

    虽然我曾在国小部和国中部与长谷川悠里同班过两次，可是我从未听说过这件事，而且我们圣维莉塔丝根本就没有足球社。

    “我家附近有个青少年足球队，只要年龄在国中以下，都是男女混合一起踢球的，所以我就在那里学习足球的技巧。”

    “担任正式选手吗?正规守门员?”“算是吧。”

    “因为队上人手不足，而且实力又不怎么样。”

    虽然长谷川谦虚地这么说，但这应该是很了不起的事。国中阶段正好是男女体格差异逐渐明显的时期，而且守门员又是全队只需要一人的守备位置。

    难怪啊~~我就在想，她明明参加了文化类社团却运动万能，而且感觉又很熟练，原来是因为一直待在校外球队的关系，我以前都不知道呢。

    “你上高中后就不踢足球了吗?”

    “虽然我有想过要不要加入哪里的女子球队，或是转踢五人制足球，不过都不太符合我心．

    中的理想。”

    五十岚看着表情逐渐黯淡下来的她，一脸“终于等到了!”的表情，对她说道“要不要试试看长曲棍球?”．

    “长曲棍球?”

    直到现在，长谷川才注意到这个“刚刚足球踢得不错的小不点”的其他方面。“啊，五十岚同学你就是之前发传单，结果被骂的那个人?”

    “思，对啊，那就是我。我们的社员都说要用长曲棍球来称霸全国呢!怎么样，有兴趣吗?”

    “思~可是我没有尝试过用球以外的器具来玩的运动。”长谷川悠里歪了歪头，看起来更犹豫了。

    “长曲棍球的守门员是很难当的喔。”五十岚开始慢慢地阐述当中的差异。“长曲棍球在所有的野外竞技中，射门速度是最快的。虽然球门很小，不过比赛场地广达

    三百六十度，如果两队实力悬殊，分数差个十分、二十分是很正常的。正因为它是这么快节奏的运动，所以和当足球的守门员应该有不同的难度。”

    站在她们背后的我突然开始头痛了。哪有人这样招募新人的啊!现在可是连强力推销这工作很简单，谁都做得来喔”都招不太到人的时代，哪有人会刻意想要挑战高难度的!!“我知道了。”

    还真的有。

    正当我还处在傻眼的状态时，长谷川已经答应五十岚下次要来参观我们练习了。看来“和足球守门员不同的难度”触发了她的运动魂。

    放学后，我们来到了屋顶上。

    长谷川穿得像棒球的捕手一样出现在我们面前，看来应该是五十岚硬是要她穿上的。“长谷川同学，怎么样?”

    “比我想像中的还轻。虽然没有死角，不过感觉视野好像变窄了。”

    “因为足球的守门员什么装备都不用戴，所以你现在当然会觉得视野变窄。”

    五十岚呵呵笑着，和岛茜一起将扛过来的东西打开。里面是今天上课用过的五人制足球的球门组合。

    “长曲棍球和五人制足球的球门尺寸相同吗?”

    “不，长曲棍球的球门稍微小了一点，而且形状比较接近三角形。”“因为我们目前还没有足够的经费，所以只好先借用一下这个的啦!”“这么说也是那之前是怎么解决这个问题的呢?”

    我一问大西学姊，她也只是一脸困扰地摇摇头，没有给予明确的答案。该不会以前练习时都没有使用过球门吧?难怪会惨败。

    “球门大概要花多少钱呢?我的零用钱不知道够不够?”

    宫前雪乃马上爽快地发表了名媛宣言。她一派轻松的模样，仿佛一知道价钱就要马上叫仆人帮她网购。

    “不行不行，如果只由一个人来负担社团活动的费用，以后绝对会很麻烦的。我们只能大家平均分摊，或是从学生会那里将正式的社团经费抢过来。”

    我一慌忙制止，宫前便看似不悦地皱皱眉，但还是心不甘情不愿地点头了。说不定她虽然不服输，不过只要对方有理，还是可以说动她。

    “好，比赛开始~~!”

    五十岚高兴地大叫道。长谷川穿戴好防具、摆出架势，守在刚组好的球门前。

    长曲棍球的场地本来大概需要一百公尺左右，但屋顶上当然没有这么大的空间。球门前的空间光是在十五公尺的半圆形线里再画上十一公尺的扇形线，就已经快要满了。

    “好，那我要上。”

    五十岚站在半圆形的底线上、拿起长曲棍球棒。而长谷川则拿着更大型、状似杓子的守门员专用长曲棍球棒。

    虽然五十岚表示想先教长谷川那大得吓人的长曲棍球棒使用方法，但长谷川似乎想先体验看看长曲棍球的快节奏，于是她们决定先简单地小试身手。

    岛茜站在半圆形的边线上，将球投给五十岚，而五十岚手上握的长曲棍球棒则将它轻易地纳入网袋中。就在同一时间，我发现长谷川开始紧张了。

    五十岚向前轻轻迈开两、三步，一挥动手上的球棒，橘球便咻地一声飞向长谷川脚边。长谷川刹那问移动了她的双脚。在今天的体育课里，她光是这样就可以充分防御敌方的攻击，然而如今却完全行不通。橘球擦过她的膝盖，冲进球网里。

    “射得漂亮!”

    我和宫前异口同声地说。．岛投出了下一球。

    五十岚这次没有马上将球打出去，她一边轻轻将球棒转到另一边，接着再度射门。球这次从长谷川的肩上穿了过去。

    “连Weak也打得这么好”

    从背后传来大西学姊轻轻的感叹声。Weak?

    “就是指反手的意思。正手挥棒叫，反之则叫Weak。

    黑田学姊淡淡地解释。

    原来如此，可以简单上手的比较强，反之则比较弱接着，五十岚仍持续表演她的个人秀。

    她将球华丽地由上下左右各方向分别打出，将长谷川玩弄于股掌问。而且球不光只有快而已，她不是打出瞄准长谷川身体的弹跳球，就是让球直直越过她的肩膀，各式各样的招式都有更惊人的是，她从任何角度都可以挥出一直线的直球，而且非常精准。

    “五十岚她是不是真的很会打长曲棍球?”

    我不加思索地问了学姊们这个问题。．

    就我这个外行人的眼中看来，她的确很厉害，但这也有可能是因为我不了解这项运动，所以才会被她的球技震撼。

    “不比赛看看是不知道的但我想她并不差。”大西学姊怯懦地说。

    这个人说来也奇怪，明明自己这几年来只有玩过长曲棍球的传接球，却收集了一大推国外的长曲棍球比赛影片或杂志，在研究长曲棍球这方面可说是不遗余力。

    大西学姊以解说员的口吻继续说明下去。

    “她不但脚程快、姿势很确实，而且不管何时都没有乱了阵脚。其中最大的优势，就是她可以任意从左右两边轻松将球打出去，我认为光是这样就已经很厉害了。”

    这样啊。

    那么，实际的比赛情况又是如何呢?敌方阵营有后卫坐镇，而五十岚在奔跑中接住队友的传球，然后挥棒射门!!这又会是怎样的光景呢?

    我好想看看。

    心中突然涌现这样的想法。

    “即使是像我们这种成立在轻松悠闲女校中的抱佛脚社团，只要肯努力，一定可以称霸全国!”、“我将来会成为日本代表，站上世界的顶端!”!!那个发下这些豪语的女人，到底能以她小小的身躯，达成到什么地步呢?

    下。

    不不下下。

    我不想被牵扯进去，我不想和这个社团有太深入的瓜葛。

    就在我被吓醒时，岛手中的球已经用尽了。在全部的球都已经被打出去的现在，长谷川挡下的只有三球更惨的是没有一球好好纳入长曲棍球棒中。

    “怎么样?很难吧?”

    五十岚笑着扛起自己的球棒。长谷川瘫在球门前，双肩随着凌乱的呼吸上下起伏，而她的双眼透过防具，抬高视线望向面前的小小高墙。“很难，非常难。”

    从她的声音可以听出，她已经深刻感受到守门的难度了。“可是，很有趣吧?”

    听到这句话，大西学姊微微屏住了气息。就算她回答“不有趣”也是很正常的，因为刚刚五十岚那毫不留情的攻击，应该已经将她的自尊伤得很彻底了。

    然而她却

    “思，很有趣。”

    长谷川悠里点头了。

    “关于判断的速度或诀窍，是不是不改用别的思考方式就会来不及不，是因为我花时间去思考，所以才会来不及吗?”

    面对长谷川的问题，五十岚显得有些不解。她说过自己因为体型的关系，所以唯有守门员没有担任过或许是因为这样，所以她不知道该提出怎样的建议吧?

    “所以你要不要入社?”

    非常难得，她居然会扭扭捏捏地顾虑别人的想法。长谷川悠里沉默下来，埋头苦思了一阵子。

    “长曲棍球感觉上的确很有趣，不过我也还没放弃足球可以让我稍微考虑一下吗?”

    她直直地注视着五十岚的双眼问道，诚实不拐弯抹角的回答方式很有她的风格。

    我们学校的学生和公立学校不同，很多人都是从小学开始就必须花很多时间通车。我记得长谷川她住在川崎那，如果要加入当地的球队，平常必须一放学就马上搭电车回家，周末则完全在练习中度过。

    既要参加练习，又要和学院里的朋友打好关系，这样的生活说来实属不容易。明明足球是她这样一路从国小部坚持过来的运动，现在却要她说“好，我马上改打长曲棍球”这种话应该很难说出口吧。

    五十岚用力点头。她将那支大得惊人、状似杓子的长曲棍球棒以及数颗橘球交给长谷川，说是要给她的纪念口叩。

    “在你考虑的期间，如果不嫌弃的话就玩玩这个吧!我等你的好消息!”长谷川收下大型长曲棍球棒后，便深深地一鞠躬离开屋顶。

    看着她的背影，我涌起一股难丛言喻的情绪。

    宫前也好、长谷川也好结衣也好，她们都是我从小就认识，也曾同班过好几回的人，不管是父母的职业或是家中有几个人我都了若指掌，明明我应该很了解她们才是

    而“第八位成员”，目前存在着许多问题。应该说，她本身就是一个很大的“问题”。在挖角长谷川悠里的隔天，屋顶上出现了一位少女。

    她在屋顶的入口双臂交握，看起来不可一世，实在不太像一般的学生。

    明明我们学校的制服是双排扣，照理说胸部看起来不会太明显，但这样的设计却让她的双峰显得更加突出。明显违反校规的过短校裙、看起来跟没穿一样的隐形袜加上室内鞋往上一看，剪成不规则状的发丝带着些微咖啡色，不只如此，发尾还烫了波浪卷。

    这个活像从不三不四的写真杂志跑出来的性感女孩是哪来的啊?再加上

    这家伙胸前系得歪七扭八的领结是红色的。再重复一次，是．红．色．的。也就是说，她才国中部明明长得这么早熟。

    “嗨~~学姊们，人家是国中三年级的小坂依奈啦。”

    她对我们低头行礼，说了一串言不由衷的场面话。涂上了口红、富有光泽且丰盈性感的双唇微微上扬，我想她好歹算是想展现笑容吧。

    在场的高中部社员全都呆站在原地，不知该作何反应。然而，那个跳脱常理的小不点果然还是跳了出来。

    “你好，小坂同学。我是五十岚干果!五十阵暴风加上一千个成果，我是日本长曲棍球界的明日之星!”

    面对五十岚这已成公式的自我介绍，小坂依奈只是将单边眉毛微微上扬，既没有退缩也没有笑。

    “你是不是想入社?”

    即使对方一点反应都没有，五十岚还是毫不在意地提出问题。“不然来这里是还会有其他目的喔?”

    “你有打过什么球类运动吗?”

    “依奈我到前年为止都一直在打篮球，不过目前没怎么接触运动就是了。”“你才国中而已就这么了不起啊!打篮球对长曲棍球是很有利的经验喔。”“哦这样啊。那就好办了。”

    小坂，就算对方是五十岚这个笨蛋，你的口气也太没礼貌了吧我真想现在就冲出去，

    将这家伙拖到体育馆后方教训一顿。大西学姊一脸惊愕地楞楞望着她们，宫前和黑田学姊两。人开始板起脸孔，而岛则是兴致盎然地在二芳看热闹。

    请问小坂学妹，你为什么会想加入长曲棍球社呢?”

    大西学姊仿佛将全身的勇气一口气挤出来一般，将话题切入重心。学姊，干得好，关于这一点我也非常有兴趣。

    “哦”

    嚣张的学妹一边将头发随手往上拨，一边以百般无聊的表情说道

    “因为依奈我最近有点胖了嘛，所以觉得也差不多该运动了。其他的话应该是服装的影响吧?”

    “服装?”

    “长曲棍球的球衣呀，裙子看起来轻飘飘的超可爱~而且感觉穿上去应该会很受男生欢迎。还有那个叫什么来着长曲棍球棒?那个也帅毙了。”

    国中生带着挑衅的眼神瞪着学姊们，仿佛在问说在样有什么不对吗?”真不敢相信。

    在这所大家都将年级差距视为无法跨越的阶级的学校，在这所大家都流传着高三是神、高二是王、高三是平民、国三以下为野兽或石头的说法的学校!!

    居然有人用这种态度对待大两届（算是》的体育类社团学姊!

    “不会，很欢迎喔!在日本，不管是国中生或是高中生都可以在同一队打球。”“是这样吗?”

    我回头望向大西学姊，她微微点了点头。

    “的确，国中生和高中生都可以在同一场比赛中出场。”

    对学校的惯例一无所知的五十岚，似乎又沉醉在人数增加的喜悦中，感到前途无限光明。她一如往常地摇着尾巴，缠着小坂依奈不放。

    “哇~~我好开心喔!不过你穿成这样没办法运动，先回教室换成体育服再来吧。”“啊，依奈我有带体育服。”

    小坂突然开始脱起了上衣。

    大西学姊果然如我所料地发出了尖叫声，但小坂却不为所动。她就这样将上衣脱掉，接着再用手抓住裙子，将它沿着双腿的曲线脱下来。

    看着她那极富挑逗意味的动作，让我不由得想问她“你是哪里来的脱衣舞娘啊?”过没多久，小坂依奈转为一身T恤轻装出现在我们面前。如、如果你里面有穿的话就早点说嘛!吓死人了。

    “原来如此，这样的确快多了耶，以后我也这样穿好了。不过很遗憾，你脚下还穿着室内鞋!”

    五十岚说完后指向小坂的双脚，虽然鞋子已经被小坂穿得破破烂烂、面目全非了，不过仔细一看还是可以发现，那是学校规定的绑带室内鞋。只要是圣维莉塔丝的学生，都知道穿这双鞋很容易滑倒。

    小坂轻轻啧了一声，~心不甘情不愿地离开了屋顶。她的鞋子在地上半拖行前进，发出啪嚏啪嚏的声响，从楼梯一路往下、渐行渐远。

    “。真的要让那个学妹入社吗?”

    白雪大人眉头深锁地问道，黑田学姊则沉沉地点了个头。

    “我记得她应该是小坂姊妹里的妹妹印象中，姊姊是高三的小坂万里，就是那个学生会长。”

    “模范生万里，劣等生依奈她们的事不时会耳闻呢。听说妹妹还曾经在涉谷游荡，结果被老师抓去辅导。”

    连大西学姊的表情也多少沉重了起来，这点我也不得不同意。所以不行啦，她根本就集“违规”于一身啊!不管怎么看，她都一定是NO.1的麻烦制造者。

    “可是，她本人都说想加入了，总不能因为她风评不好就将她踢出去陨?”“其他的事先不管，只要她能认真打长曲棍球就好了。”

    今年刚入学的岛和五十岚，一脸不解地提出了反驳。“太天真了。”

    不知不觉中，我的口气也开始严肃了起来。

    “我是不知道其他学校的情形，但我们学校的学生会可是拥有非常大的权力，特别是社团相关方面。”

    正因为我们是财大气粗的私立学校，所以学生会费和来自家长会的捐款数目也相当惊人，而学生会的工作，就是负责将那些经费分配到各社团及各委员会。每年，学生会都会经由对各社团的监察及社长面谈，来决定该年度的社团或委员会年度预算。

    学生会掌管的不只是日常生活，也要负责统筹园游会等活动。虽然也有负责监督学生会的老师，不过基本上老师们希望让学生独立自治，所以除非是情况特殊，否则一概不插手。“也就是说，如果不小心惹到学生会，我们要升格成社团就会变得很困难；即使运气好升上社团，之后的营运难保不会被处处刁难。让恶名昭彰的妹妹入社换来的是和当权者为敌，这对我们太不利了。”

    这根本不足以成为拒绝她的理由啦!”五十岚难得慌了。

    “只因为讨厌妹妹，所以就跟着讨厌她待的社团，这样太奇怪了。说到底，让这么小家子

    气的家伙掌握大笔经费的人也很奇怪。”

    面对如此堂堂正正的发言，内部组暂时陷入了沉默。

    “如果她本人真的想打长曲棍球的话，那也就算了，但她怎么看都不像是有心要打球。”

    我试着想含糊地跟堂堂正正的她对抗!!“这种事，不试试看怎么知道呢?”

    结果马上就遭到反击。

    “要是真的试了，她才说什么不想打啦、被学生会盯上啦、一点都划不来啦之类的”“哦”

    背后传来不悦的声音，打断了我的演讲。猛一回头，我发现小坂依奈一声不响地耸着肩膀站在那里。

    “你们果然是用那种眼光在看依奈我啊。”

    她撇了撇上了一层层口红的双唇，嘴角浮现出冷笑。

    “因为你们是新的社团，依奈我还以为会稍微好一点，没想到也跟其他社团没两样嘛。真是无聊毙了”

    小坂用手背拭去额头上冒出的汗水，开始捡拾地上散落一地的制服。“你要去哪里?”

    面对一脸不解提问的五十岚，她愤恨不平地厉声说道“刚刚那个人不是嫌人家碍事吗”

    说完后，她就突然冲出去了。

    小坂发泄般地用力甩开屋顶的门，发出啪当一声，之后便一下子消失无踪。“等一下!”

    五十岚大叫一声后追了上去，岛也随后跑出去。大西学姊沉不住气了，而黑田学姊也一副无可奈何的表情跟在大西学姊身后宫前看到这副景象，也勉勉强强跟着跑过去。

    在这样的情况下被一个人留下来，老实说也满难过的。没办法，我只好心不甘情不愿地跟了过去。

    我一下子就追上了脚程最慢的大西学姊，过了一会儿也相继赶上黑田学姊和宫前。“在、在校内这样奔跑一定会被老师念的。”

    “说长曲棍球社在进行长跑训练不就没事了?”

    宫前一副游刀有余的样子。对了，合唱团虽然属于文化类社团，但每天却会固定跑好几公里来训练肌肉!虽然只有训练到腹肌。

    不久，我看到似乎已经败阵下来的岛，正拖着脚步渐渐走回来。

    “那、那两个人是怎样!速度完全没有减慢的啦。五十岚也就算了，那个性戚国中生怎么这么厉害”

    我来到楼梯间，抓住扶手探出身子往下看，发现小坂正打算奔向一楼，就在我心想，她会不会就这样逃出大门时!!

    “!!!”

    五十岚她飞起来了。

    她双脚用力一踏，一口气从十五、六段高的阶梯跳了下去。五十岚轻巧地跃到小坂旁边，毫发无伤地在一楼顺利着地。小坂整个人当场楞住，制服和书包一下子散落一地。本来还在后面的追兵突然在面前跳

    出来，会吓到也是理所当然的。

    “我叫你等一下嘛。我们好好谈一谈，好吗?”

    即使刚做完剧烈运动，五十岚仍能脸不红气不喘地对小坂绽放笑颜。对方看来还没从惊吓中回神过来，目瞪口呆地低头看着面前的小不点。

    “哎呀~小坂同学的脚程真快。而且耐力好像也还不错，真可靠!”“可靠”

    小坂大大眨了几下眼睛，修细的眉毛不知不觉地向上挑，嘴角则露出讽刺般的冷笑。“你们刚刚不是才说不需要我这种人吗?为什么还要来找依奈我?”

    “没有人说我们不需要你呀。”

    五十岚望着好不容易追上来的我们，信心满满地说。

    “麻生同学的确说过，如果来的人没有干劲，那我们会很伤脑筋但小坂学妹是真的想打长曲棍球，所以没有问题啦。”

    “咦?”在场的人无不露出不可思议的表情，而五十岚更接下去说了!!

    “如果你不是真的想加入我们，就不会特意在制服下面先穿上体育服，也不会、不能在这短短的时间内从屋顶往返鞋柜。”

    “不是吗?”五十岚回头向我们确认，大家都说不出话来。一看，小坂依奈的确是满身大汗。

    从国小部的屋顶到国中部大门的距离，几乎等于绕着校舍跑一圈，大家也都深深感受到如果不是尽全力奔驰，根本无法在那么短的时间内就回到屋顶。

    “可是，那个人”

    小坂那充满怨慰的视线，像箭一般刺向我。

    “没~问题啦!麻生同学她也是因为担心你，才会追过来的啊!

    不，其实那就像马看到前面的马跑了也会想跟着跑的习性一样，我没什么特别的用意。

    接着，五十岚突然气势一转!!．“有学妹加入我们社团，表示就算我们毕业，这个社团也会好好留下来喔!!好嘛~好

    嘛~麻生同学，你就答应嘛~”

    她居然连那么久以后的事都能拿出来讲，还一副快要哭出来的样子。

    就连这起事件的当事人小坂，态度也软化了许多，她以有点敬畏的表情看着我。

    这下我可难拒绝了不过话说回来，我本来就是要见机逃离这个社团的人，要是造成骚动不就本末倒置了吗?

    我叹了口气点头同意了，同时，现场的空气也莫名地舒缓下来!!怎么回事，我在一瞬间被当成最终魔王了吗?

    “谢谢你加入我们，小坂学妹!我们一起努力称霸全国吧!”五十岚高兴得跳来跳去。

    “太好了，我们有七个人了!才一个星期就招到了七个人，这样就可以打一场小型比赛了!

第一卷 第三章

    光是人数增加了就很开心。

    如果可以进行小型比赛更高兴。

    五十岚的喜悦就像中元节和春节一起来临般兴奋，但是并不持久。

    人数增加了，就表示需要更多空间要打小型比赛，就表示需要打小型比赛的空问。

    也就是说，屋顶已经挤不下去了。

    我的长曲棍球棒咻地一声挥出去，将橘球倏地弹出。如子弹般疾驰的球打到岛的球棒顶端，往后方飞了出去。打偏的球，就这么往在旁边练习传接的小坂头上砸去。

    一呜呀!!!”

    以女生来说，这悲鸣声真是如雷贯耳。“对不起。”

    就算被对方含泪瞪视，我也不能有半句怨言。

    这次则换成大西学姊在我们后面挥出球棒，有气无力地甩了岛一耳光。岛抱着头、当场痛得蹲下来。

    “啊啊!岛学妹，对不起。痛不痛?很痛对吧?”加害者大西学姊抢先在被害者之前哭了出来。“为、为什么会打到人呢?”

    “因为你技术太逊了啊。”

    面对一脸错愕的五十岚，黑田学姊快、狠、准地指出答案。五十岚双手交握，大大地将头歪向一边。

    “我说，麻生同学，你应该还是会想在球场练习吧?”=早也可以这么说啦。”

    打到自己人当然很危险，但更恐怖的莫过于昨天那个飞越护栏的大暴投。幸好球是掉在平常没什么人经过的树林一带，要是掉在学生众多的校园里我光是想像就不寒而栗。长曲棍球的专用球跟垒球差不多重，抑或是更重一点。那么重的硬球从四楼直直掉下去，要是砸到人可是会出人命的呀。

    那天，我们的练习就这样暂时结束，一直到隔天，我们才又带着便当集合到屋顶来。因为练习过后大家都累了，而且细部的问题还是在用餐时讨论会比较好，所以我就依照过去的经验提议了这次的会议。

    大家将餐巾铺在深灰色的裙子上，再将便当放在上面。

    我不知不觉就将目光飘到大家的餐巾花色上，这是我从以前养成的习惯。从手帕或是一些小地方可以看出持有者的喜好或个性，这是一件非常有趣的事。尤其像我们是从国小部开始就一直穿着制服，所以也只能从这些小地方或是文具来推断彼此的喜好。

    譬如大西学姊的餐巾是毛茸茸的小兔子图案，岛茜的是不知哪来的某个动漫角色宫前的是缝有荷叶边和精美刺绣的餐巾，而小坂的是清爽的绿色格子巾，五十岚的则是报纸，你这家伙是怎么回事啊?

    但是当中最让我感到意外的，竟然是黑田学姊。她的餐巾上绘有纤细的花鸟图案，而颜色是接近纯白的象牙色，看来她似乎是个喜欢单色系或是海军蓝色系的人。

    “老实说，我们不能一直把屋顶当练习场，我也想好好以正式比赛的形式来练球。”

    听到白雪大人以法官口吻发表的宣言，我赶忙将注意力拉回到议题上。没错没错，我们

    是为了讨论练习场地已经不敷使用的问题，才集合在这里的。

    “我们学校明明就有个气派的球场，只要在那儿练习就没问题了吧?”你这么说也是啦，还真是切中核心。

    “我们校内的球场一到了放学时间，就会变换为网球场，其他社团是很难跟她们分到位置的。”

    如果文化类的社团王牌是合唱团，那么体育类社团的王牌就是网球社和舞蹈社。她们是本学院唯一会每隔数年就出席一次全国大赛的社团，在学生会拥有莫大的发言权。

    “舞蹈社的地盘是体育馆，这倒是和我们没关系，问题是网球社和长曲棍球社的练习场地根本完全重叠，尤其现在的网球社社长又是那个加贺见玲子学姊”

    “呜呀!”

    五十岚那仿佛踩到猫一般的惨叫声，打断了麻生同学我亲切的解说。“小依，你好过分喔；怎么可以拿我的配菜呢?”

    “配菜你是说真的吗?依奈我只看到你的便当里塞满了点心耶。”

    虽然我很想对她们大吼“不要为了这种事吵架!”，不过还是将到口的话吞了回去。

    五十岚的便当盒非常巨大，大到会让人误以为是哪个男学生的便当。光是这样就让我很想问她“你这样也算女高中生?”了。没想到便当里面居然还有一半铺满了白米饭，另一半则是乱七八糟、挤满了一堆确实附上馅料的糯米丸子。

    “好、好恶心!这是什么看起来好像惩罚游戏的菜单!”“这是我外婆做的糯米丸子，很好吃喔?”

    “不，那糯米丸子本身看起来是很好吃啦，拿来当配菜就有点”

    “可是，我听说大阪人会把御好烧当配菜来配饭吃啊?这跟我的便当有什么不一样?”看样子，五十岚的观点伤到了关西人的自尊。岛握紧拳头，扯着喉咙开始反驳。

    =兀全不一样的啦!御好烧的调味是酱汁、美奶滋之类的，才不像糯米丸子是甜的咧!”“哎呀，是这样吗?我还以为御好烧是类似和式松饼那类的食物呢。”

    白雪大人笑着发表高见，由于超越了我们能理解的境界，在场所有人都为之冻结。“宫前同学，你难道没有吃过御好烧?”

    请恕我孤陋寡闻，没有吃过呢。”

    “不、不会吧，关东这里不是也有卖御好烧?而且节庆时不是都会有人推出来卖咩?”“因为我的家人总是告诉我，吃那种东西对身体不好，所以从来不肯让我买。”

    大家顿时哑口无言。

    过没多久，全员便像机关枪似地开始问个不停。“文字烧呢?”

    “听是听过”

    “GARI0ARI君请问他是哪位呢?”

    “你有去过麦当劳或MISUDO

    “印象中，麦当劳应该是指‘速食’吧?是的话我没有去过，因为我家人总是告诫我不可以在外面买东西吃。MISUDOMISU是什么呢?从MiSS来看的话，似乎是跟未婚女性有关

    “呜哇哇哇哇哇!”

    听到这里，我们不由得齐声大叫。虽然早就知道她不是普通人，但没想到居然离谱到这个地步令人可畏的超级名媛!

    “不谈我了，来说点别的吧?”

    宫前雪乃一边优雅地拿起三明治，一边皱起眉头。夹在里面的食材是什么呢?鱼子酱?还是鹅肝酱?

    “千果同学，我可无法赞同立志拿下日本冠军的人采取这样的饮食方式哟，你应该要均衡摄取蔬菜以及蛋白质才对。”

    比起“思心的便当”这种中肯的意见，宫前那以理服人的说法似乎更能让五十岚接受。她的表情马上变得温顺，还点了好几次头。

    “思，说的也是。我下次会这么做的!!”

    “依奈的炸鸡块分给你吧，来。还有青花菜也给你。”“耶!!!”

    “你也要多摄取钙质，不然会一直长不高的啦!”“我、我都有喝牛奶啊!你看!”

    五十岚大叫，接着便看她拿出一瓶将近一公升的巨大牛奶瓶。

    “我家有订牛奶，所以我每天都会固定⒁黄俊；褂校蛋白质类的食物我也都有吃喔!”“白饭加上糯米丸子，还有牛奶我觉得越来越思心了”

    “麻生同学，你好过分!”“然后呢?”

    从刚刚开始就一直不发一语的黑田学姊，终于以冷淡的语气开口了。“球场要怎么办?”

    “啊”大家这才回过神来，大大张着嘴面面相觑。女生们的会议总是容易偏离主题，真伤脑筋。

    “在校内拥有自己的练习场地，不是运动类团体的升格条件之一吗?如果不能使用球场的话，不管我们招来再多人，还足只能当同好会。还有，顾问也是一个问题，我们必须随便找一个老师来当我们的顾问才行。尤其是要参加校外比赛的话，如果没有一个顾问老师带头就不能够参加了。”

    听到黑田学姊一针见血的言论，做学妹的纷纷泄气地低下头。

    然而当我看到黑田学姊流露出精明干练气息的侧脸时，不禁觉得其中有异。

    黑田学姊提出来的这几点，的确是非常申肯，不过语气好像怪怪的?听起来似乎对目前的状况有那么点窃喜的意味应该说，总觉得学姊好像会在心里想着“怎么样，活该!”7．

    原来如此。

    就算学姊心中会掺杂那样的想法，其实也没什么好奇怪的。我在心中默默将脉络整理出来。

    站在黑田学姊的立场来看，她们这四、五年来都只能以同好会的身分撑下来，如果现在被突然冒出来的五十岚一口气将人数凑满，甚至成功将同好会升格成社团的话，那就让人笑不出来了。虽然造成差别的主因在于大家对这项运动投入热诚的程度多寡，不过也有可能会有人归咎于两位学姊无能。

    “关于找顾问这一点，我们有几个人选呢?”宫前开口说道，她似乎想打破这阵沉默。“尚未接任社团及委员会相关事务的老师，还有四位。”

    “四个人”

    “这数字说多不算多，说少也不算少嘛。”小坂依奈接道。

    二位是敦数学的田端老师，一位是教美术的佛兰西亚修女其他两位分别是敦历史的山内老师，还有敦生物的手冢老师。”

    “照这样看来，我们也只剩下手冢老师可以选了。”

    田端老师和佛兰西亚修女年事已高，如果硬要他们跟一天到晚嚷着什么“称霸全国”的社团搅和在一起，恐怕会让他们提早蒙主宠召。

    而敦历史的山内老师在考古学界似乎颇负盛名，也不知是否因为在学界的事务太过繁忙，如果不看紧他，他就会抢先在学生放学前逃出校外跑回家!!这点可是人尽皆知。不过因为他上课的内容很有趣，考试也不难，所以没有人对他有怨言，但我想大家应该不想把社团的未来拿来开玩笑吧。

    剩下的就是那位手冢老师。

    因为她是今年才刚上任的女老师，老实说，我们对她资料不足。

    “因为我是化学组的，又没有选修生物，所以和她不熟。她是怎样的人?”

    “天知道。我只听她说过自己也是圣维莉塔丝出身的，在老家的大学读到毕业后，接着就在那里的县立高中教了三年书，之后又回到了东京。”

    “她咧，看起来总是有气无力的啦，该说是倦怠系美女?”“那我们就想办法让那位手冢老师接任顾问吧!”

    =还有，也必须先跟网球社的社长交涉看看，学生会那边也要打通关系。”“为了以防万一，我们也要找找看附近有没有可用的球场。”

    大家兴致高昂地讨论相关话题，好不热闹。

    然而，在这样的气氛下，黑田学姊还是沉默不语，安静得可怕。

    我内心暗暗想着小心为上。这里就有只躲在狮子体内的虫（注2》，虽然现在还只是只幼虫，但假以时日，可能会成长为一只像摩斯拉一样的怪物。

    一想到这里，突然觉得有点好笑。

    麻生广海，你自己不也差不多?虽然你不打算像摩斯拉一样突然暴走，但却想像个透明人般消失无踪。

    当天放学后，我和五十岚、岛茜、黑田学姊四个人一同前往球场!!正确来说，是“在球场里的网球场”。

    其他人则负责去教职员办公室说服手冢老师，因为时间紧迫，所以我们分头进行。

    “咱们学校的球场铺的居然是人工草皮耶，真有钱。而且看起来还是高档货的啦!应该不管在上面怎么跑跳，脚都不会痛吧?”

    “喔~”

    五十岚豪迈地一次跳过两、三段阶梯冲下去，并且大叫着“真正的草皮比这个好多了~~!”

    “就算咱们是私立学校，也很难保养那种东西的啦。”

    “说得没错。而且多亏这里换成人工草皮，学生们才少了一个重担。之前在体育课或劳动服务时，我们还得被叫去拔草，真是累死人了。对吧?”

    我看向黑田学姊，寻求她的认同，她面无表情地点了点头。厂“拔草”

    =坦里真的是大小姐学校吗?我越听越怀疑的啦。”

    两个外人组员睁大了双眼。我可以理解曾在关西的公立国中就读的岛茜为什么会感到吃惊，但连五十岚都是这种反应，可见就连美国的国中也不会随意使唤学生到这种地步。

    “拔草不算什么喔，更惊人的还在后面。每逢运动会或园游会，学生们还得负责搭帐篷跟搬运器材万一下雪，我们还得铲雪呢。”

    “不、不会吧~~那种事不是交给男老师或业者来做就好了咩?”

    “因为我们的校训是自立自强，只要是自己能力所及的范围，一定得自己完成。”“咿!!!”

    “明明收了那么多学费，为什么还要学生当免费佣人的啦!”

    只要是从男女合校转到这里就读的女孩子，还真的都会为这件事感到吃惊呢。

    虽然社会普遍认为只要将女孩子送到女校就读，必定可以培养她们成为娇弱柔美的女性，但这种想法令人无法苟同。虽然女孩子生来力气较小，不过遇到活动时，大家通力合作本来就是应该的，我绝不允许有人存着“粗活交给男生就行了”、“遇到困难也不用担心，反正男生会来帮忙”这样的想法。

    而网球社社长。加贺见玲子这号人物，更是将本圣维莉塔丝女子学院的这种精神发挥得淋漓尽致不只如此，她还兼具了充沛的活力和毅力，是一位值得敬佩的人物以前是这样没错啦。

    “喂，那边的!”

    旁边传来一阵严厉的斥责声，想铲除我们这些出现在网球场角落的异己。“你们妨碍到我们练习了!”

    “如果想参观的话，请你们乖乖坐在阶梯上看。”“还是怎么，想入社吗?”

    一群身穿胸前写有“V”字网球衣的学生，气势汹汹地朝我们冲过来，其中三人是跟我同届的，分别是A班的伊东、C班的小野田和吉村。其余的人好像才国三吧?算了，反正也只是一些小角色。

    “才不是呢!”

    即使被一大群人包围，五十岚还是不改；贝开朗的态度，与其说她是胆识过人，不如说她根本就不懂得察言观色吧。

    “我们是新的长曲棍球社!我们只是想来问你们，可不可以把球场稍微借我们一下而

    已!”

    一长曲棍球社?”

    “啊，我知道她，她好像是A班的外人组。”

    “叫你们社长过来吧，咱们想直接跟她谈的啦。”“直接?”

    网球社社员们一个个转过身来，一副觉得岛不经思考就进出口的话很没大脑的样子。“你以为你是谁啊?”

    “没经过我们同意就闯进来。”“你想妨碍学姊们练习吗?”“呃”

    这意料之外的反应将岛吓得一步步往后退，也不敢像平常那样乱说话了。

    无可奈何之下，我只好将目光叵蚝谔镅ф。在这种时候派同辈出去和对方吵也不会有什么结论的，就请您用学姊的权威来开出一条生路吧，大姊头!

    黑田学姊一脸不悦地皱起眉头，我只好更加认真地盯着她看。你不就是为了在这时派上用场才来的吗?大西学姊不是拜托过你了吗?

    “。我想和加贺见谈一谈。”

    学姊低声对网球社社员们说道。虽然看得出她心里觉得麻烦得要命，但效果果然惊人。网球社社员们互相交换眼色，之后便一群人冲到网球场对面禀报去了。

    “她们的军团化真是比传闻中还夸张。”“军团?”

    “网球社是以每任社长为中心、凝聚起惊人的向心力而闻名，而且程度已经夸张到跟古装剧没两样了，所以大家都说与其叫她们‘网球社’，不如称之为‘网球军团气”

    “我、我还以为到现在还会自称军团的，只有石原和小武（注17的啦。”“网球基本上明明是个人竞技不是吗?会有这种现象还真有趣耶。”

    “你应该说‘正因为’是个人竞技，所以才会如此吧?”

    很难得地，黑田学姊主动开口接话了。五十岚歪着头，看起来一脸不解。

    “反正她们打的是个人竞技，所以根本不会遇到在重大比赛被队友拖累这种事，正因如此，才能凝聚别人所说的什么‘向心力气”

    语气乍听之下很平淡，然而话中带刺的意味却更胜于以往。虽然她平常说话就很直接，但是刚刚那句话很明显怀有恶意。

    看来，其他两人也感觉到了。岛一脸惊讶地回头望向学姊，而五十岚似乎也想对她说些注17石原裕次郎和北野武。两人各自领有集合旗下艺人的“石原军团”及“小武军团”．

    什么。，．

    就在这时

    “听说你有事找我?”

    从背后传来如雷鸣般、令人为之一震的声音。

    我不由自主地打直背脊，就连爱开玩笑的关西人和无敌天兵，也都以正经八百的姿势猛然回头。

    “压轴登场”!!我脑中不禁闪过这句话。

    在两旁站着大批穿网球裙的学妹簇拥之下，盛气凌人的学姊出现了。五十岚看着面前的学姊，僵着身子大声说道

    “您好，我们是长曲棍球社!只要几星期就可以了，恳请学姊将球场借给我们!”。

    五十岚维持着僵硬的姿势，将话一口气大声说完，我还以为她会在语尾加上“YC尸S三”呢，这家伙刚刚的语气和态度真是不可思议。没想到居然能让这个万年悠哉没神经的小不点变得这么严肃，可怕的加贺见玲子!

    “是喔。”

    当事人略粗的眉毛猛然上扬，口气也渐渐变得辛辣，如果是怯弱的大西学姊，这时大概就已经快昏倒了吧。

    “长曲棍球是吧”

    她带着极端怀疑的眼神，一一审视我们每个人。

    当她的视线氐胶谔镅ф⑸砩鲜保嘴角泛起了带有嘲讽意味的微笑。

    “那不就是你和克莅莅在玩的那个家家酒同好会嘛。怎么?有新生加入啦?”

    我屏住气息，想看看黑田学姊会如何应对而五十岚和岛则露出期待的表情，死盯着她不放。

    然而，她却只是一脸无趣地将目光移开。我说你到底是来这里做什么的啊?如果你只会做出这种反应，那一开始就叫大西学姊来还好一点。

    “然后呢?你们刚刚说要我们把球场怎样?”

    “是、是的!因为我们长曲棍球社的人数增加了，所以想在这个球场练习!!”“免谈。”

    这正是所谓的“迅雷不及掩耳”。

    网球社社长瞬间打断五十岚的话，掉头就走。“咦，等、等一下!”

    说时迟那时快，五十岚一个箭步跨到加贺见学姊面前，不知道是不是想让自己看起来高

    大些，她还边跳边阻挡加贺见学姊的去路。二芳的岛似乎想声援她，于是开始扯开喉咙大叫

    “咱、咱们也是这所学院的学生，当然也有使用这个球场的权利”“权利是吧。”

    加贺见学姊摸摸后颈、耸了耸肩。

    =逗就是所谓的‘既视感’吗?我在四、五年前，好像也经历过这样的对话。”她对黑田学姊瞥了一眼。这位妹妹头学姊一如往常地充耳不闻，只是望着远方。“之前有人三番两次威胁网球社，说要我们一星期得有两天将球场让出来一半，结果才刚

    约好，对方就连战连败，甚至还在正式比赛前弃权呢。才一年的时间就起内哄，过没多久就降格成同好会!直一不知是哪个社团的人，好像也曾对我们说过这种话。”

    她紧闭双唇，嘴角泛起嘲讽的冷笑冰冷的视线强烈地传达出愤怒与轻蔑。

    “那是以前或许是那样，可是今年开始不一样了!我们从现在开始，会成为全国最强的长曲棍球社!”

    “全国最强?”

    从她的双眼中可以窥见强烈的意志。加贺见学姊的眼睛眯了起来，让人不寒而栗。“也是，像你们这种在玩运动家家酒的人，会产生这样的错觉也是没办法的事。”“错觉?”

    岛茜一下子涨红了脸。

    “咱们是认真在打球的啦，你说那什么话!”“真让了人不敢相信。”

    加贺见学姊直截了当地回道。

    =迫种话我之前也听过，到头来你们还不是一事无成?你说，现在凭什么要我相信你们?说啊?”

    最后那句话果然是冲着黑田学姊问的。

    然而，黑田学姊还是不予以理会，仿佛加贺见学姊不存在一般不，那是仿佛自己下在现场的表情。你这个人到底是来这里做啥的

    军团长露出胜利的微笑，再度转过身去。

    “那、这件事就到此为止。我们要练习了，请你们快点让开。”“我们是认真的!”

    五十岚对着她的背影大喊。

    “我们会拚命练习三年，然后拿下日本冠军!要怎么做你才肯相信我们?”她的话语在我耳边回响着，就连我都感受到了她的真挚。

    加贺见学姊的面容瞬闾扭曲，仿佛下一秒就要开始怒吼!!然而，她的嘴角突然浮现出、浅笑。

    =逗样呀”

    她的表情看起来就像是想到了什么好主意。“那你们就挑战‘传说’给我看看吧。”

    五十岚一边轻快地喊着流利的英文，一边奋力活动筋骨。光听她的吆⑸，就让人联想

    到深夜的购物频道，但她做的却是第二代收音机体操。这家伙的节奏感到底是怎么回事?在天刚破晓、空气清新的早晨中，总共七名的长曲棍球同好会成员在此集合。

    如果光看五十岚的动作，大概会以为现在只是单纯的晨间体操时间当然，事情并非如此。

    “那个、那个真的要做吗?很危险的。”大西学姊抓着五十岚，泪眼汪汪地说道。；田然要做!她说只要我们做了就相信我们的诚意，怎么能不做呢?”

    五十岚一脚踢向天空，摆出备战姿势，从她满面的笑容，可以看出她为此感到非常充实，也怀有十足的战斗意志。

    “学姊，没用的，我从昨天开始就不知道劝过她几次了。”

    我一边在地上拖着垫子，一边深深叹了一口气。将厚五十公分、长大约超过两张塌塌米厚的垫子从体育馆的仓库拖出来，还真是差点要了我的命。你看吧，岛和小坂都已经要死不活地累瘫在那里了。

    “千果同学，这是徒手攀登用的粉哟，只要将这个抹在手上再去攀登，就比较不会滑。还有，这双是登山专用鞋，我想应该可以自由使用吧。”

    目前还有体力的，就只剩下宫前雪乃了。只见她非常热心地拿出一堆东西，穿戴在五十岚身上。

    “小雪，谢谢你!我会加油的!”

    “好的，请你加油。如果不小心掉下来，记得要掉在这张垫子上哟?”“思!”

    “输了我就宰了你哟。”

    “思!”s

    的窗户；屋顶是翡翠色的，而在洋房的立面上，耸立着一座小小的尖塔，居高临下地俯视着“等一下!”

    岛一副苦瓜脸地打断了我的说明。．

    =逗怎么听都是盗版‘罗密欧与朱丽叶’的啦!”

    “罗密欧是透过藤蔓爬上去的，而那个男人则是徒手攀岩，所以不太一样吧。”“互为世仇的儿女和身分悬殊这一点设定也不一样哟。”

    “不，我说你们啊”

    岛一脸疲累的样子摇摇头。“然后呢?”

    “没有然后啊，故事到这里就没了。”

    “就这样?家敦的儿子没有打算要带着千金小姐私奔或是殉情吗?”

    “谁知道，总之我听说的只有这样。一般来说，两人不是会就此分别，然后就结束了吗?”

    “搞啥啊!这样不会有收视率的啦。应该要制造更多爆点才对啊!尤其是悲剧收尾的话，就要比大团圆结局更狗血一百倍才行!”

    “我想，正因为故事的发展没有太超乎常理，所以才会让圣维莉塔丝的学生深信这则‘传说’不是虚构的。”

    话说回来，如果真的有“起承转合”分明，还加上爆点的真实故事才奇怪呢……

    “没差啦。总面言之呢，因为有了这则佳话，所以本校就开始流传，只要能攀上这座瑟西莉亚馆，就能得到勇者的称号，从此备受万人景仰!”

    “绝望啊!!!”

    岛打断我的说明，抱头大喊。

    “我对时下女高中生的不解风情感到绝望啊!!!好不容易读了教会学校，这里却一点都没有名门干金气息的啦!大家的焦点居然集中在攀岩勇者身上，而不是贵族千金，这根本跟诈骗没两样!如果是爱做梦的少女，就应该把重点放在悲恋上的啦!”

    “可是最近的悲恋，已经沦落到如果两人之中没有人患有不治之症就没有看头了耶。”

    “话说回来，依奈我认为，如果这世上的教会学校都是淑女培育所的话，应该会世界大乱吧?像欧美不就会变成满地都是名媛淑女吗?”

    “更重要的是，那位学姊明明成功了，可是田径社却没有被保留下来，这点让人不得不在意。该怎么说呢总觉得好不吉利哟。”

    在被我吐槽之后，岛紧接着又马上被辣妹的冷言冷语、正牌千金小姐的宣言打击得更加沮丧。算了，你就认清现实的残酷，坚强地活下去吧。

    在一旁努力做着伸展操的五十岚停止了动作，看样子她已经准备就绪。

    “呐，我们还是在墙壁上打上铁架之类的东西当作支点吧?这样应该就可以顺利爬上去了。”

    “你在说什么啊。我记得这里是东京都还是什么区的文化保护指定建筑喔，这么做我们会被警察抓走的。”

    即使我已经快要受不了，宫前还是认真地接下去。

    “那种事只要到时再找个合理的理由蒙混过去就行了，毕竟干果同学的安全才是最重要的吧?”

    “容我问一下，目前的问题是五十岚的安全吗?”宫前同学，你的眼神很恐怖喔。

    “当然了，我们可不能让区区的网球社继续嚣张下去。我们好不容易才说服手冢老师当我们的顾问，绝不能让她们浪费我们的时间!”

    这段话让人分不清她到底是单纯的阴险还是注重友情看来白雪大人是一时情急脱口而出了。

    而且!!

    “如果可以的话，我认为还是加上支点会比较好”

    连大西学姊这尊活菩萨，都开始用蚊子一般的声音发表了意见。

    “．因为能够安全攀上这栋建筑的人，从头到尾就只有十年前那位学姊而已。本学院创立以来都超过五十年了，却只有一个人成功过。”

    在那副眼镜之下的泪腺早就溃堤，大西学姊不住地全身发抖。看她一脸惊恐的样子，想必脑中已经开始想像五十岚坠楼身亡的画面了吧。

    “要不要用擦窗户的人用的那种绳子绑住身体?”“咱们就多搬一点垫子过来吧。”

    就连小坂和岛也开始接连发表建议，然而“我要就这样爬上去。”

    五十岚挺起胸膛，她的裙摆在微风的吹动下轻轻飘动着。

    “我们说好的条件是要徒手爬上去才行，而且之前不是也有个人办到了吗?放心啦，别人可以，我不可能做不到。”

    她的笑容中充满了自信。我一句话都无法反驳，而大家也只能沉默以对在场的每个人，都被压倒在她这股傻劲之下。

    正当我们陷入沉默中时，背后传来了一阵脚步声。回头一看，原来是硬逼五十岚做这种莫名其妙赌注的黑手，正带着一群手下浩浩荡荡地出巡。．

    “没想到你居然没逃，真的来这里挑战了。”

    “加贺见同学。”

    大西学姊一边哭着，一边紧抓住网球社的老大。

    =坦样一来，你应该已经了解五十岚学妹是认真的吧?如、如果你也算是学姊，就应该对学妹们!!”

    加贺见社长不发一语，只是用冰冷的眼眸瞥了大西学姊一眼至于黑田学姊，她已经连看都不想看她了。

    背后传来了钟声。没错，这是礼拜堂的钟声。

    “钟声在提醒你，赌注已经开始。”

    面对加贺见学姊的冷笑，五十岚一派轻松地回应

    “没有时间限制吗?例如几分钟以内要爬上去之类的?”学姊睁大了双眼。

    五十岚一如往常地呵呵笑着。她瞥了一眼被反将一军的学姊，之后将目光氐轿艺獗摺！跋胍别人来帮自己实现愿望，这个想法本身就是错误的没错吧?”

    我瞬间不知该作何反应，甚至没能开口。

    她那小小的双脚就已经朝地面一蹬，让娇小的身躯飞跃至墙上。

    大西学姊赶紧用双手捣住脸。不只如此，岛、小坂、宫前，甚至连那个黑田学姊，都屏住气息，抬头看着那逐渐远去的小小身影。

    五十岚的手指紧攀住砖墙间的微小空隙，以一次移动数十公分的距离，手脚灵敏地一口气爬上垂直的高墙。

    柔和的四月风不时吹起五十岚的裙摆，让它随风翻飞。画在淡蓝色布料上的小猫图案若隐若现地喂，那个笨蛋，至少也穿件韵律裤来吧

    “还、还满行的啦”“思，狠角色”

    岛和小坂的声音露透出喜色，而大西学姊眼镜下的双眸，则是透过指间小心翼翼一地往上窥看宫前紧紧交握的双手十分苍白，纤细的手指仿佛会被折断。

    五十岚像只猴子似地运用双脚不，手脚并用地迅速向上爬。看到她这游刀有余的样子，真怀疑她为什么没有尾巴。

    然而，我心中的不安却逐渐扩大。

    虽然这项挑战每隔三年就会有人自告奋勇参加，但却从来没有人受过重伤因为大部分

    萨人甚至连一楼都爬不到，就直接摔在垫子上了。

    五十岚的状况越来越不妙了，要是从那么高的地方掉下来，却不小心摔出垫子外呢?洁可不是闹着玩的，八成会受重伤。

    就这样，当她攀过了二十公尺，来到距离屋顶只差她身高三倍的地方时!!风开始吹了。

    是毫无预兆的强风。

    所有人的裙子马上被吹起，现场传来一阵悲鸣。一瞬间尘土飞扬，视野变得一片蒙胧。“讨厌~”

    “有东西飞到眼睛里了!!”“咳、咳咳咳!”

    总觉得惊叫声一下子多了不少，我一回头看，才发现后面不知何时已经聚集了约有一整个年级的人潮。

    “怎、怎么这么多人啊!”

    “那个不重要的啦，快看这边!”

    听到岛惊慌失措的声音，我于是再度仰望天空。五十岚一动也不动了。

    她就像紧贴在大树上的蝉一般，蜷缩着身体、静静地贴在墙上。“五、五十岚!”

    “她的手要没力气了!”有人抓着我的手大叫着。“可以从天窗通到外面，我们从上面救她吧!”

    接着，我忽然就被拉走了。事出突然，我一下还没回过神来，就这样被拉着走了一随子等到我认出对方的身分时，我们已经走到瑟西莉亚馆的大门前，而且对方已经犹豫不决了好一会儿。

    “长、长谷川同学?为什么?”

    “没有为什么啊!这里的钥匙是不是只有教职员室跟修道院管理室才有?”“要赶快托人去拿”

    “他们是不会借钥匙给我们的!”

    从后面由远而近传来一阵严厉的声音。

    宫前一跃而上，黑色的长发飘舞在空中。她高高抬起修长的腿，气势十足地蹬向!!仑在门上的古老马赛克玻璃。

    “喝!”

    她反覆使出正宗的正踢与踵落（注18，总算踢破了门的一部分。宫前快速将手伸进破洞里，一下就解开了门锁。

    “快点!”

    长谷川一声令下，我们马上冲进了洋房中。大家争先恐后地爬上阶梯，一路冲向目的地!!天窗。我为了怕大家再继续破坏这栋文化遗产，于是直冲第一个，先将眼前的锁打开，再爬上屋顶|霎时间，我倒抽一口气。

    好、好高!

    不只如此，铺上石版的绿色屋顶，角度也非常地倾斜，而且还很滑一不小心，我们可能会比五十岚先一步摔下去。

    我一将身体侧兀就马上有人抓住了我的脚，猛一回头正巧和小坂四目相对她脸上不复往日的戏谵，丰腴紧闭的双唇朝着我点头示意。这样一来，至少我们两个应该不会马上摔下去。

    “五、五十岚，你还好吗?”“．麻生同学。”

    底下传来她虚弱的声音。即使是那个天兵五十岚，看来也撑不下去了。“再撑一下，我们现在马上把你拉上来!”

    “不要。”

    你说啥~~

    这只猴子，你以为我们是付出多少代价才冲到这里来的啊?光是宫前她踢破的一块玻璃，一不小心就很可能吃掉我爸妈一整年的收入耶!

    然而!!

    “因为这是运动是要一决胜负的不管是会输或是根本就赢不过人家都是常有的事”

    五十岚那不同于以往的微弱声音，断断续续地从下方传上来。

    “可是，我不要在开始前就被怀疑。我不想要大家怀疑我的决心，我就是不想!”“五十岚”

    她到底是用什么样的表情，说着这些话呢?

    我慢慢地匍匐前进，一口气探向下面。在令人头晕的高度下，位于遥远彼端骚动不已的学生们，首先映入我的眼帘。

    注18空手道技巧之一。基本动作为单脚高高抬起，脚跟高过对手的眼睛，然后快速下坠，用足踵或

    脚掌攻击对手约头顶或颉面。

    接着!!我注意到了将四肢紧攀在砖墙上、涨红着脸，看起来就要爆发的五十岚。“五十岚，算了!我们大家再想想其他办法吧!”

    我在心中拚命叫自己争气一点，才使手免于发抖、伸向五十岚。我都已经用尽全力将手伸出去了，距离她却还有一公尺长的距离，让我慌乱得想哭。

    “五十岚!”

    我极力呼喊，而她却只朝我这里瞄了一眼，接着微微一笑。很明显，这是她挤出全身力气后勉强做出的回应。

    然而!!

    她的右手竟然缓缓地攀上砖墙。耳边响起不悦耳的叽叽声，敲动着我的耳膜这是使尽全力咬紧牙根的五十岚，口中传来的唯一声响。

    “五十岚同学!”

    “千果同学，加油!”

    不知何时，长谷川和宫前已经来到我的身边大声呼叫着而抓住我脚的小坂以及撑住宫前的岛，也一样大声叫着五十岚的名字。

    加油!

    不要在这里被打倒了!不知不觉中，我也拚命扯开了喉咙声援五十岚。

    五十岚一点一点地慢慢接近这里。然后!!

    “大伙儿，我要上!”她突然吼了一声!!

    “!!!”

    紧接着，砖墙大大发出咚地一声，她娇小的身躯跃然而上，朝着我们飞了过来。五十岚将剩余的力气集中在脚上，猛然朝墙壁一踢，垂直地飞向空中。

    “呀!!!”“咿!!!”“哇!!!”我和长谷川、宫前发出顿失少女气息的哀号，死命将手伸出去，用力抓住碰触到的东

    西，一口气将之拉上来。

    “好痛痛痛痛痛~w!”

    “班长，我会死、我会死啦!”“快放手、快放手!”

    “呃，啊?”

    仔细一看，我拚命抓住的，原来是五十岚的脖子而宫前抓住她的右手，长谷川则抓住她的左肩。

    我们一将手放开，五十岚便不支地晃动了两、三下，不过又立刻将身体稳住，屹然站在屋顶上，她一手指向天空并扯开喉咙大叫

    “呀呼!!!”

    下面传来了学生们的欢呼声，而且还附赠了盛大的掌声。

    底下竟然聚集了比刚刚多上数倍的人潮，咖啡牛奶色的波浪淹没了洋房的前方。怎么回事?这人潮跟全校集合有得拚耶!

    “喂、喂，人也太多了吧?”

    “因为A班的伊东在校门口大声宣传着‘现在去瑟西莉亚馆，可以看到有趣的东西喔。．”

    长谷川用极为细微的声音，一脸困惑地说道。我们班的伊东

    等一下，她不就是网球社的社员吗上当了，我们被摆了一道!

    我睁大双眼，凝视着下方。在全场欢腾、开怀大笑的人潮之中，有几个人没有笑。

    一个是瘫坐在地上号啕大哭的大西学姊。一个是在旁边安慰她的黑田学姊。

    剩下的，则是一脸抓到小辫子般洋洋得意的加贺见玲子，和她那群跟班。“你这!”

    我的抗议说到一半就被迫停止了。“同学们，你们在那里做什么”“已经是朝礼的时间!”

    “门瑟西莉亚馆的门被!”

    老师与修女们推开人潮，朝着我们走过来。

    而更糟的是，我在那片混乱中，居然看到了担任本会顾问的生物老师!!她一口气瞪大双眼，以一脸难以置信的表情抬头望向我们。

    “她们会依约让咱们使用球场吗?”

    “我比较想知道，我们可以升格成社团吗?”“比起那些事，还不如担心会不会被停学”耳边回荡着交错的怒吼声和叫声，眼前是一哄而散的学生。

    上课钟响了，但在我们听来，却如同葬礼的钟声。

    (’

    长曲棍球同好会，即日起禁止活动，为期两周。

    五十岚千果，因严重违反校规及做出危险行为，记警告一支，并闭门思过五天。宫前雪乃，因违反校规及破坏公物，记警告一支，并闭门思过三天。

    麻生广海、岛茜、小坂依奈、长谷川悠里，以上四名皆违反校规，故各记予警告一支，并闭门思过一天。

    大西克莅莅、黑田苑子，因督导不周，各记予警告一支。以上，就是我们所受到的惩处。

    由于引起骚动那天刚好是星期五，所以宫前整整五天都不能来学校而五十岚更因为碰上了黄金周，竟然连休两星期。

    虽然学校大发慈悲，对我们的惩处不是“停学”而只是“闭门思过”，可是被老师们围起来骂到头昏脑胀，以及自己的名字以这么不名誉的理由贴在教职员室前的公布栏所受到的屈辱，都是不争的事实。

    “广海，你这孩子到底是怎么了?”q．在打发完父母星期一一整天连珠炮似的质问后，我拖着沉重的脚步走到了学校。

    当我喀啦一声拉开教室的门，班上的同学便不约而同地转头望向我关心、同情、嘲笑、好奇其中包含了各式各样的表情。

    “班长，真是飞来横祸呢~”“执行班务辛苦了，班长。”有两、三个人脸上满溢着嘲讽的笑容，而且还特意加重“班长”这两个字来挖苦我。仔

    细一看，不就是伊东带头的那些网球社跟班吗!你们竟敢!

    啪嚓。我的脑中响起保险丝断裂的声音，胸中涌起一股浓烈的黑色怒火。看看你们做的好事!居然让五十岚冒着生命危险违反校规，又陷害我们!

    我怒气冲冲地瞪着她们，但她们却笑了。那轻浮的笑容，仿佛夸耀着她们知道我是班长、是个模范生，所以不敢说她们什么这让我感到非常不悦。

    我快步走到她们面前，抓起伊东的领口。“你、你，你干嘛啊!”

    “想动手?小心我告诉老师喔。”

    都高中生了，还说什么=口诉老师”咧这些家伙的脑袋真是单纯得令人羡慕“托你们的福，我现在已经被列入黑名单了，所以什么都吓不倒我。”

    我用尽全身的力量，将伊东从椅子上拉起来，在她的耳边轻声放话。

    “．要是谁胆敢在这问教室里与我麻生广海班长大人为敌，就别想在接下来这一年可以平安度过，听懂没?”。

    我放下点头如捣蒜的伊东环视周围。咚地一声，对方跌坐在地板上，教室内也是鸦雀无声，每张脸都僵直不动。

    虽然里面大部分都是我从国小部起就认识的同学，不过她们应该不知道这才是我的真面目吧?这也不怪她们，因为我戴上了坚固无比的模范生面具啊!因为我很清楚，要在这所学校生存下去，这么做才是最轻松的。

    本以为会得到一些歇斯底里的回应，没想到大家却一副打从心底无言以对的样子，只是远远围观着，谁也不敢再靠过来了。真安静呢。

    窗边往前数来第一排的座位，至今依然空荡荡。少了这个又吵又爱起哄的笨蛋，我因而得以过着既平静又无聊的平凡生活。

    然而!!

    为什么放学后，我总是不由自主地走向屋顶呢?

    傍晚的疾风吹向无人的天空。随着夕阳西沉，天空也逐渐染成蓝色天色亦逐渐变得蒙蒙。

    长曲棍球的球具已经完好如初地放回社办，而我们在这里练习过的气息，也藉此被抹杀得一干二净。

    有一颗橘色的球，仍被孤单地遗留在角落，它的颜色看起来就像聚集了所有的阳光我拿起那颗球，沉甸甸的。

    “．麻生同学。”

    背后传来轻轻的呼唤声。我回过头，看到岛茜和刚复学的宫前，以及小坂依奈。“依奈我刚刚收到五十岚学姊传来的简讯。她说她很闲，叫我们去找她玩。”

    小坂亮出她那支挂满各种吊饰的粉红色手机。

    “喔咦，简讯?我们学校不是禁止带手机吗?”

    “你别这么死脑筋嘛。难得她邀请咱们，我就想说和小依一起去小不点家拜访的啦!麻生同学你也来嘛，小不点她很担心你是不是在生她的气耶，超烦恼的说。”

    想也知道我会生气啊，一定的嘛!一想到这件事对我申请入学的成绩单和形象会造成多大的伤害，我脑中就一片空白。

    但更重要的是!!

    我怎么觉得自己的怒火越来越旺盛了那只笨猴子，她从那次以来就没主动跟我联络过，却跟这个关西人还有违反风纪的活范本传简讯，这是什么意思啊她以为是谁在这所学校最照顾她，又是谁被她书得最凄惨啊，啊~~

    “不过呢，这件事说起来我们也有责任，所以也不能怪她。”宫前雪乃沉重地说道。

    “如果我们能未雨绸缪，事先将瑟西莉亚馆的钥匙‘借’来就好了”

    明明宫前受到的惩罚仅次于五十岚，而且她在形象上受到的损伤应该比谁都严重一听到这样的她所说的话，让我顿时无法作出任何反驳。对不起，论凄惨程度的话，我现在只能算是第二名

    “那还不都是因为五十岚她说得一副很简单的样子”

    “就因为她也很清楚这点，所以才会担心的啦，担心你会不会生她的气。你啊，是不是打从心底把小不点当成白痴了?”

    没错，我的确打从心底把她当成白痴不过当然不能这样说，所以我只是倔强地将目光氐剿处。

    “总之你也一起来吧。如果饲主不原谅她，那她也没办法静下心来呀。”“谁是饲主啊，谁啊?”

    一好啦，走嘛!”

    小坂举起手来，拎住我的衣领。她那压根儿没把学姊当成一回事的无情手臂，就这么批我拖着定。

    “唔~你的指甲油明明亮到吓死人，怎么会有这么大的力气啊!辣妹就要有辣妹的样子，快去给我打简讯!快说你从没拿过比化妆品还重的东西啊!”

    “依奈我家有养德国牧羊犬跟三只拳师犬唷~~每天我都拉着它们跑三公里呢!!麻生学姊对我来说只是小CASE啦!”

    “你说啥啊!你说!!”

    “哎呀哎呀，麻生同学，你平常使用的敬语不见。”“班长，其实你讲话还满粗鲁的啦。”

    “听说麻生学姊在大家面前，把网球社社员吓到尿裤子耶。”“风格转换?”

    “个性变了?”

    “只是单纯露出真面目而已吧。”“吵死了，放开我!”

    你们怎么可能会了解我的心情嘛，我可是亲自把戴了这么多年的面具打破了耶!她们三人无视于疯狂反抗的我，继续将我抬过去。

    途中，我们碰到了长谷川悠里。她被我凄惨的模样吓得停下脚步。“怎么了?”

    “我们要去五十岚家探望她。”“那个同学受伤了吗?”

    “看来多少有受到精神创伤的啦。”“我可以一起去吗?”

    听到她出人意料的请求，让我们全部楞住了。

    这位同学，明明她跟我们长曲棍球社还没有任何关联、明明她被我们拖下水，还被罚闭门思过、明明她倒楣到我可以马上把“遭五十岚连累排行榜第二名”让给她这个人怎么会善良成这样?

    “没什么因为我有事想跟五十岚同学好好谈一谈。”请不要再出现在我面前，去死吧!’这样吗?”

    “怎么会。”

    长谷川悠里先是苦笑，之后收起笑容，露出严肃的表情这样的表情加上她健美的身

    材，看来更像个少年。

    “我觉得五十岚同学的长曲棍球打得很好。”“她不是本来就很会打吗?”

    大家不解地歪了歪头。

    连那个观战专家!!大西学姊都说五十岚“打得很好”，而且她还在开学当天只用两颗球，就将无辜的摄影师击倒在地，可见是真的打得很不错吧?

    “呃该怎么说呢我在想，她是不是真的强到不像话会不会真的连一次都没输过?”

    在这个世界上，有些人天生就特别擅长某项运动，接着理所当然地成为该领域的翘楚。例如生下来就是王牌第四棒的人，或是基因优良的天才球员这样的人虽然屈指可数，但确实存在着。

    “我一直以为，她是因为从来没尝过失败的滋味，所以才会大言不惭地说什么要称霸全国、说自己是未来的长曲棍球之星可是直到前阵子，我才发现原来不是这样。”

    长谷川淡淡地说道。

    “她很清楚‘失败’这两个字代表的意义，也了解失败带来的恐惧和懊悔但是即使如此，她仍然可以直心说出‘打赢这场比赛吧!’这样的话。”

    我无法理解她说的话，不能明白其中蕴含着怎么样的意义，又拥有多少的价值因为，我从来都没有认真参与比赛过。

    只是

    “我想和她这样的人一起在比赛中奋斗，所以我觉得换个新跑道也不错。”这个长谷川悠里，居然为了那个五十岚千果

    这个刚毅木讷、诚实努力的人，居然为了五十岚，抛弃了持续十年的足球我已经明白到，她对长谷川来说拥有多大的价值了。

    谁都没有出声。

    或许是震慑于长谷川这一席话的分量，也或许只是因为无法理解她话中的含意。长谷川厚实的大手突然一把抓住我。

    “好了，我们走吧，把班长这伴手礼带去给五十岚。”

    长谷川半开玩笑地说道。她那清爽帅气的笑容，就连杰尼斯打也要自惭形秽、光着脚丫逃离现场。

    穿过中耕地的商店街后，我们朝着玉川高岛屋的后方前进。而丸友屋丸子店，就位在地处迂回道路（注阳》下方的店家之中。

    那些店家看起来莫约只有两坪大小。

    在老旧的陈列柜里，展示着御手洗丸子、红豆丸子、馒头、素甘（注20等基本的日式甜点。另外，可能是为了点出季节性吧?上面也放了一些草饼（注21

    这家店的店名，就写在门口那褪了色的蓝色门帘上以浑厚笔劲写下的“丸”字，包住了“友”字，随着门帘轻轻飘动。

    到头来，我还是放弃挣扎，推着爱车和她们一起来到了这里。

    “没想到二子玉（nik。tama》这里也有这么破烂不，这么典雅的店的啦。”“不准读成nik。tama!

    我和小坂依奈不由得同声吐槽。虽然我也算是在地人，但我家可是位于俯视二子玉川（ftakOtama》的濑田盯，而小坂的户籍地和居住地部位世田谷区玉川，是货真价实的超级在地人。

    “咦?东京人不是都把二子玉念成Pnik。tama’的吗?”“那是近二十年来杂志上乱写的俗称!”

    “真正的在地人是读成Pfutak0’的!在这里要是念成Pnikotama’会被当成外地人!”飞近二十年来’那不是表示咱们出生之前就”

    “少唆!今后要是有人敢在我面前说出Pnikotama’，别怪我不客气!啊~~讨厌，我不小心说出来了，听起来真恶心!”

    “麻生学姊说的没错!还有，谁要是把玉川高岛屋讲成‘玉高’，就等着受死吧!大概是这样的感觉。”

    “哇~白色恐怖的啦!”

    岛一心想向宫前和长谷川求救，但她们两人却“我想你还是乖乖听话比较好哟。”

    “关于这个问题，其实从很早以前，圣维莉塔丝学生之间就为了这个争论不休。”听到她们的劝说，岛也只好放弃争辩了。

    “同学们，有什么事吗?”

    不知我们是否在外面吵得太大声了，店里走出了一个人。是一位老婆婆，她在绢制和服注19类似台湾的外环道或快速道路。

    注20用蒸好的糯米加上白砂糖做成的麻薯类日式点心。注21类似台湾的艾单裸，为初春的代表陆日式点心。

    上面套着和式围裙，和店内的气氛非常完美地融合在一起。想必这位就是五十岚的外婆吧?我们慌慌忙忙地站好，一同点头行礼。

    没想到行完礼之后，一时之间竟然没有半个人愿意出来打破沉默没办法，我只好上前说明来由。

    好，不好意思，突然前来打扰。我们跟五十岚同学都是长曲棍球社的社员，平常受五十岚同学照顾了。”

    “哎呀，别这么说，我们家千果平常闯了那么多祸，我才要替她跟你们道歉呢。那孩子现在在河边，你们去那里看看吧。”

    五十岚的外婆说完后，递给我一个用仿制竹皮包起来的包裹。从它的形状和重量看来，里面的东西很显然是丸子，她大概是要我们带过去一起吃吧。

    从丸友丸子店定到多摩川河畔的路程很短，花不到五分钟。

    我们穿过二子玉川站的下方，接着弯过样品屋展示场前的路后再往前方迈进。爬过上面覆满白诘草、蒲公英的土堤后，河面上吹来了一阵令人身心舒畅的微风。

    在我们右手边，可以分别看到红色的田园都市线以及灰色的玉川桥墩。每当有电车通过，河面就会传来阵阵轰隆的声响。

    “钦~?”

    一个傻里傻气的声音，赶在电车尚未通过时钻进了耳里。

    往声音传来的方向看过去，眼前是一只握着长曲棍球棒、满头大汗的小猴子不，是五十岚千果。

    “啊，长谷川同学也在耶!不过你们为什么?”敢问为什么，不是你叫我们过来的吗?”

    “不是啦，我是说!!为什么你们都穿着制服?”五十岚嘟着嘴嚷道。

    “我明明在简讯上说要大家一起玩长曲棍球的说!还把道具都带来了，你们看。”

    从她手指的方向看过去，原来如此，地上的确摆着一些球棒，数量刚刚好。那些我记得应该是摆在社办大楼

    “什么时候拿的怎么拿的”

    =了天我在上课中偷偷潜进去摸来的，三两下就到手了。社办大楼周围连半个人都没有耶。”

    “你白痴啊!要是被抓到，铁定会被多加几天闭门思过的!”

    “我才没那么逊呢~~我是从学校后的林子栅栏穿过去偷拿的，连半个警卫都看不到。”=逗是漂准的犯罪啊，笨蛋!一

    是谁说这家伙担心我有没有在生气的?啊?别说有没有顾虑到我的心情了，她根本就毫无悔意嘛!这家伙可是若无其事地一犯再犯耶，一犯再犯!

    “那个”

    一个小心翼翼的声音，打断了我们的对话。

    仔细一看，小不点旁边还有另一个握着长曲棍球棒的身影。

    他看起来年纪似乎比我们大一点。还算瘦高的身材，加上看似柔软的头发，脸上还戴着半框眼镜，怎么看都是个文艺青年握在手上的长曲棍球棒显得有些格格不入。

    “啊，这位是小圭，他是我表哥。”

    “我是五十岚圭吾，千果平常承蒙大家照顾了。”

    他朝着我们深深低头行礼，以年轻男生来说，他这么懂礼貌真是令人讶异。这么一说我倒想起来，之前五十岚说过那张了不起的海报是“托表哥做的”，难道就是眼前这位?

    “小圭虽然还可以陪我练传接，但他总是做不好，打起来好无聊喔~w”

    “有什么办法，我在运动这方面真的很不行。我已经全身酸痛，都快要痛死了。”“所以你就是为了这个叫我们来的?而且还事先把球具带出来?”

    “思。”

    五十岚改躲到宫前雪乃身后，一副怕被我吃掉的样子。啧，她居然知道那里才是最安全的避风港，真不愧是小动物。

    “那、那是因为，我想顺便告诉大家一个好消息。”“好消息?是什么好消息呢?”

    宫前温柔地询问，让五十岚眼中闪耀出光辉。

    “就是啊~~小圭的大学同学愿意借球场给我们耶!”

    “咦”大家惊呼一声，将目光全部集中在戴眼镜的青年身上。我们这群女高中生将他团团围住，不知他是害羞还是害怕了，只是略显畏缩地点点头。

    “我说的那个球场就是缣田和宇奈根交界处的河滨球场。因为那座球场离我们学校有点距离，所以没什么人使用，平常都放着不管。”

    根据圭吾先生的说法，校方表示只要我们愿意将球场整理好，就可以暂时免费借我们自由使用。

    “缣田和宇奈根的交界”

    “从学校过去要定上三公里”“可是，可以每天自由使用耶!”

    五十岚卯足了劲地叫道。

    “区区三公里，只要当成是长跑训练就好了。反正训练中一定需要跑步这一项嘛，这样想不觉得赚到了吗?”

    “但那里跟我家是反方向耶。”

    “麻生同学，你不是骑脚踏车通勤吗?稍微绕点远路，刚好可以拿来锻炼下盘呀。”

    你是发神经喔虽然从学校到我位于濑田的家只要短短两公里，而且路也很平，不过骑到玉川．宇奈根一带可是必须爬坡的，会要了我的命啊!这才不是单纯绕远路的问题好吗?“可可以吗?”

    五十岚抬头望着我，一副快要哭出来的样子她不知不觉间已经从宫前背后钻出来，紧紧抓住我的衣角。

    不只如此，这丫头的表哥还在后面用相似的表情盯着我瞧这是怎样?怎么这一大一小都摆出一副被丢弃的小狗般的表情啊!

    “也不是不行。”

    长谷川悠里率先开口表达了意见。

    “我们可以跟往常一样，登记屋顶为校内练习场地，在那里做基础训练跟晨练，等到要做真正的队形训练时，再到河滨球场练习就可以了。当然，要是我们人数增多，屋顶上可能就容不下那么多人做基础训练，不过目前应该还行得通。”

    喂喂喂，这个人的脑中已经开始规划详细的训练表啦!“咦，这么说长谷川同学愿意当我们的守门员?”“思，一起加油吧。”

    “呀呼!!!”

    听到长谷川爽快的回答，五十岚乐得飞上天去。刚刚那句话可不是比喻而已，她真的轻轻往上跳了三、四十公分。

    “看来不重买定期车票不行了呢。”

    白雪大人用她修长的手指撑着面颊说道。

    “因为我现在的定期车票是从学校附近的公车站坐到成城，所以呢我是不是只要再买从二子玉川发车的车票就行了?”

    虽然这位天生的千金小姐说的话听来有点“那个”，不过因为本校规定不管你是哪家的名门子女，一律严禁汽车接送，所以这也是没办法的事。

    家住三轩茶屋，每天从用贺车站通车到学校的岛也决定重买定期车票，而超级在地人．小坂和原本就从二子玉川搭电车上学的长谷川则维持原状。大西学姊和黑田学姊这两人的通车路线好像也在二子玉川线上。

    这样一来，要承受最多不便的，还是只有我这个通勤距离被迫增加一倍以上的人。“麻生同学。”

    “班长。”

    “有劳你了，姊姊。”“学姊。”

    她们四个七嘴八舌地朝我逼近。

    怎么回事，怎么又是这样啊!你们到底把我当什么啦~“呜啊!!!”

    我大叫一声，快步跑上土堤，跨上我停在那里的脚踏车，一路往车站方向狂踩踏板。谁理你们啊!

    我再也不想管了啦!

    那家伙哪有意志消沉啊?她根本就没把我放在眼里嘛!遇到岛或宫前就知道要成熟地商量事情，也懂得事前铺路，为什么一遇到我，就只会把最后决定好的结果推给我啊?

    满腔的怒火，促使我踩动踏板的脚忽然涌出许多力量，照这个气势，我应该可以一口气爬上那段又长又陡的蠢坡道。

    正当我想穿过车站旁的小路、直直骑回家里时!“广海!”

    耳边突然传来了熟悉的声音。

    我的手反射性地压紧煞车，车轮一下子发出叽叽叽的噪音。好危险啊，我差点就要往前飞出去了。

    我的手已经奋力紧急停下了脚踏车，但我的身体却拒绝转身、动都动不了。“广海，好久不见了!”

    一个温柔、音调偏高的女声逐渐朝我靠近，一步、两步。接着，她总算绕到了我的面前。

    她柔亮的发丝上，夹了一个一字型发夹大大的眼睛，搭上天真无邪的笑容。“结衣”

    我拚命隐藏自己内心的动摇，努力不让声音听起来尖锐，也尽力不露出苦涩的表情。之后，我也笑了。

    “真的耶，好久不见了。过得好吗?”“思。”

    “新学校如何?适应那里的生活了吗?”

    “还算过得去啦。不过大家程度都很高，追起来有点辛苦就是了。”

    “不过我过得很快乐。”她开朗地补充说道。

    她身上穿着我没见过的格子制服，提着大型的手提袋，透过袋口可以看到里面放有五线谱。她一定是每天从早到晚都不停在练钢琴吧?当初结衣的父母很反对她进入这所音乐高专，但她完全没有屈服，最后终于实现了这个梦想。

    “广海你呢?高中部感觉怎么样?”“啊，思，很顺利。”

    r<了年你也是当班长?”

    “对啊，A班的。我的班导是吉冈。”

    “啊~阿吉老师。好怀念喔，他最近好吗?”怀念?

    结衣，你不是直到上个月为止都还在圣维莉塔丝吗?怎么才隔了一个月，你就已经感到怀念了?从幼稚园开始算起，你明明已经在那里待了十一年之久耶。

    那份令我无法释怀的心情，突然涌上了胸口。可爱的苏格兰裙裙摆，在我的视角飘动着。“麻生同学~!”

    背后突然传来一阵冲击。

    回头一看，五十岚这家伙居然跟小猴子一样挂在我的背上，一只手还握着长曲棍球棒，那支球棒就是敲痛我后脑杓的元凶。

    “广、广海，你还好吧”

    结衣慌张地低头采视我，她的表情和从前一模一样然而告诉你喔。”

    我瞬间脱口而出。

    “我现在要和这位同学一起创立长曲棍球社。”

    我抓住五十岚的衣领，把她推到结衣面前当挡箭牌。

    “另外还有长谷川悠里和宫前雪乃，她们都是我们的成员。”

    结衣睁大双眼。这也不怪她，因为上述那些人，我一直到国中部都没什么交集。

    “我是五十岚千果!五十阵暴风，一千个成果!我是肩负日本长曲棍球界未来的天才球I贝!”

    面对这个跟往常一样大言不惭地说出这段自我介绍的家伙，结衣只是温柔地笑了笑。

    “我叫森户结衣，就读于长磐音乐高等专校的钢琴科。直到去年，我都还是圣维莉塔丝的学生。”

    “咦~要是你今年也在的话，就能跟我们一起打长曲棍球了说。”

    擅于待人接物的结衣与不知怕生为何物的五十岚，一时间热烈交谈了起来。t而我，则用充满关怀的眼神静静注视着她们俩。

    虽然五十岚一开始叽叽喳喳地说个没完，但后来不知是不是她身为猴子的本能，察觉到我和结衣间飘散着某种紧张感，于是开始不知所措地交互看着我们。

    笨蛋。

    为什么不跟平常一样，更兴奋聒噪些?快像你平常一样，将气氛炒热到最高点啊。“我过得很好喔，结衣。”

    我知道五十岚没办法再帮我什么了，所以努力挤出声音。

    我使出全身的力气，想要露出笑容并牵动嘴角，使其微微上扬。“所以!!不用担心我。”

第一卷 第四章

    一望无际的杂草。一望无际的杂草。一望无际的杂草。夹杂河川的轻叹。一望无际的现在不是吟诗作对的时候啦!

    隔天放学后。

    在离学校三公里远、位于缣田及宇奈根交界处、号称“球场”的河滨上，我们八人全员

    到齐地伫立在那里。除了其中一入之外，其他七人脸上充满了失望、绝望与苦涩。=平．哪里像球场了?”

    “那边隐隐约约可以看得到土”

    “根本没办法划线嘛~u亏依奈我听说这里以前好像还是全场的足球场。”=泛种地方应该不叫球场，而叫牧场吧!”

    这里本来应该是一片美丽的草地，不过现在看来已经完全变成一场灾难不速之客们纷纷在草丛中一一探头，而杂草则长到跟腰部一样高。

    “要不要喷除草剂看看呢?”

    “听说使用上有难度喔，装除草剂的容器不能随便洗，脏水也不能随便倒掉的啦。”“重点是，喷过之后也要放两个星期才可以使用球场。”

    “总之，依奈我已经从家里摸来二口除草机了。”

    “哎呀，真是个好主意呢。我也要马上从家里借除草机来。”“只是借而已吗?”

    我不知不觉对宫前投以怀疑的目光，而她只是呵呵笑了一声。“我可没有忘记你的原则哟，班长。”

    接着，她纤细的手臂举起镰刀，朝身边挥去。手拿镰刀的美少女，这样的画面怎么看都很惊悚。

    “啊!!!”

    手起刀落，加拿大一枝黄花（注22头应声落地。大家为之撼动，纷纷给予掌声。“很好!就算只有清了一点点也没关系，我们快点让除草结束吧!”

    “我赞成，等到清出一定的空间，就来做基础训练吧。”

    做事有条理的长谷川，接在雀跃不已的五十岚后面提出建议。“为什么不等全部清完再练习咧?”

    =逗样会把大家的耐心磨光喔。”长谷川语重心长地答道。

    “如果在连假期间一直除草，我想大概到收假时就会有人不想来了。”

    长谷川同学，你这番话真是充满了真实感啊，过去是不是发生了什么事?不过确实如此，这世上大概没有比单调的工作更容易让人厌倦的了。

    就这样，我们五月连假的大部分时间就在除草、拔草及些微的练习中度过。上午，是专心除草的时间。

    手脚就不用说了，连脸上也沾满泥泞，就算戴着手套，手还是被各种叶子割伤．不只如此，还要被钻出来的虫吓个半死，真可说是人间地狱。

    不过，我还是比任何人都更认真卖力地做着这项工作。因为我不想被五十岚注意到!!

    我那时说出“我现在要和这位同学一起创立长曲棍球社”，只是为了向结衣赌气。我会说出那句话，只是为了向结衣表示“你看，就算没有你，我也可以过得很好。”

    怀有这种心态的我，比那个说什么“因为我想减肥”、“因为迷你裙队服很可爱”的小坂依奈还要过分多了。

    要是那个把长曲棍球看得比生命还重要的人，发现我有这种不良动机我想就算她再怎么天兵，应该还是会生气吧?

    五十岚虽然愚蠢，做事又不经大脑，但总是很拚命光从攀墙那件事就可以看出来。

    所以，我暂时还是乖一点吧。我已经下定决心，直到这个社团上轨道前，都要好好陪她们磨下去。

    不知不觉问，太阳已经升到天空的正中央了。我们享用了带来的便当，准备迎接下午的三项基础训练。

    第一项是“传接”。

    一开始的练习为空手传接，要在“接触到球的瞬间就将手缩回来”，等抓到这个感觉后，再用长曲棍球棒来练习传接球。

    果然，如同之前五十岚说过的一样，这个练习并没有想像中好上手。有人会不知不觉就将手勉强伸出来接球，也有人在投球时会同手同脚。因为我练过垒球，所以对这点不是很清楚，但看来一般的女孩子似乎很难习惯左脚跨出、右手投球这件事。尤其是与球类运动无缘的宫前，更是其中的典型，她一开始总是无法在投球时张开手肘。

    接下来是“投球”。

    一开始是两人一组站着练投，接着是大家围成一个圆，将球传一圈。

    更进阶的是右边先跑出一个人传球，紧接着左边再跑出一个人接住，然后再传给下一个跑出来的人就这样反覆练习传接。这项练习叫做“LinCDrM”，命名的由来据说足因为此项练习重点在于数人“排成一线”，接着“反覆不间断”地传接球。当进行长曲棍球比赛时，球是无法在静止状态下传接的因此如果不能做到，就表示正式上场时无法传球给队友。

    再来就是“捡滚地球目文简称为“OBARUG”。这项练习要做的就是捡起掉在地上的球。在所有球类运动中，长曲棍球的“捡球”似乎最麻烦也最棘手。如果是足球，只要踢出去就好而棒球或垒球，也只要空手捡球就可以了。唯独长曲棍

    球必须使用道具接球，而且还必须抓紧时间。

    ；丰里把身体压低，将球棒斜切出去，然后把球捞进网袋后，再以杠杆原理拉起来就可以!”

    尽管五十岚说得一派轻松，但其实光是要压低腰和膝盖再调整角度，就是一件难事。不管怎么试，总是很容易变成只用手去捞，因此而失败。

    因为大家都卡在同一关，于是五十岚出来把一条绳子拉开绑好，开口说道

    “从现在开始，大家要从这条绳子下面穿过去，练习捡滚地球!不可以被绳子拌到喔!”练习开始了。一开始先训练个人如何捡起静止的球，再来是多人争球、追逐快速滚动中的球等各式各样的练习。我们之中，最先上手的是小坂，她充分活用在国中生中鹤立鸡群的身材，一下子就将球捡起。

    而宫前看到小坂活跃的英姿后也奋而跟上。白雪大人，我还真羡慕您“好胜”这点呢，不管遇到什么事都能化不可能为可能，真好。

    接下来是“运球”。

    其实它就是篮球或足球所称的“运球》”。在这里为了不让进袋的球掉出来，必须将球棒左右摇晃，利用其产生的离心力来维持球的位置。

    然而，这一项也相当难以上手。

    只要手腕的角度稍微有不对，就算球棒再怎么左右摇晃，球依然会从里面掉出来。也是啦，在现实生活中，有谁会在全力奔跑时手上拿个东西，还能正确无误地转动它?

    “不过这只是基本，所以学不会的话就没办法上场比赛喔。”

    虽然五十岚数落了我们一番，但跑了数公尺球就掉出来的人还是一个接一个!!除了黑田学姊和大西学姊，她们两位倒是一脸轻松地过关了。

    最后是“射门”。

    没想到，岛茜在这里发挥了实力。

    平常还真看不出来，这家伙是左撇子不，正确说来，是左右手都是惯用手。“我拿铅笔跟筷子时足用右手，而投球、打球时是用左手的啦．”

    说完后，她就左右交互露了一手。

    而这项训练对擅长传接、但捡滚地球跟运球却马马虎虎的我来说，是一项难关。

    如果想从上往下全力挥出，球就会往上飘，飞过球门上方如果想从下往上挥，力量就会控制不当，变成一记弹跳球。看来，我是不是应该放弃射门，专攻守备就好呀

    然而，不管是擅长或不擅长的训练，只要持续下去，就会尝到其中的醍醐味。

    真不可思议。在除草时，大家的眼神个个看起来都混浊呆滞而当开始追着球跑后，竟然变得越来越炯炯有神。

    缸“再大声一点!”五十岚大叫道。

    “喔!!!”

    “射得漂亮!”“再往前一点!”一开始还很小的呼喊声，也变得越来越宏亮有力。

    以前我的垒球教练告诉过我，在场上喊出声音来是非常重要的。呼喊声可以用来确认彼此的位置，也可兼指示战术之用而为了提高队上的士气，队友问的呼喊更是不可或缺，如果是弱小的队伍，就更应该这么做。

    “各位!先喘口气，来喝杯茶吧。”

    下午三点多时，五十岚圭吾抱着一个大大的篮子来到这里。

    “哇!!小圭，今天是什么?御手洗丸子?黄豆麻薯?柏饼《注x)?”

    五十岚一边用挂在脖子上的毛巾擦汗，一边雀跃地跑向她的表哥。看到五十岚的举动，大家也纷纷疲累地围成一圈坐下，享用丸友屋的点心。

    “啊!!好甜喔!”

    “唉~难得的连假，却只有这个能抚慰我们的心灵。”

    “除完草后，我们不是就可以好好打球了吗?不是很有趣吗?”

    五十岚一边鼓着单边脸颊嚼着甜点，一边大声嚷嚷，然而赞同她的人只有大西学姊，而且还胆怯地躲在远处。

    看来，这位大西克莅盖学姊似乎不习惯跟男性相处，自从圭吾来了之后，她突然就变得很奇怪。

    偶尔也会出现这种“男性恐惧症”患者。

    有些人是因为曾被男生欺负或取笑，所以才特意挑选女校就读有些人则是因为从幼稚园起就待在圣维莉塔丝，所以会养成“男性未知生物感觉有点可怕”这种偏见。我想学姊应该是属于后者吧?

    虽然看看“克”这个既是受洗名又是本名的名字，就大概可以了解学姊生长在怎么样的家庭但对方好歹是借我们球场的恩人，应该用不着怕他吧?你看，不觉得他长得还满人畜无害的吗?

    “没想到大家在短时问内就可以把这里整理得这么好，真了不起。”

    戴着眼镜的圭吾眯细双眼夸奖我们。他似乎注意到大西学姊的态度，因此很自然地保持

    了礼貌的距离，真是个识大体的青年啊。

    “因为大家都是千金学校的学生，我本来还以为过没多久你们就会喊累了呢。”“听说大家都是从小就开始在学校拔草了。”

    “喔~”

    “因为有劳动服务，所以”

    总觉得如果圭吾只听到那句话，我们立场就不保了，所以我连忙补充说明。“原来如此，好像教会学校喔，大家真了不起。”

    “没有啦，其实大家都做得心不甘情不愿。”

    “是吗?可是依奈我很喜欢劳动服务耶，我觉得比上课好多了。”“小依，没想到你很勤劳的啦。”

    飞没想到’那三个字是多余的。”

    总之呢，我们就这样结束了异常祥和的点心时间，之后就一直专心练球到太阳下山。这样的日子大约持续了一星期。

    令人欣慰的是，除了宫前与黑田学姊因家里有事而中途休息了一、两天之外，其他人几乎都能准时在早上九点集合就连那个辣妹小坂也从未缺席过。她的理由是“哎呀~w因为人家家里离这里很近嘛。”

    至于五十岚，她似乎是天还没亮就一个人开始除草，不管我多早去，都可以看到她一身泥泞挥刀割草的模样。

    就这样，黄金周终于来到了最后一天，要解散时大家已经精疲力尽，只剩五十岚和长谷川还有余力交谈。

    “好想赶快将全部的草割完，早点练习队形喔~~”

    还有射门练习~~毕竟从中盘一路奔跑射门跟只在球门前射门是不一样的啦”我了解你们的心情，但短时间内应该是不可能吧。

    我看着好不容易才处理完约莫一半的球场，并且叹了口气。过了今天，长假就结束了。

    经过了半天×一星期的努力，我们总算达成了这样的成果，但是从明天开始，我得在放学后骑三公里的路程来这里，看来一边除草一边练习真是有我受的

    一想到明天即将到来的艰辛生活，我就心烦意乱于是我迈步离去，将黄昏的河滨抛在身后。

    “真的非常对不起!”

    我们在刚过完黄金周第一天的午休时间全员集合，八个人一起低头道歉。

    今天是五十岚闭门思过期满，大家终于可以全员一起到校的日子我们几个来到手冢老师面前，决定先向她赔罪。

    一开始是五十岚说她要自己去道歉，但宫前说什么也不愿意让她自己去，坚持要跟五十岚一起去道歉。听到这里，勉强算是我们社长的大西学姊觉得大家都有连带责任，应该全员一起去道歉才对于是我们一行人，便浩浩荡荡来到教职员室参拜。

    然而，对方却没什么反应。

    因为我没有选过手冢老师的课，所以对她长什么样子并不是很清楚。而手冢老师本人的五官散发出一股俐落感白袍和底下的条纹衬衫穿在她身上非常好看，是一位苗条、有气质的女性。

    但眼前的桌子，却描绘出一幅异样的光景。

    桌子上面耸立着一座便当山。怎么回事?这里是火车便当大赛会场吗?而便当山的隔壁，则叠有三个异常鲜艳的长方形盒子我思索着它的真面目并集中视线一看，赫然发现那竟然是三块大羊羹，不自觉打了个哆嗦。喂这位小姐是哪来的大胃王啊?

    “所、所以，那个，承蒙你接受顾问呃不对，在承蒙您接受顾问一职的当头，引、引发那样的骚动，真、真的深感不好意思抱歉对不起您!”

    五十岚涨红着脸，卯足了劲地说道。看样子，她应该有把我递给她的小抄好好背起来虽然有说错，还结结巴巴的，至少意思应该有传达出去。而她最值得钦佩的地方就是看到这位不简单的老师那不简单的桌子还能不为所动，真是不简单。

    “喔”

    穿着白袍的女老师点了点头。她面无表情，让人摸不着头绪，只有忙着动筷子的手让人一目了然。

    “所以呢?”

    “所、所以，那个”

    看样子，五十岚的记忆力已经消耗殆尽了，她的嘴巴开开合合，却不知道要说什么忽然，她碰地一声趴在地上并低下头去。

    “手冢老师，请您不要辞掉顾问的职位!我们真的很想上场比赛!”

    地板轰然一响。想必是五十岚低头的力道过猛，以致额头撞到地板了。旁边的宫前也缓缓跪下双膝。

    “老师，之前的鲁莽行为已经让我们深深感到后悔，大家都在反省中。今后，我们绝对不会再为老师添麻烦，还请老师原谅。”

    宫前一脸茫然地将三指轻压在地，就这样低下头去，其他人看到之后，也纷纷像被传染一样，一个个跪了下去。

    “老师!”

    “直一的很对不起!”“很抱歉!”

    一瞬间，教职员室摇身一变，成为黑心企业的道歉记者会会场。

    我完全在状况外，后来回神想跟上大家时，却连下跪的空间都找不到了。总不能趴到旁边那些已经吓呆的老师脚边吧?

    处在状况外的还有另外一人，那个人就是黑田学姊。不，与其说她在状况外，倒不如说她是根本不想低头吧?

    手冢老师看向围在她面前的一群人，缓缓扫视了一遍。现场鸦雀无声。

    其他老师的视线像箭一般刺向我们。我撑不下去了。

    我将头抬了起来，决定放弃。老师们的目光就好像在看腐烂的橘子一样今年春天才刚来这里任教的女老师，怎么可能站在我们这边呢?

    没想到!!

    “丸友屋”

    手冢老师望向远方喃喃说道。

    “听说长曲棍球同好会里，好像有个学生是丸友屋的小孩。”五十岚大大地眨了眨眼，一头雾水地抬头向我求救。

    “是的，我们这里的确有个丸友屋的孩子。她家的招牌可是御手洗丸子喔。”我慌忙抓住五十岚的头，对着老师频频晃动。

    年轻的女老师陶醉地嫣然一笑，以圣母般的慈爱眼光望向五十岚。

    “御手洗丸子啊，真不错，我很喜欢吃喔。还有，那家店夏天卖的水馒头和秋天卖的栗金饨真是极品啊!”

    五十岚一边说谢谢，一边不解地歪着头，一副不懂老师为什么要突然称赞她家点心的表

    情。没办法，我只好再度出马。

    “是的，不管是夏天的水馒头、秋天的栗金饨或是春冬的名品，这家店应有尽有。只要这孩子还没毕业，就一定每季都送来给您口叩尝。”

    “哎呀，这怎么好意思。”老师微微一笑。

    =逗样子，不就好像是我硬逼你们”

    对啊，你现在就是在硬逼这句话当然只能放在心里，而且让她开条件的话，我们也比较好办事。

    我卯足全力对着手冢老师露出谄媚的笑容。

    “我想，网球社的确做得有点太过火了。关于球场使用权这件事，我会找山田老师谈一谈的。”

    说完后，她再度动起筷子大口大口地吃，一副谈话已经结束的样子，害大家一时之间不知该如何反应。

    “呃请问关于顾问这件事”

    老师瞥了一眼战战兢兢提问的我们，点头说道

    “反正我之前都已经答应你们了，也不好反悔不过，也得看你们能不能凑齐规定人数。”

    “呀!!”

    我急忙捣住想如常叫出声的五十岚，将她拖出教职员室。这里可是这所学院中“不能发出怪声的场所BeStl”耶，拜托不要再引起骚动了。

    “没想到这位老师还满油条不，还满通情达理的啦，真是太好了。”大家点头同意岛的看法。

    “总之，看来我们总算可以逃过因为没有顾问老师而无法升为社团的窘境了。”

    “可是那个山田老师是网球社的顾问兼总数练哟。她可是招聘了好几位优秀的教练，藉此将那个军团送进全国大赛的幕后黑手呢。”

    宫前补述道。虽然这样听起来好像没什么，但其实这是非常惊人的丰功伟业。

    “你们也知道我们的校风就是这么悠闲吧?所以当时不管是教职员或是家长会，大部分的人都认为女孩子没必要那么执着于胜负，而批评山田老师的作法呢。”

    “可是，我都已经好好地爬上那座墙给她们看了说!”五十岚鼓起双颊抗议。

    “既然如此，我想网球社的人对于借球场给我们这件事，应该也不会太反对。”的确。

    完美达成传说的五十岚，在学生问已经被塑造为英雄了。然而就如刚才所见，师长们对这件事并不乐见，老实说，光是能拉拢手冢老师就已经很不错了。

    “直到加贺见学姊毕业之前，我们应该都无计可施吧。不过反正等到改朝换代、网球社长变成我们同届的同学后，就可以想怎样就怎样啦。”

    我在脑中一一回想网球社社员的面孔，开始思考战略。尽管我对她们还没了解到连网球功力都了若指掌的地步，但我知道大部分人的弱点所在。小事一桩啦!

    “真的等到明年就没问题了咩?”

    岛看向我这边，她似乎还是不太放心。“别担心，船到桥头自然直。”

    我和宫前真是心有灵犀。我们满怀信心地点头，表情中隐含了某些浓烈的黑暗元素。“麻生同学和小雪的笑容好可怕吓死人了!”

    “总觉得，只要麻生学妹和宫前学妹聚在一起，就没有难得倒我们的事了。”大西学姊浅浅一笑。

    咦我跟宫前被归为同类了吗?我有点受到打击

    “真对不起，如果我们能跟加贺见同学好好谈一谈就好了。”你现在才知道啊

    这种话当然也不能说出口，于是我用暧昧的笑容蒙混过去。

    总之，担任顾问的人已经找到了球场的问题应该会慢慢解决，而我们自己当然也会想办法。

    根据大西学姊的说法，高中长曲棍球大赛似乎要到秋天才有。也就是说，在那之前，我们只要再拉四个人进来，凑齐规定人数就行了。

    没问题，还有时间

    我本来是这么想的。“要带几颗球去?”

    “有几颗就带几颗，都拿来吧!”

    “抱歉，麻生同学，可以帮忙载防具吗?”

    “放上来吧，别客气。喂!五十岚，你在我前面的篮子里放了什么?”“木醋液!园艺部的同学说只要喷上这个，蛇跟虫子就不会跑出来了!”=逗种东西你自己拿啦!”

    “啊!”

    那天放学后，大家在我和小坂的脚踏车上，塞满长曲棍球棒还有一大堆东西，之后就朝着河滨前进。

    大家都换上了体育服，而制服就收在书包里。等到练习结束后，大家会再到丸友屋换衣服，然后解散!!这就是我们订好的行程。

    “虽然好不容易把课本都收好了，可是实在很重的啦。”“把它当成是重量训练的一环就好了。”

    “是岛学姊的肩膀不够有力，在书包里装铅块说不定不错喔?”

    尽管大家嘴上抱怨，不过因为心中那块大石头已经卸下，所以心情都格外明朗。正当我们一边斗嘴一边走出社办大楼、想要穿越校园时!!

    “慢着，你们这些愚连队”耳边传来一阵尖锐的声音。

    一看，原来是双手交叉、双唇严肃闭着的网球军团老大以及她的跟班，正声势浩大地站在那里。“愚连队”耶，真是古典啊~~今天又是什么风把你们吹来啦?该不会又打算出什么难题给我们吧?

    ；闹问有什么事吗?”

    我尽量和颜悦色地展露笑容，对方却以仿佛看到杀父仇人般的眼神瞪着我。

    =了天，我们被山田老师训了一顿就是关于球场那件事。明明是学生之间的问题，你们却找来顾问介入，不觉得这样有点卑鄙吗?”

    哇!这种话你也说得出口!

    陷害我们、害我们被罚闭门思过的人，难道就不卑鄙吗?不过

    没想到手冢老师手脚这么快。虽然我想先知道手冢老师究竟是对山田老师说了什么，才逼得她们来集体抗议，然后再跟她们展开唇枪舌战不过看来是没这时间了。

    “说是介入也太夸张了。”

    我会尽量以和颜悦色、不卑不亢的态度来应对。这张经过千锤百炼的模范生面具，在这时应该显得格外耀眼吧。

    “因为老师想知道事情的经过，所以我们也只是据实禀报而已呀。都引起那么大的骚动了，我想我们圣维莉塔丝的老师们也不会被‘我们什么都不知道’这种话蒙骗过去吧?”“唔”

    “的确，本校基于尊重学生的自主权，是不会千涉以学生会为首的各社团、以及各委员会的内部管理，不过，这也是基于学校相信学生们不会做出鲁莽的事才得以成立。既然这层信赖已经出现裂痕，那么老师们会如此担心我们，也是理所当然的吧?”

    “唔唔。”

    加贺见社长大人涨红着脸，气得七窍生烟，甚王能听到她咬牙切齿发出的叽叽声，但我并不畏惧。既然我已经对结衣夸下海口，就一定要将长曲棍球社创立成功给她看。

    “哇，麻生同学好厉害喔。”

    “居然让加贺见学姊哑口无言”

    “好了不起的口才，简直是诡辩女王的啦!!!”

    背后传来叽叽喳喳的声音。吵死了，你们给我安静点，不要在谈判中刺激敌人啦。要让对方心浮气躁、火气上升却又不致于气到失控是很困难的耶。

    加贺见学姊虽然一开始瞪着我看，一副就要气血攻心的样子，不过终究卸下了武装。“克，苑子。”

    她的目标转向同年级的两人。

    “我必须对网球社的同学们负责，你们了解吗?”

    尽管加贺见学姊的语气一样严厉，但表情已经和缓了许多。

    “虽然说本校是历史悠久的教会学校，可是我们既没有照明设备，也没有红土网球场。当然，我们更不可能跷课跑来练习。其实我们学校也不过是一所网球设备不足、普通至极的私立学校罢了，和那些体育名校比起来，我们根本是先天不良。”

    虽然这段话有一半是故意说给我们听的，然而话中所传达出的沉重现实，我们也着实感受到了。

    “而我的使命就是要将设备做最有效的利用，好发挥最大的战力。所以，我绝对不允许有人抱着玩玩的心态，来抢走我们练习的时间和场地。”

    “我、我们并没有那种想法”“真的吗?”

    加贺见学姊盯上不知所措的大西学姊，接着更朝黑田学姊追击。“怎么样，苑子?克莅盖说的是真的吗?”

    她今天死守沉默地不发一语，只是微微皱起眉头。“是真的啦!”

    五十岚叫出声来，仿佛代替黑田学姊发言。

    “学姊她们一直都在帮助我们!不管我有多乱来，她们都陪我们定过来了!”

    她跑到加贺见学姊的面前，踮起脚尖逼近对方，努力让自己离学姊的脸近一点，仿佛想藉此将自己的声音传达出去。

    “我知道你很认真，也认同你的诚意，我在意的是那边那两位。”加贺见学姊纤长的手指指向两位学姊，直接将话题导向核心。“打‘长曲棍球’给我看。”她如此说道。

    加贺见学姊心里大概是在想早知道就不要投什么变化球，一开始这样做不就好了。

    “就让我们见识一下现在你们所追求的，跟你们以前一路玩过来的家家酒有什么不一样吧。对了，希望能越快越好，最好这个月内就可以让我们看到。”

    这女人在说啥啊?

    我光听就一肚子火，怎么话都是她在讲?

    ；闹等到秋天的正式比赛吧，到时我们一定”“我就是等不到那时候。”

    加贺见学姊将我的反驳猛然排拒在外，并且看向五十岚。

    “如果你真是在长曲棍球的圣地长大，真的这么想打长曲棍球，这样的要求应该难不倒你吧?”

    ；田然，我可是肩负着日本长曲棍球界的未来呢!”

    听到那丫头不知天高地厚的垩言，加贺见学姊不仅泰然自若，还深深地点了头。

    “那么，你就赶快转学吧。转去一所长曲棍球社不错的学校，然后在秋天时代表那所学校出赛。”

    “怎么这样”

    大西学姊半哭泣地微微出声。

    网球军团的老大冷漠地朝向学姊瞄了一眼。

    “克莅莅，难道你想毁了这位拥有大好将来又冲劲十足的学妹吗主局中生运动员没有多少时间，能出场正式大赛的机会一年顶多也才两、三次，这点不管是哪项运动都是一样的。”“我并没有那么想”

    “真的吗?既然如此，那你就以我也能看懂的方式表现给我看吧。”加贺见学姊说完后，就立刻和其他网球社社员离开了现场。

    我愕然地伫立在原地。

    我的三疾焕弥舌，突然像是黏在喉咙般动也动不了。其他人也一样。

    大家脸上出现各种难丛言喻的色彩，只能眼睁睁地看着这意料之外的发展。

    “要表现‘长曲棍球’给她看，到底是什么意思的啦?”我们坐着围成一圈开会时，岛提出了非常根本的问题。长谷川在我们割了又割的草地上铺了张自己带来的野餐布，坐在上面的感觉倒有点像是

    “阿尔卑斯山少女”或“草原小屋”。

    平常的话，我们应该一到河滨就会开始除草，然后进行练习才对，但今天实在没有那种

    这个嘛因为我一时反应不过来，所以忘了吐她槽。”“她是指比赛的啦。”

    在一群于河滨烦恼的众生中，五十岚直截了当、一派轻松地说道。

    “长曲棍球的重点就是要跟对手抢球嘛，如果不比赛一点意义也没有。”“比赛可是我们的人数连十二人都不到，要怎么比?”

    “也有满六人就可以出场的比赛喔!”“就像五人制足球那种?”小坂问道。“没错没错，就是那样。”

    “什么嘛，吓死人了。”

    大家不约而同地松了一口气。

    “反正我们只要比赛就行了吧?那学姊又没叫我们赢。”这样的话，应该就没问题了陨?”

    “大家规则也差不多都记牢了，应该没问题”“耶!!!解决了解决了!”

    小坂、岛、五十岚也就算了，连平常既冷静又理性的长谷川悠里都跟着起哄，可见加贺见学姊带给大家多大的打击。

    然而!!

    虽然泼大家冷水有点让人于心不忍，但那恐怕就是我的使命。我极尽严肃而庄严地指出最大的问题点。

    “如果是这样的话，对手也必须有六个人才行吧?所以最少还是需要十二个人?”“”

    大家一脸恍然大悟，然后再度陷入沉默。

    一阵凉风吹过，总觉得青草摇摆的声音也变沉重了。远方的桥墩上，二口田园都市线电车轰隆轰隆地奔驰而去。

    “。对外比赛!”

    五十岚举起拳头，倏地站起来。

    “对了，只要跟别的队伍举行练习赛就万事。K了!”“要跟哪个队伍比?”

    “会有人愿意跟只有八个成员的队伍比赛咩?”

    “我们可以从现在开始找啊!总之先练习吧。我们要把练习当作正式比赛一样，所以也要决定好守备位置。”

    “可是”

    “话是这么说没错”

    大家的情绪没办法像平常一样简简单单就被鼓舞。

    “五十岚同学，关于刚刚加贺见同学说的话你是怎么想的?”

    戴着眼镜的大眼睛似乎就要溃堤大西学姊用小到几乎听不见的声音询问五十岚。“刚刚说的?”

    “就是要你转到长曲棍球名校那件事。”

    黑田学姊直截了当地说出口，她率直的程度仿佛是咻一声斩断物品的利刃。瞬间，几个一年级的人不约而同地缩起了脖子大家的眼神全都写着这人还真是什么话都敢说“啊~~那件事完全不用担心。”

    五十岚爽快地回答。

    “我是经过一番考量后才决定来圣维莉塔丝的，所以不打算转去别的学校。”

    “考虑?你明明连这里没有长曲棍球社都不知道，这根本不像是‘经过一番考虑后’的人会做的事吧?”

    “呃”

    面对黑田学姊强烈的质疑，五十岚怯步了。她的嘴巴看似想要说些什么，却怎么都无法出声。

    不知是有什么难言之隐，或只是不想说?她那令人捉摸不定的态度，使得黑田学姊越来越沉不住气。

    大家屏息以待，静静地观看着这两人沉静的攻防战。每个人的心中想必都曾对此存有疑虑吧?

    特别是五十岚那千篇一律的自大言行。

    如果她真的对自己的实力那么有把握，又为什么要来读这所学校呢?

    “可以了吧?”

    白雪大人站出来挡住话犹未尽的黑田学姊，充满气势地对大家说道。

    “可是，如果五十岚学姊不想转学的话，就不用认真接下加贺见学姊的挑衅，等到明年再打不就好了吗?”

    小坂依奈天直一地反问。

    “麻生学姊不是也说过，等到明年再把球场从网球社那里抢过来不就好了?”=坦是尊严的问题!”

    豪门名媛的眉毛倏然上扬。

    “我们一群人可是被那个加贺见书惨了耶?难道你们甘愿就这样忍气吞声吗?”唔哇，大小姐终于舍弃敬称了!

    和感到不寒而栗的我比起来，其他人倒是不受影响。岛嚷着“对嘛对嘛”，而长谷川则是频频点头。

    “况且，上帝也说过气以牙还牙，以眼还眼有人打你左脸，你就要打他左右脸’呀。”“呃是哪位上帝说的?”

    “哎呀，班长你真是的。旧约圣经上不是写得很清楚吗?”

    “居然赞同加倍报复，这是哪个世界的旧约圣经啊而且近代天主教用来当作依归的是新约圣经，旧约圣经只不过是参考文献罢了!”

    “对了，我要守哪个位置比较好?”“不要无视我!”

    这女人，居然将圣维莉塔丝女子学院这十余年来宗教教育的失败彰显得如此透彻!亏我们还是教会学校，根本就没有尽到传教的责任!

    “思~应该是中锋吧?前锋也不错。”

    五十岚笑着回答，仿佛眼前真的浮现出宫前比赛的身影。看来她真的完全不打算回答黑田学姊的问题。

    “学姊学姊，依奈我呢?”

    “小依你身高够，而且又很擅长捡滚地球，担任后卫怎么样?”“那我咧?”

    “师父你两手都是惯用手，当然要当前锋啦!要帮我们多射出几球喔!”“oK的啦!”

    “长谷川同学就担任不动如山的守门员。”“思，交给我吧。”

    “麻生同学当然是中锋。”

    一咳?L

    听到这句话，让我惊讶地睁大了眼。所谓的中锋，就是守备阵容和攻击阵容之间的愿梁，时而要参与进攻，时而要协助防守，必须是攻守皆备的人才可以。

    “我应该比较适合担任守备吧?你不会不知道我的射门技术很糟吧?”“可是你的视点很广。”

    五十岚斩钉截铁地说道。“喔，这我大概能明白。”连长谷川悠里都深深地点头。

    就算你说我视点广，我自己还是丈二金刚摸不着头脑啊。

    “我们在上篮球或是五人制足球的课时，麻生同学你很习惯尽量不接近手上有球的人，而选择靠近那人接下来可能傅球的位置或射门方位吧?”

    “因为其他人都会守在有球那个人的旁边啊。”

    =逗就是重点了，不习惯打球的女孩子特别容易挤到球旁喔。”之意识过高气”长谷川补充说明。

    好像是指“球不在自己手上时的行为动向”。

    “听起来很简单，但其实这可是很难的喔。中锋必须掌握比赛动向，在广大的球场中看涪楚每个人的位置，然后再瞬间判断出最佳的传球路线。”

    =迫是因为那个原因吧?因为我从小就一直当班长，所以养成了在换教室时盯住全班每个人的习惯换成学校老师或幼稚园保母一定也一样啦。”

    “或许是这样没错。不过如果麻生同学你能够再加强锻炼这一点，并且提高传接的经淮度，我相信你一定能掌控比赛的局势。”

    五十岚一反往常的轻松语气，改而认真地面向我。

    “我们队上的比赛不，敌我双方二十四人的比赛关键，就掌握在你手里。”

    我傻眼地看向五十岚，连半句吐槽都说不出来。你给我的任务未免太重大了吧?该不会看我是新手，所以就随便唬弄我吧?还是你打算先将我捧得高局的，然后再尽情使唤我吗?我的脑袋一片混乱，不知道该说什么五十岚对我笑了笑，接着又将话题带开。

    “呃，还有学姊们，你们有没有想守的位置?”学姊们迟疑了一下，吞吞吐吐地说

    “我想当后卫。”

    大西学姊一边用手指频频拭泪，一边喃喃地说道。“我都可以，随你决定吧。”

    黑田学姊则不改冷淡的语气。

    没有人漠视宫前的意见，也没有反对五十岚的意思。

    这样可以吗?大家应该都还有话想说吧?尤其是黑田学姊。

    “虽然有很多因素，像是被陷害啦、球场的问题啦、尊严啦但这些都不是重点。”

    五十岚分别望向两位二年级生，绽放出天直蕴i邪的笑容。

    “比赛真的很有趣喔!尤其是大家一起参与，没有比这个更棒的了。当传球成功时，就会有一种跟大家心灵相通的感觉我没说错吧，学姊们?你们以前也是这样吧?”

    了。是这样没错”

    “既然如此，那就再享受一次比赛的乐趣吧!在找到比赛对手之前，大家就努力练习吧!”

    “可是也要先把草除完才能练习。”“思，队形练习需要足够的空间。”冷静理性的吐槽，二攻向悠哉挥动长曲棍球棒的五十岚。

    现实是很残酷的，不可能事事都像青春连续剧一样顺利。结果，当天我们只做了一点点练习，剩下的时间全都拿来除草。

    空间不够大，就没办法打长曲棍球。

    没办法打长曲棍球，就不能跌破那个顾人怨军团女头目的眼镜。

    打开窗户，月光随即洒落一地。

    月亮反射出都市的灯光，染出淡淡的红晕，仿佛想将光线照遍凡问的每个角落。我抬头仰望着月亮，想起今天发生的事。

    “那个队伍的比赛关键，就掌握在我手里”这种事我真的办得到吗?我完全无法想像。也不能怪我，因为，我从来没有参与过所谓的“比赛”。

    没错，这阵子长曲棍球的确为我带来许多快乐。球可以如我所愿地飞翔，再接到某人手里，光是这样，就让我内心澎湃不已。

    如果可以将它变成“比赛”，那又会如何呢?

    我将以前从大西学姊那边借来的DVD放入父亲的旧笔电里，然后按下播放键。在十三嫉挠幕中，出现了一群手握长曲棍球棒、穿着POLO衫及迷你裙的女孩。

    其中一方是日本人，另一方则是有着蓝、绿色眼眸，金、褐色头发及各种肤色的外国女孩。这是一场U．9（注8)日本代表队对上美国大学生的比赛。

    比赛的流程，就在女孩们如行云流水般的绝妙传球中进行着。迅雷不及掩耳的快速射门、铜墙铁壁般的防守这二十四位选手，帅气得令人屏息。

    然而，我还是无法看出在这之中掌握比赛局势的究竟是谁。连这点事都办不到的我，能帮队上做什么?

    正当我想阖上笔电时，手机传来难得的简讯通知铃声。反正上学也不能带手机，所以它对我来说就只是放假时的护身符。

    “是谁呀?”

    我看向小小的液晶荧幕后为之冻结，发讯栏上面写着“森户结衣”四个字。“结衣传简讯给我”

    真难得。

    她虽然很擅长弹钢琴，却怎么也学不好用手机打字，所以每每都马上就宣告放弃传讯，改打电话过来的。

    我战战兢兢地确认简讯内容，但只收到一些稀松平常的字句。

    像是在新学校发生的事啦、对之前遇到五十岚的印象啦、钢琴比赛就快到啦之类的另外，还有短短一句“广海你呢?”

    啊，我想结衣应该是遇到了什么烦恼吧。

    开学已经过了一个月，现在正是兴奋的心情逐渐冷却下来的时候。我是不知道她在考试或是人际关系上出了什么问题，不过应该是因为遇到了什么难关，所以才想跟我联络吧?总觉得，我在混有表情符号的简讯中，看到了结衣难以启齿的心声，毕竟我们都已经认识这么久了。

    这样的话

    她又可以从我现在要发给她的简讯中，猜中我多少心思呢?我越想越不安，不知不觉就将回讯越写越短。

    !!结衣，我过得很好，也跟长曲棍球社的同伴们处得不错。我们下次应该会跟别的队伍进行练习赛。

    我按下送出键，手机传出哔地一声。墙上的时钟指向八点，我再度抬头仰望月亮。

    在我们除草的球场附近，有一家汽车驾训班，因为那里授课到半夜，所以现在这个时段应该还是灯火通明吧?

    月光加上那里的灯光，或许可以让我们的球场在晚上也看得见。“妈，我去一下便利商店!”

    我对黏在客厅电视机前的母亲报备一声之后，便跨上脚踏车，而我的前车蓝里，装有从家中院子里摸来的镰刀与铲子。接着，我一路驶下夜晚的斜坡，穿越了二子玉川的街道沿着河岸骑了十五分钟后，我终于看到了末完成的球场。

    我知道自己正在做傻事，但我别无选择，因为未来会发生什么事，谁也不知道。老实说，我并不像五十岚或长谷川一样，对运动有那么大的热情，也不像宫前一样，是因为“想争第一”这个信念才选择长曲棍球的。而看起来随随便便的岛，以及我起初以为马上就会厌倦的小坂，也都比我更真诚地面对长曲棍球。

    而我只不过是在刚开始时被不小心卷入，之后又想对结衣逞强赌气罢了。我会说出那些话，只是想表示“就算没有你，我也可以过着很有意义的校园生活”而已。

    不过，现阶段我还是先认真地配合五十岚吧。更何况，老实说我也很看不惯加贺见学姊的做法她不只是咄咄逼人，还伤了我这张维护已久的模范生面具。

    只要稍微比赛给她看，一星期中就可以挪出几天将练习场地从屋顶换成球场!!这交易对我们来说并不吃亏，有值得一试的价值。

    然而，目前产生了一个矛盾为了达成条件，我们必须早点让大球场可以使用，不过这样一来就不能好好练习了。

    和我料想中的一样，河滨还算有些亮光，可以让我勉强看到自己的手。正当我在土堤上停好脚踏车、弯下腰，打算挥动镰刀时!!

    “咦，麻生同学?”

    夜晚的另一端，传来了熟悉的声音。一个戴着眼镜的男子，从草丛问探出头来。“五十岚圭吾哥。”

    =坦么晚了，你在这里做什么?”

    定近一看，他的手中果然握着镰刀。“你才是呢，怎么会在这里?”

    “千果她拜托我来这里除草。”

    人家叫你来除草，你就真的乖乖地来啊?大学生有这么闲吗?还是说，这个人的心胸就跟菩萨一样宽大?

    “订货也差不多该结束了，千果她等一下也会来。”

    圭吾哥兴奋地说道。他是不是从我暧昧的笑容中看出什么了?

    “订货?”

    “订明天要卖的丸子，听说那还满花时间的。”

    “五十岚不，千果同学也要帮忙店里的业务吗?”

    “思，她好像一回到日本就开始帮外婆的忙了，还挺认真的。”“早上除草，放学后练习长曲棍球回家后还要帮忙做生意?”我的语气不知不觉就掺杂了责难的意味。考前既不带女儿来看考场，开学当天又让女儿

    自己一个人来，而且还迟到这也就算了，竟然让她过着这么辛苦的生活?这么一说我才想起来，那丫头连带的便当都乱七八糟居然都是用报纸包起来的丸子便当!一般来说，父母应该不会让这年纪的女儿带那种便当吧?

    想到这里，我突然发现到。

    那丫头虽然常常把“外婆”、“小圭”挂在嘴上，但却从未谈过关于她父母的事。“千果同学的双亲在哪里高就呢?”

    其实我想说的是“千果同学的双亲到底在搞什么鬼”，不过还是压抑下来了。我想知道的当然不是他们的职业希望他能听懂我的意思。

    “呃，这”

    圭吾和他表妹不同，内建了察言观色的机能，他先是很为难地避开我的眼神，之后又铁了心般地说道

    “千果她常常提起麻生同学你。”“咦?”

    听到这牛头不对马嘴的回答，让我不知不觉叫出声。不过，因为他的表情意外地认真，所以我决定静静听下去。

    “虽然当初她被宣传手册上的条件迷惑，而不小心进了一所没有长曲棍球社的学校，不过她觉得在那里遇到的伙伴都是很好的人，所以决定继续留下来。而其中最帅气也最可靠的，就是麻生同学你。”

    “思”

    这其他人也就算了，居然把我这个打算在社团上轨道后就马上开溜的人摆在第一顺位，这样好吗?

    正当我犹豫着该摆出害臊还是尴尬的表情时!!

    “因为麻生同学你在她心目中是那样的人所以我才选择告诉你。”他姻一率地告诉我“刚刚的赞美只是前菜”，而且表情非常严肃。

    “千果的双亲在七年前离婚了，她被她的母亲也就是我的阿姨取得监护权，之后阿姨因为工作的关系要飞去美国，所以千果也跟着被带去了。而去年阿姨再婚，和别人共组了家

    庭。”

    这真是值得祝贺啊。”

    因为我脑中想不出其他词汇，所以只好试着说出贺词，不过圭吾的表情却更加沉重了。这对阿姨来说或许值得祝贺，但问题是那个再婚的对象根本不想收养千果。”

    他说出来的这句话，比他的表情还令人难受。“不想收养?”

    “他说他不希望阿姨带着一个拖油瓶再婚，要干果要嘛回日本，要嘛就去投靠他父亲，或是住宿舍。”

    我不认为一般的母亲会想跟这种对象结婚，如果她是我认知中的二般的母亲”的话。然而，五十岚的母亲终究跟我的认知不同，而那位已经与别人共组家庭的父亲，也拒绝接受五十岚。

    这样一来，只剩下两条路可走。

    在美国找宿舍，或是回母亲的日本娘家住。

    “关于要不要住宿舍这件事，其实她到最后一直都很犹豫。不过最近外婆的身体状况也不太好，所以她就决定一边在外婆的店里帮忙，一边上这附近可以打长曲棍球的学校。”

    这就是五十岚不去，也不能去长曲棍球名校的理由。

    因为那丫头想要兼顾练习与店里的生意，所以选择了在地理位置上最有利的圣维莉塔丝女子学院。

    圭吾表示，这是一项非常需要勇气的决定。

    “因为她在那边历尽了千辛万苦，才终于成为青少队的正规球员。”“千辛万苦怎么会呢?千果同学不是很会打长曲棍球吗?”

    “她的体型连在日本人中都算娇小的喔?一到那边，体型差距更大到像是大人与小孩在比赛。要在那之中脱颖而出，你认为需要多少的努力?”

    的确，不管是攻击或防守，身高较高的人总是相当占上风。五十岚也曾经在身高将近一百七十公分的小坂依奈面前将长曲棍球棒挥到最高点，却仍然无法截走她的球。

    再加上，长曲棍球是一种非常激烈的接触型运动，虽然原则上禁止选手冲撞别人的身体，或故意拍打长曲棍球棒等危险行为，但其实比赛中很难去避免。以五十岚的体型来说，要是她被别人以普通的力道撞一下，很可能就会失去平衡。

    “开学典礼的前一天，刚好是她的最后一场比赛，所以她才会落得在圣维莉塔丝严重迟到”

    “原来是这样”

    无法轻易弥补的体型差距，必须付出多少努力去填补我可以想像得到，五十岚为了

    这件事付出多少心血。

    我失去工言语。圭吾对我笑了笑他的笑容既深沉，又包含了难丛言喻的痛楚。“大家都太自私了。不管是阿姨还是我，或是我的父母。”

    这不关圭吾哥你父母的事”

    ；田然跟他们有关。要不是我父亲不想继承这家店，要不是我母亲拒绝和外婆同住，说不定千果就会想留在那边的学校当然，我也脱不了关系。”

    原来如此。

    就因为这样，所以这个人帮五十岚做海报、又帮我们找球场、甚至还帮忙除草，这一切都是为了那位怀才不遇、埋头苦干的表妹，于是他一边心怀愧疚，一边帮她做着这些事。现场陷入良久的静默。

    晚风吹动青草传出的沙沙声，听来格外地清晰。在整理到一半、露出土壤的球场对面，一片亮得惊人的白色光芒照亮了四周。

    我们两人，只是默默不语地注视着那副景象。

    圭吾深深叹了一口气，仿佛要将体内所有东西都倾倒而出似地不久他转过头来，再度望向我。

    “麻生同学，我有一个请求可以请你当千果的伙伴吗?圣维莉塔丝采用的是从幼稚园一路直升的；贝式教育，而且那里的学生大部分都很文静，我可以猜到她在那里会有多么不安”

    原来如此，这就是他真正的用意。

    先告诉我五十岚的遭遇，再试图博取我的同情。

    那个做什么都很拚命，即使得不到父母的爱也不因而消沉、而且非常孝顺外婆的五十岚千果，平常总是一天到晚晃来晃去、挂着一副傻笑，却有着这不为人知的一面。若说我没有因此被打动，那是骗人的。

    可是!!

    “刚刚的话，我会当做没听见。”“为、为什么?”

    “等到千果同学想告诉我这件事的时候，她自然会说。”

    我想起今天开会时，不管黑田学姊再怎么逼问五十岚，她就是不肯说出不去读别的学校的原因。

    我不知道这是因为她耻于将自己没有得到父母关爱的事情说出口，或只是不好意思让大家知道她在帮忙外婆顾店。

    但可以确定的是，五十岚她不想说出理由，至少她现在并不想让任何人知道。

    =了后，如果我变成了千果同学的伙伴或是好朋友，那只代表我认同现在的千果同学认同了那个和我共度学校生活的她，没有其他的理由。”

    没错，这就是原则。

    如果我是她，工正也希望这样。不然，我们到底是为什么要被关在同一栋校舍里，共度大半天的时间?

    而且，最重要的是!!

    “我知道这件事说来简单，做起来却不容易。”说来惭愧，其实我没有看人的眼光。

    就连和我相处了九年的结衣，我都不知道她心中真正的想法。

    去年秋天，她突然决定转到音乐高专就读，在那之前却完全没有找我商量。而长谷川的经历和宫前的真正个性，我也完全不了解。

    我一直以为，班上同学只是一群无聊的人，也觉得学校生活很无趣。

    要求像我这样的人去理解那个人生万事都在正常范围外的五十岚千果，可能有点困难。圭吾对于我这听来自以为是的话，并没有生气。

    出乎我意料地，他对我笑了。“那就请你多关照了。”

    他毕恭毕敬地朝我低头行礼，反倒叫我不知所措。这个人怎么对比他年纪还小的人这么谦恭有礼?能够和那个超级天兵相处，想必忍耐力也是非同小可吧。

    “小圭，抱歉我来晚了!!!”

    从远方传来一阵呼声，且逐渐靠近这里。一个小小的剪影越过土堤，出现在我们面前。她一边疯狂地挥手，一边奔下来，途中又突然止住脚步。

    “咦?麻生同学你也来啦!来这里做什么?”“想说晚上来散个步。”

    “可是麻生同学，你家离这里好像有一段距离耶?”“唆。”

    “什么嘛!”

    这个出声抗议的小不点后面，冒出了另一个人。

    “哎呀，这种时候就别再追问了，这才是体贴的表现哟，千果同学。”“为什么你也在啊，宫前雪乃?”

    “想也知道，我也是晚上来散个步的吧?”

    她微微一笑，散发出灿烂而差丽的光辉，这个举动更让我觉得事有蹊跷。

    证据就是，她的身后突然传来一阵惊人的轰隆声，四周为之震动，有几个黑影陆续越过了土堤。

    小小的前轮、巨大的后轮，加上四方车体以及外露的驾驶座。这几台奇怪的车是怎么回事?这种活像只会出现在电视上的车，怎么会在这里出现?

    “小雪说啊，只要有牵引机，除草这种事两三下就可以结束喔。”“牵、牵引机?”

    你这死有钱人，到底是从哪里变出这玩意儿的?

    “宫前，你有好好在听我讲话吗?我不是说，不管我们之中哪个人多出了钱，结果还是会变成大家的负担吗?”

    “哎呀，讨厌啦~~班长。我并没有出钱哟。”“那么那些东西是什么?”

    “他们是小妖精呀，传说中会在夜晚默默工作的小妖精。”“那种东西根本不存在!”

    “哎呀，听说东欧或中欧还有小妖精的存在唷?”“说谎也要打草稿吧!”

    “冷、冷静一点，麻生同学!来，吃丸子吧?刚出炉、热呼呼的丸子喔~w”五十岚圭吾笑着注视大声吵闹的我们。

    月光大放光芒，映照出他那温柔的侧脸。看着他的脸庞，我不由得想要认真实现我对他说过的承诺。

    虽然我非!常不想接受，不过多亏了宫前雪乃带来的“小妖精”帮忙，河滨的草地竟在二仅之间变成了整备良好的球场。不但杂草除得干干净净，整地做得非常完善，线也变得很好画，简直是无从挑剔。

    当中最让我吞不下这口气的，就是!

    逗样啊，是小妖精做的啊，那就没办法啦!身为人类，就应该知道不能违逆超越人类智慧的存在的啦。”

    “反正都要来，为什么不在黄金周第一天就出现呢?这小妖精真不机灵。”小坂接道。“．总之呢，这样一来，我们就可丛毫无顾己地做队形练习了，应该感谢他们才是。”大家居然若无其事地接受这个世纪大谎言?可恶，这不就是所谓的“积非成是”吗?主啊，这个世界上还有正义可言吗7．

    既然都已经整理好场地了，那也没办法，于是我们马上在河滨的球场开始练习。

    除了平常的基础练习之外，这次还加入了训练对战技巧的练习。三个前锋、三个后卫加上一个守门员，大家各自开始磨练攻击与守备技巧。

    在基础练习时好不容易觉得渐渐上手的运球和捡滚地球，一旦面前出现阻碍的对手，大家就开始方寸大乱。

    就连只在基础练习方面练得炉火纯青的大西学姊，也常常不小心掉球，接着让对手在自己面前把球抢定。

    在屋顶练习时可以轻松传出去的球，也常常状况百出，甚至还不小心传给对手。

    就算可以顺利运球，也会因为两方人数相同而陷入胶着，无法轻易得分。其中最严重的问题就是我的射门技术，打出去的球一半都飞往反方向；就算好不容易打到差不多的位置，也会被小坂拨走，或是被长谷川挡掉。

    “麻生同学，你在将球打出去之前，应该没有先在脑中想好要打出去的方向吧?如果只是一股劲地乱打，球是不会进的。”

    长谷川一脸困扰地说明。

    原来如此。那么，这次我就加强让球飞往某方向的意念吧。

    =逗次做得太明显了，一看就知道你想将球打到哪里去，这对守门员来说简直是送分。”结果却被毫不留情地下了这样的评语。

    真是的，这样下去真的可以出场比赛吗?就算只是场练习赛，对手也会被我们搞疯吧?话说回来，我们现在根本连对手都还没找到。

    我们找遍了所有设有长曲棍球社的学校，在电话中万分诚恳地请求对方和我们比赛，但只能说，选在这个时机真是太不凑巧了。

    其实，五、六月之间不管是哪所学校都在打春季大赛，正是最忙的时期。连成员都凑不齐的新设高中而且还是一个月前才成立的超速成社团，是不会有人想多看一眼的。

    设有长曲棍球社的学校本来就不多的啦。”“可是高中棒球队却多得要命呢。”

    “依奈我在想~那个社长该不会连这点都计算在内吧?”“不、不会吧我猜”

    过没多久，对战申请清单上的学校终于被我们问光了，没想到我们竟然会在这种时刻体会到小众运动的悲哀。

    我们就这样毫无目标地过了十天。

    放学后，我们如常来到河滨进行练习，却在这时看到一个陌生人，从土堤那端走过来。他不但长得很高，肩和腰也非常健壮，还有着黝黑的肌肤和短发，感觉上应该是个有在运动的男生。

    他身旁还有一位长相看来颇文静，不过身材以年轻女性来说略显强健的女生，两人看起来约莫二十岁，是一对外型抢眼的奇妙情侣。

    “那些人是谁啊?”

    “来河滨约会顺便看看现下的女高中生应该是这样的啦?”“看起来不像耶。”

    我们一面窃窃私语，一面观察着这两个突来的闯入者。

    唉~u球场也就算了，但河滨跟土堤是公共场所，别人想在这里做什么我们也管不着但就是会很在意。

    就在我们绷紧神经、屏气凝神时，十分钟过去了。“喂。”

    就在男子开口的瞬间，大西学姊的喉咙反射性地叫了一声，接着便溜到河畔去了。她逃到水边到底想干什么啊?想做背水一战”吗?之后，黑田学姊也基于道义追了过去。

    既然两位学姊都做鸟兽散了，那也没办法，我只好往前站出一步。；闲问您是哪位?”

    “你们的恩人啦。”

    青年语气欠佳地说完后低头看着我，嘴角露出不怀好意的冷笑，锐利的眼神透露出威吓感。这、这家伙，不要以为自己长得有点、相当、非常高大，就可以摆出这种态度!不是世界上所有的女人都会吃你这一套。

    我在眼神注入力量，想要威吓回去。“秋山，别这样，干嘛那么凶啊?”他身旁的女子制止了他，一副被吓到的模样。

    “抱歉，吓到你们了。我们跟五十岚约好在这里集合，可是他却迟迟不出现。”“五十岚是指圭吾哥吗?”

    “有!我我我、我也叫五十岚~~!”

    五十岚活力充沛地一边挥动长曲棍球棒，一边朝这里跑过来。

    “五十阵暴风，一千个成果!肩负着长曲棍球界未来的超级天才!圣维莉塔丝学院的长曲棍球队王牌就是我!”

    “嗨~你果然跟传言中一样，是个精神饱满的小不点呢。你的发条在哪啊?”

    叫秋山的男人突然伸手抓住五十岚的领子，一口气将她拎起来。娇小的五十岚挂在上面，像只小猫般摇摇晃晃。

    “喂，你在做什么”“快住手!”

    我在右边抗议，而女子则是在左边怒斥．接着

    “你在干嘛啊，”

    后面传来一声怒⑸。突然被浑厚的男声斥责，害我反射性地想道歉

    说时迟那时快，一个影子突然从旁边冲出来揍了秋山一拳，夺走被挂在上面的五十岚。“你怎么可以对女孩子这么过分，野蛮人!”

    “是谁过分啊?”

    男子微微挥动空空的手，一脸无趣地眯上双眼。等一下，你也叫Himm亏。跟我同名?

    “我是听了你的请求才干里迢迢来到这里，而你居然在女高中生面前殴打我这个有情有义的好朋友，过分的应该是你才对吧?”

    “我拜托的是牧村同学，是牧村同学喔。你为什么会在这里啊?男子长曲棍球社的人出马也帮不了什么忙啊，比赛规则根本和女子组不一样吧?”

    “牧村同学还不是靠我牵线你才认识的，忘恩负义。”

    这点我已经报答过你了吧?月底的时候我自己都过得很辛苦，你还跟白痴一样差点把我。

    吃垮。”

    “你说啥?”“怎样啦?”“吵死了，你们都给我闭嘴!”

    对这对吵闹不休的双塔发出怒吼的，是那位看似文静的女子，这股和训兽师有得拚的魄力，让那两人双双噤声。

    看到这一幕，大家不知不觉纷纷寄予掌声。哇~o是运动系的耶，运动系。比起性别，年级可是强上一百倍。不，或许纯粹是因为她比这两人强罢了。

    女子无奈地耸了耸肩，环视了我们一圈。

    “千果同学，真不好意思。我们和这位五十岚同学是同一所大学的长曲棍球社伙伴。我是英文系三年级的牧村聪子，这位是政经系二年级的秋山博巳。”

    她面对的是年纪比她小的对象，但语气却如此有礼。牧村小姐用极为温柔的语气自我介绍，让人不敢相信她跟刚刚那充满魄力的训兽师是同一人。

    “小圭的大学也就是说，你们是借我们球场的人?”

    “正确说来，借给你们的是我们的学生会执行组。不过，负责和他们交涉的确实是我们。”

    “咦!!!”

    五十岚迅速往后退，快到我几乎可以听到风声；她猛然低下头，朝对方行了个礼。“谢谢你们的帮忙，真的非常感谢!多亏有你们的球场，我们才可以顺利进行练习!”其他人不知不觉问也聚集到这里来，一同朝对方行礼。喔~~我们这边看起来也很像运动系的嘛。

    “追根究底，还不是因为圭吾那家伙哭着求我，我才帮你们跟学长姊交涉的。”“你还没说够啊。”

    跟面色不悦的表哥比起来，表妹的脑袋构造似乎单纯了许多。“原来是这样啊!谢谢你，秋山哥!”

    五十岚千果满面笑容地向秋山道谢。“什么秋山哥，叫我秋山‘大爷气”“秋山大爷!”

    “很好，说得好啊，来福。不，真要说的话，应该是悟空?”

    秋山听到五十岚乖乖地改变了对自己的称呼，更是用力摸摸她的头。虽然我完全赞同石十岚比起狗来更像猴子这点，但这家伙现在做的是性骚扰吧?对方可是个女高中生耶（这售勉强也算是》，只要被成年男子随意碰触，人生就会毁于一旦耶!轻浮也该有个限度吧?

    看到这一幕，圭吾一肚子火都涌了上来，想要拍掉他的手，却被轻松躲过。这男人好像乐在其中。

    “虽说是我们的恩人，但那家伙是怎样啊?感觉好讨厌的啦。”

    岛在我后面忿忿地轻声嘀咕道。你说的话我同意，可是你有资格说别人吗?你最近好像也做了跟他差不多的事喔?

    然而，那个被戏称为悟空的人，果然一点也不在意。

    “大学的长曲棍球棒不棒?棒不棒?我在这边还没有看过呢!”“思，超棒的喔。我们学校有些男女队员还加入了联盟。”

    “呀呼!!!”

    五十岚再度忠实呈现了“雀跃”这个形容词，兴奋地跳来跳去。“好好喔~好想去看喔~!”

    “看什么看，直接用身体去体会吧!”

    那男人挺起胸膛，露出不怀好意的笑容。

    面对丈二金刚摸不着头脑的我们，牧村姊温柔地开口问道“听说你们在寻找比赛对手?”

    “思，好评热烈募集中!”

    牧村姊听到五十岚干劲十足的话语笑了笑。她伸出大大的手指向自己，并且摇了摇。“我们来当你们的对手好不好呀?”

    我们半失神地望向土堤，目送大大小小的三个人影消失在眼前。这就是现实?

    世界上竟然有这么好的事?

    “练习赛的事一下子就敲定了嘛。”“五十岚一族的血缘真是可怕。”

    “没想到那个圭吾兄看起来傻里傻气的，结果还挺有一手的啦。”“思，没想到!”

    =逗就是所谓的‘塞翁失马，焉知非福’吧?”

    大家频频点头、相视而笑。啊，有一种又卸下一个重担的感觉。在我们之中最有精神的，仍然是那个小不点。

    她挺起单薄的胸膛，举起单手叫道

    “好，那我们现在就回学校，告诉加贺见学姊我们的比赛日期吧!”“好!!!”

    “咦~?”

    叫出不满之声的只有我一人，其他人个个干劲十足，已经开始收拾用具了。“不会吧，还要走三公里回去”

    “长跑训练，长跑训练!”

    “麻生学姊，你跟依奈我一样都是骑脚踏车，所以应该还好吧?”“我好想早点看到那女人跌破眼镜的样子哟。”

    你们这些人也太好战了吧!

    不能等到明天吗?不然打电话也行啊。“那个怎么了?不练了吗?”

    大西学姊一知道棘手的异性已经离开，便悄悄回来了。当然，后面还跟着黑田学姊。“我们决定要跟刚刚来的那些人进行练习赛了。”

    “咦~?”

    “他们是借给我们球场的清峰大学长曲棍球社的人，还说愿意跟我们比练习赛。”“大、大学生?而且还是清峰?他们应该很强吧?”

    不愧是情报宅．大西克，光听到校名就可以知道这些事。

    “思。不过，我们的对手主要是以一年级为主，里面有一半以上的人都是今年春天才刚进长曲棍球社，我想应该没问题吧。”

    牧村姊说过，虽然新手对新手的比赛可能会有点惨，不过只要大家能在比赛中感受到乐趣就好了。

    =还有，他们还说可以把旧的长曲棍球球门便宜卖给我们。”=还说有什么问题都可以问他们!”

    “他们人真好。”“哦”

    快要喜极而泣的大西学姊与面无表情、随口附和的黑田学姊分别说道。

    “而且牧村姊她的希望是让全国的小学、国中到高中部可以玩长曲棍球喔，这梦想很远大。因此，她也很乐意协助目前想要创立社团的我们。”

    “以某种意义来说，或许她的梦想比五十岚同学还要远大呢。”大西学姊温柔地微笑着望向远方。

    “思~~不过要是她真的达成目标，那就太好了!我希望至少可以将长曲棍球纳入学校的

    体育课程里。”

    连五十岚都飘飘然地望向远方。“然后呢?”

    不管任何时候都稳如泰山的现实主义者!!黑田学姊开口了，也让两人自梦幻少女模式中清醒过来。

    “其他细节呢?比赛是要在这里进行，还是去他们学校的正规球场比?”

    “他们说地点选在我们这里也没关系，时间是期中考后的那个星期六，应该会在下午举行。其他细节会等到接近比赛日期时再详谈。”

    “比赛人数是八对八，一个半局十五分钟，比赛场地会选择小一点的。因为我们双方人马大部分都还不太会打，所以不会打”，规则也不会太难。”

    “咦?”

    黑田学姊的眉毛猛然抬高，原本正愉快地说明比赛细节的五十岚突然被吓了一跳，以求救的眼神抬头看向我。呃你看我也没用喔。

    “那个怎么了吗?”“不是六对六吗?”

    黑田学姊以冷漠的口吻向五十岚确认。

    “喔，因为牧村姊说，她们大学刚好在夏天有办八人制大赛，所以可以藉此来练习。”“为什么要这么做?”

    黑田学姊的声音越来越不悦，她不断质问五十岚。“这样一来，我们不就必须所有人都下场才行”她的声音听来不像是歇斯底里的怒吼，那阵在体内慢慢酝酿的音色，反而带着一丝恐惧

    的意味。

    “咦咦!?”

    小不点完全不明白自己被吼的理由，吓得目瞪口呆，而其他人也一样。大家难得看到将愤怒直接表露出来的黑田学姊，所以只能楞在二芳不知所措。

    “你马上告诉他们，说我们不比八人制，不然我就不出赛。”“为什么要说这种话呢?”

    听到她狂妄的发言，我的声音也在不知不觉中变得越发严厉。如果她生气的理由是因为不能全员出赛，那我还能理解但她却为了大家都能出赛而生气，这是哪门子的道理?

    “不先和我们说一声就擅自决定，明明就是你们不对吧?这个社团的负责人可是克莅莅喔!”

    要不是因为那个克莅莅学姊一开始就逃走，我们干嘛没事找事做，自己出来跟对方谈

    “是我们硬要对方配合我们的，结果现在只隔了短短十分钟就想翻案，不给对方一个正当的理由，很难交待过去吧?”

    “而且只因为学姊你‘不想出赛’这种理由应该说不通吧?”宫前以严厉的口吻接在我后面说道。

    “加贺见学姊不是也清楚说过，她怀疑你们两位学姊的决心吗”

    黑田学姊在听到这句责备的话语之后，并没有避开我们的目光，而是眯起双眼、直视着前方。

    啊，糟了。

    我有不祥的预感。要来了。

    我感觉到，一直潜伏在蛹里面的摩斯拉还是哥吉拉之类的怪物，即将要破茧而出、降临人间。

    接着，如我所料!!

    “我是没有什么决心。”

    黑田学姊以冷若冰霜的声音说着。

    现场安静了下来，就连宫前都无言以对，只能呆站在原地。

    “我本来就不想把这个同好会变成什么社团，那是因为你们这些后来出现的人一股劲地起哄，我才勉强配合你们的。”

    黑田学姊笔直地用手指向五十岚说道。

    五十岚张大嘴巴，看似想要反驳什么，却不知是因为脑中一片空白，还是把想说的话全都吞了回去，总之她一句话都没说。

    黑田学姊瞥了一眼五十岚。

    “听好了，这次的比赛只能是六人制，不然以后我就不奉陪了。”她冷冷地说完后，便一个人越过了土堤。

    我们目送着她离去，半句话都说不出口。

    即使我早已预见会发生什么事，但看到她突然抓狂，我也只能默默不语。“喂。”

    第一个醒过来的是关西人。“她是怎样啦!!!”

    她如字面所述，踩踏着地板大声嚷嚷。

    “就算这所学校再怎么注重‘长幼有序’，可是她那种莫名其妙的抓狂法，怎么可能让人心服口服的啦!”

    “就是说嘛。”

    一看就知道是集叛逆于一身的小坂，马上就赞同了岛的说法。

    “如果不爽五十岚学姊的做法，那你就自己出来想办法啊!这五年来都在混日子，还敢这么嚣张!”

    小坂说出惊人的话，然而平常会出来温柔劝阻的长谷川，此时也只是低头咬着牙。“有什么关系呢?既然她不想做，我们也用不着强求呀。”

    至于宫前，则是冷冷丢下一句结论。只有一个人!!

    “不是这样的!”

    大西学姊拚命高声说道。

    “不是这样，不是这样的。大家请听我说!”她悲壮的呼喊声，让大家再次缄默下来。不过大家并非她是一队之长，所以才想倾听她的发言，纯粹只是想听听她会说出什么话

    而已。

    “我想苑子应该是为了我才这么做的。”

    学姊的眼眶泛出泪珠，直直地滑下白皙的脸颊。

    “为了你?”

    “你们还记得，那场让我们长曲棍球社降格为同好会的比赛吗?”“你说那场让队长还是社长之类的人颜面骨折的比赛?”

    “其实那时我也有出场虽然只有一下下。”学姊是在比赛后半剩下十分钟时出场的。

    因为那时大势已去，所以她们就让当时才国一的学姊出场。接着，事情就发生了。

    一颗球快速飞过学姊面前，随后将当时社长的脸骨在瞬间击碎。

    “我先听到好大一声，接着就看到社长飞出去翻了一圈，就这样一动也不动。”大西学姊拄着自己的长曲棍球棒，双手与膝盖微微发抖。

    “我小时候也曾经被球打中脸而受过伤。可是在那件事发生之前，我都一直小心翌蕴一地打球，后来终于克服痛苦的回忆，能够专心比赛了。”

    然而，因为可怕的意外在眼前重现，儿时记忆因此被唤醒。在那之后，大西学姊的心中就埋下了难以磨灭的心灵创伤。

    “从此以来我虽然在练习中可以平心静气地打球，可是只要碰到比赛就害怕得不得了球一飞过来，我就会不知不觉地闭上眼睛”

    “闭上眼睛”

    “那不就不能传球了?”大西学姊点点头。

    “因此，我完全帮不上忙，一直被队友骂之后虽然也有过几次比赛，但再也没有人愿意让我出场了。”

    一个人的失误会招来全队的失败所谓的球类运动、所谓的团体竞赛，就是这么回事．我至今都还忘不了那颗飞得又高又远的高飞球，在担任左外野手的女孩手套中弹出去的那一幕!就因为那唯一的失误，害得领先的我们被逆转，这份悔恨我一直忘不了。

    “我喜欢长曲棍球，却很害怕比赛。苑子就是因为知道这一点，所以才至今都不去做任何改变”

    说完后，大西学姊便开始不停地哭泣，拄在手中的长曲棍球棒渐渐无法支撑学姊，她随之慢慢地滑坐在地。

    是什么时候的事呢?

    看到团结一致的网球社，黑田学姊只是轻蔑地笑道

    !!反正她们打的是个人竞技，所以根本不会遇到在重大比赛被队友拖累这种事，正因如此，才能凝聚别人所说的什么‘向心力气

    黑田学姊会说出这种话，想必是因为大西学姊曾被严重责难的关系吧?喜欢长曲棍球，但却无法出赛。

    成员只有两人的同好会，刚好可以做为让大西学姊从矛盾中逃出来的避风港。没有候补、没有正规球员，比赛也不用太认真!黑田学姊只想把大西学姊保护在这样的环境之中是这样吧?

    “加贺见学姊也知道这件事吧?”

    “因为我们在国中部时一直是同班同学”

    如果没办法顾好这个社团就赶快辞职，将同好会拱手让给直丫心想好好打球的五十岚!!这应该是加贺见学姊真正想说的话吧?那个对于带领学妹、守护社团抱有异常使命感的人，就是给我这种感觉。

    大家不发一语，默默伫立在现场。

    不知不觉，天空渐渐暗了下来在这个晚春时节，河面吹来的风又冷又强，吹动了我们的头发。

    从刚刚就一直闷不吭声的五十岚站了出来，蹲在地上看着学姊不停啜泣的脸庞。“可是大西学姊，你应该还想继续下去吧?”

    她如同抚摸小孩子的头一般，让学姊微卷的柔软发丝滑过自己的手指，低声呢喃道。“既然你们两人能够五年来都毫不厌倦地玩传接，表示你真的很喜欢长曲棍球，对吧?”大西学姊的头依旧没有抬起来，不过她点头了虽然幅度很小。

    “尽管我这个后来才出现的家伙既任性妄为又惹了一堆麻烦，还叫你们一星期中有三天要跑三公里，难得的假日也被拉出来除草不过你还是陪我们走过来了，这表示你真的很喜欢长曲棍球吧?”

    学姊听完后，仍然点了点头。“那就一定没问题!”

    “可是”

    “只要学姊你有努力的意思，我就会非常乐意和你一起加油!”“可、可是，这样一来你就没办法拿下日本冠军了。”

    “思，应该没办法吧。”五十岚非常爽朗地点头。“如果学姊你一开始就说出这种话，那我们就绝对没办法成功。”

    这、这家伙。

    原来你一开始就打着要让学姊克服心理障碍的主意啊。

    虽然我对五十岚牵强的说词不是很能接受，但也把心中仍存有某种期待而啜泣的学姊看在眼里。

    快说YeS啊!

    践踏了你们两人五年来创立的社团，我们心里也会有疙瘩的。更重要的是，你要制造让黑田学姊可以回来这里的理由啊。

    破茧而出的摩斯拉，比我想像中的还要悲伤。我原本以为，她会抓狂顶多是因为五十岚太吵、练习太辛苦等无聊的理由

    “失败的话还有机会雪耻，可是如果连踏入球场都不愿意，就什么都夺不回来了。”

    五十岚说的话是事实中的事实，简单明了、一针见血。每个人都维持着僵硬的表情一动也不动。

    之后，陷入了一段长长的沉寂。然而，即使如此!!

    大西学姊终于微微地确实地点了头。

    之后，我们平日每隔一天就到河滨练习，六日也会去，其余时间则到屋顶练。而练习场上，只听得到五十岚一个人精神饱满的呼声。

    “眼睛不可以离开球!”

    “弯腰要确实，重心放低!”“指尖要随时对准前进方向!”“球棒拿好!”

    “使用轴心脚的重点在于迅速，要动动膝盖啊!”

    这家伙平常总是傻呼呼的，现在却像连珠炮似地不断斥责，活像个虐待狂。但是很意外地，大家都撑过来了。

    一开始全身都酸痛得要命，光骑上脚踏车就有种在鬼门关徘徊的感觉，不过现在手脚也渐渐比较能随心所欲地行动了。

    话虽如此，但我的球还是一样打不进球门，也老是掉球，不过失败的次数确实渐渐减少了应该吧。

    我们现在的训练也加上了新的内容，例如拿到球之后要在五步以内将球传给别人，或足以两人为一组，一边传球一边躲避后卫的攻击，直到射入球门。

    不管是哪一种，都是为了要训练大家模拟比赛情境，运用头脑与队友问的默契来打球。这段期间，大西学姊也默默地参加我们的练习。不愧是长久以来持续进行这些训练的人，学姊不管是运球、传接、捡落地球，或是射门都无懈可击。应该说，乍看之下是没什么问题的。

    如果问题出在她的心态，而且引发心理障碍的因素只限于“比赛”的话，或许周遭人真的无计可施。

    然而，大家也不能就这样放着她不管，所以!!

    =迫是新的护目镜!最近设计的护目镜缓冲性能都很好，戴上去之后就算被球打到也不会痛喔!”

    “比赛的时候最好要换上隐形眼镜喔!戴眼镜要是被打到会很痛，恐惧戚也是双倍的啦!”

    “要不要试试看催眠疗法呢?就当做被骗、试一次看看吧?我会介绍值得信赖的心理治疗师给你的哟。”

    大家就这样三不五时地搭话，也提出了许多建议。

    而手冢老师呢，最近也常常来帮我们摄影。她一开始只会拍拍大家跑来跑去的样子，不久后也开始帮大家个别摄影了。

    大家可以藉由观看自己的影片，确认自己和五十岚的动作有什么不同。虽然每个人在训练时都觉得自己表现不错，不过一看到影片中的自己，就会发现动作和想像中的简直是天差地别。看到自己那仿佛诡异舞蹈般的离谱姿势，大家不禁沮丧叹气。

    日子就这样一天天过去，一下子就来到了期中考。

    期中考前一周，理论上全部的社团活动都是禁止的。当然，在期中考期间，学生只能在学校待到中午，之后就得回家K书。

    因此，我们只能在午休时偷偷躲在屋顶吃便当，顺便练习传接。没有谁会去强迫谁，大家都是自愿这样做的。

    “五十岚，你考试没问题吧?”“英文安啦!”

    “那古文跟汉文呢?”“英文安啦!”

    “数学或历史?”“英文安啦!”“那，关系代名词是什么?副词又是什么?”

    “呃。”

    果然，她陷入了归国子女的罩门。据说越是擅长外语的人，越是难以理解答案卷上日文问句的意思。

    “哎呀，考试的事情不用管啦，只要大家认直二点，就可以平安过关的啦!”另一位外人组一副无关紧要的样子。

    不过，既然她可以在严苛的大考战争中胜出，还能进入这所招生人数极少的学校，就表示这家伙虽然外表看起来笨笨的，但脑袋应该还不算差。

    “也是。考试的事就先暂且不提吧，现在的问题是”

    宫前难得口气严肃了起来，看向身旁拿着三明治的大西学姊。“黑田学姊最近在做什么呢?”

    大西学姊那双戴着眼镜的大眼睛先是游夭欢ǎ接着无力地望向下方。“她最近都不太愿意开口说话”

    尽管大西学姊再三跟黑田学姊表示“我想试着参加比赛”、“所以回社团来吧”，但她却完全不为所动。

    “如果黑田学姊是为了大西学姊才支撑这个同好会的，那我想她有义务要陪着大西学姊到最后才是。”

    听到长谷川那含有几分感叹意味的语句，大家都点了头。“她到底在想什么的啦。”

    “依奈我认为，会不会其实她心里根本就不把长曲棍球当一回事?”

    每当大家开始表达不满，大西学姊就会越来越沮丧，手中的三明治也在不知不觉中越捏越紧，火腿啦、生菜啦都一股脑跑了出来，变得一场糊涂。

    “啊~w算了，大家就先到此为止吧。”

    我对自己无形中发出来的声音吓了一跳。怎么会这么低沉呢?“趁着人家不在场就在她背后说三道四的，这样不太好吧?”原本以为应该会有人反驳我，没想到大家却都尴尬地噤声，或是不好意思地低下头。

    见到大家的反应，我打从心底松了一口气。只要一群女人家在一起，就会随着现场人物的个性，产生杨风点火或是肆无己惮地乱说话等现象，幸好这里的人还知道这是不对的。也许只是一时心血来潮。

    也许只是偶然。

    但是，我心里却感到非常欣慰，这群被五十岚的惊人举动吸引而来的怪咖集团其实还不坏。该不会是五十岚身上隐藏了什么秘密吧?

    她就如同吸引铁矿砂的磁铁，或是引来昆虫的花朵。说不定真是如此。

    当我们打算在屋顶上解散时，五十岚若无其事地说了一句话。

    “麻生同学，你真的很帅耶!从发生那件事到现在，你都没有说过黑田学姊半句坏话

    呢。”

    而我，竞涌起想要认真回答她的念头。

    我在长长的阶梯中停下脚步，回头仰望五十岚。这样的光景真的非常罕见，初夏的阳光透过窄窗照了进来，那淡淡的影子，填补了我和她之间的高低差。

    “。我以前，也曾有过这样的朋友!!就像黑田学姊眼中的大西学姊一样。”我痛下决心发出的声音，细微得几乎掩没在午休的嘈杂声中。

    五十岚则是一头雾水地将头歪向一边。

    头上那撮系起来的发丝摇摇晃晃，像支天线一般!!将真实聚集起来的天线。“是森户结衣同学吗?”五十岚简短地问道。

    我点点头，继续往下说。

    “我们从国中部开始就一直同班，走到哪里都在一起。不但家住得近，放假时也整天玩在一起、完全不嫌腻。我本来以为我们会就这样一直在一起，直到毕业谁知道她后来完全没找我商量，就突然说要去读别的高中。”

    结衣说，这所学校的风气太悠闲了，尽是老面孔的同班同学，以及一成不变的平淡生活。她说，虽然这样的日子也不错，不过她想挑战自己；想要多加磨练自己最喜欢的钢琴，尽全力冲刺。

    这样也好。

    如果真是如此，我也可以打从心底祝福她。

    结衣因为害怕自己的决心动摇，所以一直到考试前都没有告诉我。等到我知道她不上高中部这件事时，已经是二月了。那时，距离国中部毕业只剩下一个多月的时间。

    一直都在对方身边，本以为彼此已经心有灵犀了，但其实却不是这样。虽然只有一点点，然而没有错，我感到了一丝绝望。

    “麻生同学，你当时也跟现在的黑田学姊一样生气了吗?”“我没有生气。”

    没错，我没有生气。

    “不只没生气，我还笑着欢送她，一句怨言都没有。其实我心里根本足下百个不愿意。”我试着强颜欢笑，对她说“恭喜上榜”。明明心里一点都不开心，我还是鼓励着她、分享她的喜悦。只要她传简讯来诉苦，我一定会回讯帮她打气只要她问我过得好不好，我一定会说自己过得很好。

    因为，我很清楚。

    我知道这样的想法或许很孩子气，是不对的，是不能拥有的。所以，我必须否定自己，我必须尽全力否定那样的自己。

    然而!!

    “我到现在还是不能原谅她。我不能原谅她瞒着我自己做出那样的决定可是却不敢说出口。”

    五十岚什么话都没说。她只是静静地点了个头。透过她纤瘦的肩膀，我看到了挂在楼梯间墙上的圣画。

    “哥尔哥达的圣女”。

    这幅画描绘出在吊死于十字架上的耶稣遗体前感叹不已的圣母玛莉亚、以及玛莉亚．玛达肋纳，是一幅非常悲伤而阴郁的图画。

    “我并不是为了要帅才帮黑田学姊说话的，只是很羡慕能够那样清楚表态的黑田学姊而已。”

    =逗样啊。”啪当。

    五十岚缓缓走下阶梯。新买的绑带鞋鞋跟已经几乎被磨平，制造出清亮的声响。啪当。

    啪当。啪当。接着，她来到了与我视线差不多高的地方。

    “．抱歉，五十岚。”我不自觉脱口而出。“其实我一点都不帅气。”

    我低下头，怀着一丝歉意。

    被我这么一说，五十岚似乎吓了一跳，她原本就圆滚滚的杏眼一下子睁得更大，并且看向我这边。

    “其实，我根本不在乎长曲棍球，只是想对结衣出一口气罢了。我只是想对她摆出一副‘我没有你也可以过得很好’的表情，就只是这样而已我就是这种人。”

    从我口中说出的话语，刺得自己胸口好疼，事情的真相总是教人心痛。

    听到这种话，对方想必也不会默不吭声吧?老实说，我害怕看到她的表情。我上述的这番话，是爱面子又只会做表面工夫的我真正的心声。

    所以，我非将它传达出去不可。就算怕得瑟缩不已，我还是要说。然而!!

    “啊；那个无所谓啦。”

    五十岚说道。

    她说得还真洒脱。

    这句话听起来，就好像“蛋糕或冰淇淋都可以啦”那种感觉。

    “不管你是为了赌气、为了面子、为了使坏，还是因为喜欢长曲棍球的球衣、觉得打球很帅都无所谓。只要你愿意好好打球，那就一切好说。因为，二吾欢’是会传染的。”接着，她笑了。

    “大家一定也会喜欢上这项运动的，所以，跟我一起打长曲棍球吧!”五十岚说完后，就又跑又跳地冲下阶梯。

    为什么她的背影看起来如此充满自信呢?

    她的脚步似乎诉说着“我相信你会跟着我”。

    我听着她逐渐远去的脚步声，接着反其道而行，我没有回自己教室，而是走到二年级教室那层去。我站在B班的门口，因考试而情绪高涨的学姊们，纷纷将目光集中到我身上。我戴上往常的模范生面具，将目光反弹回去。

    请问黑田学姊在吗?”六月的第一个星期六。一大早，天空就晴朗得让人惊愕不已。

    比赛开始时问是下午一点三十分。

    我们赶在中午前就集合，拚命在熟悉的球场上划线。

    球场比正式比赛用的全场小多了，长只有六十五公尺，宽是四十公尺。

    中间划有半径九公尺的中央区域，两侧则划了半径十五公尺的半圆而球门周围划有半径三公尺的球门圆周，名为“CreaS”。另外，我们还必须划上称为“Markingarea”的扇形线，以及其他各式各样的线。

    这些工作看来简单，但事实上花费了我们不少工夫线不是抖来抖去就是划歪或划错，将我们弄得天翻地覆。

    我们一边笨手笨脚地拉上测量用的绳子、操作红色的划线机，一边不时望向土堤。大家在等待黑田学姊的到来。虽然嘴上抱怨了一堆，但其实大家还是希望她来。“虽然只要我们跟牧村姊编个有人受伤或是感冒之类的藉口，应该就可以改成六人制的啦

    不过加贺见学姊会怎么想呢?”

    “唉~时我们也只能低头向她道歉了。”

    我一边在地上做记号，一边回答。“低、低头?”

    “有必要的话当然要低头啦。不过，等她明年毕业后，那群学妹就会被我们整到想重新投胎

    “你这个恶魔!等等，咱们?咱们是鬼畜集团吗?好像反派的啦。”

    “新势力要对抗旧势力，当然需要各式各样的手腕各式各样的。”

    “班班班班班班长，你这人真是!如果我们是在了ump杂志里，你就是在最终回的前七回登场，制造打最终魔王前的骚动后被杀掉的角色。就像乔可拉特和塞可一样。”；泪你至少说一般人听得懂的话。”

    结果，在我们花了整整一小时将所有线都划完后，今天和我们比赛的清峰大学女子长曲棍球社的社员就来了。

    “大家好，今天就请各位多多指教。”

    我紧张地跟笑脸迎人的牧村姊打完招呼后，看向那群穿上球衣的大学生们。白绿相间的POLO衫搭上黑色窄裙、再戴上护腕或护目镜，看起来真的很帅气。就算两者的资历不相上下，打扮后气势就是不一样。

    “好好喔，有队服耶，好羡慕喔~~”

    “看看我们，穿的是普通的体育服，背心还是跟学校借来的。当然，背号也是随便设定的。”

    我记得那个说“随便设定”的人，还抢走一号这个背号，说“我要是不能当一号，就要自杀或杀人”呢。

    “既然是大学生的话，体型应该没有和我们差很多吧?”

    “如果咱们也连续打球三年，身材能不能变得跟牧村姊一样健美咧?”“对了，干果同学，今天圭吾哥没来吗?”

    突然从宫前口中听到这个名字，让我吓了一跳。啊，对喔，那个人可是帮我们促成这次比赛的恩人，来观战也没什么好奇怪的。

    我王葸识盯着对方的队伍瞧，想试着寻找圭吾哥的身影，但五十岚却大大摇了摇头。

    “他说，他虽然很想来，可是一想到大西学姊会因此感到紧张，就觉得很过意不去，所以还是拒绝了。还有，他说他会阻止秋山哥过来，所以学姊你可以放心了。”

    “谢谢谢。”喔，原来如此。

    先不说圭吾哥，如果那个野蛮人来了，我看不只大西学姊，连我们全体士气都会受到影响这样啊那不来也好。

    接着我们一边闲话家常，一边吃着只有香蕉、杏仁以及运动饮料的午餐。怎么还不来!!

    怎么还不来!!

    她真的不来了吗!!

    虽然大家都闭口不谈，但不管是在用餐时或是暖身时，每个人的目光都在搜寻黑田学姊的身影。

    就在这时候!!

    “你们好像少了一个人耶?”一位不速之客先开口了。略显成熟的加贺见玲子网球军团长大人，如常绑着高高的马尾出现在我们面前，后面还

    跟着数十个熟面孔。今天可是适合练习的好天气，网球社全体社员还浩浩荡荡来到这里，是太闲了吗?你们几个其实很闲吧?

    “克，苑子怎么了?我从刚刚就一直在找她，但却找不到人。”吵死了，混帐。

    虽然我很想对她破口大骂，但一想到后果，还是忍住了。为了出这口气，我将目标转到网球军团老大背后那群高一以下的社员，用眼神给予下马威。等着瞧吧，你们这些人!

    大西学姊咬住嘴唇，泪腺开始溃堤，而且不停发抖。本来光是比赛的压力就已经快让她负荷不了，现在还加上这些人喂，这该怎么办啊?

    加贺见社长看学姊不出口反驳，于是更加咄咄逼人。

    “你们本来就没有达到比赛规定人数了，现在还打算减少成员出赛?”

    一真~”

    “你们知不知道这样对人家很失礼?同样身为圣维莉塔丝的代表，我真替你们感到羞愧。”

    本来我打算不理会她，让她想怎么说就怎么说，却发现对面球场那边的牧村姊正看着这

    里，而且一副“发生了什么事?”的表情。唉~真没办法。

    “黑田学姊因为家里有事，所以会晚点到，不过我想应该快了。请各位前往土堤，坐在那里观战吧，倾斜度非常符合人体工学喔。”

    “家里有事啊”

    加贺见猛然转向我，言词含有轻蔑的意味。

    “到底是什么事呢?”

    “她的祖母突然在厨房昏倒，结果踩死了弟弟养的仓鼠，家里闹得天翻地覆。”喂喂，这是什么理由啊。

    是谁在闹场啊，口舌之争交给我就好了咦?

    加贺见社长瞬间吓得目瞪口呆，而大西学姊则感动地大喊“苑子!”

    一道人影从土堤上缓缓走下来。

    她俐落整齐的发丝随风飘动，挂在肩上的长曲棍球棒套散发出一股武士刀的气势。“黑田学姊!!!”

    五十岚弹了起来，飞奔到学姊身边。

    “果然，忧郁系角色都会在最后关头隆重登场的啦!”

    岛说出谜样的发言，宫前悠游自在地迈步向前，小坂则心不甘情不愿地走了过去。

    最重要的大西学姊竟待在原地不停颤抖、脚动也不动。她一边擦拭眼泪，一边高兴地频频点头。

    而黑田学姊嘛脸颊上微微浮现出稍纵即逝、从未展露过的可爱笑容。我我不懂。

    不管有什么样的理由，你都已经迟到了耶。耍什么帅?这幅美丽的画面又是怎么回事?而且这女人竟然还!!

    “因为，你们看嘛。”她直直指向我。

    “如果我不来的话，她一定会每天缠着克不放，逼到克长出圆形秃。”居然大言不惭地说出这种话不过也没说错啦。

    “咿!!怎么这样”“麻生同学，不会吧?”“我我觉得有可能的啦”

    “我好像可以看到那个景象呢”

    “。我现在终于明白，大家平常是用什么眼光在看我了。”

    虽然大家嘴上说了一堆，还是可以察觉每个人都松了一口气。我想，大家应该都希望我们可以八个人全部出赛吧?

    这时，手冢老师扛着摄影机出现了。

    “我今天也要拍个痛快!对了对了，如果大家赢了，我就请你们吃冰淇淋，是最高档的哈根打斯喔。”

    喂，说得倒轻松，其实你心里根本不觉得我们会赢吧?!!算了，不管怎么说，现在演员都到齐了。

    守门员，长谷川。前锋，五十岚和岛。中锋，我和宫前。后卫，小坂以及大西、黑田两位学姊。

    以上，队伍共计八名球员，没有候补。

    以往只有我们这八人的河滨，如今变得好不热闹。

    担任裁判的清峰大学四年级生走到我们这里，再度说明了一次比赛规则。

    长曲棍球本来有一个称为的规则，在攻击中，我方阵营必须留有三个队员才行不过这样一来比赛就会变得复杂，所以这次不采用。还有，本来在比赛最后两分钟时必须一一纪录比赛暂停的时间，但因为本次是半场十五分钟制，所以也没有这项规则。规则果然简单明了，非常适合新手。

    敌方休息区那边，传来了气势惊人的呼喊声。“清峰，fight”

    “喔!!!”

    她们围成圆圈、高举长曲棍球棒，并且互相轻轻敲打对方的球棒。那模样自然而流畅，看起来非常帅气。

    “好好喔~~”

    “好有运动系的感觉喔。”

    “哎呦，我们也会这么做的。比赛前当然要先提高士气!”

    五十岚一边说，一边握着长曲棍球棒的末端，将球棒前端伸向斜前方。大家开心地围成圆形，重复五十岚刚刚的动作。过没多久，我们中间仿佛盛开了一朵长曲棍球之花。“谁要先发声?”

    “谁是谁啊?”

    “当然是学姊出马啦。”“不要，五十岚你来吧。”“咦!!还是留给社长吧。”“没办法，那就只好由我开始吧。”

    =逗种事比较适合麻生同学啦!”

    在大家简短地各说各话后，顺序决定为大西学姊+我+理由不明的宫前+五十岚。“圣、圣维莉塔丝新长曲棍球社!”

    “喔!”

    “放马过来!”“喔!”

    “打倒敌人!”“喔!”

    “喔!”

    大家随着口号，举起了自己的长曲棍球棒。我们将球棒高高举向天空，宛如赴战场冲锋陷阵的战士举起长枪、将荣耀展现于上苍一般。

    老实说，上半局的前五分钟根本称不上是比赛。

    我们双方都还不习惯上场比赛，不是传球不顺利，就是球跑出界外。而且明明有一条名为“静止”的规则，规定在球掉出界外的那一瞬间全员都不许动，但是岛和小坂这对阿呆阿瓜还想跑过去，结果被判犯规。

    听到五十岚尚有余力给予激励，我们纷纷疲惫不堪地点头。这时!!“打扰一下好吗?”

    牧村姊从另一侧悄悄走过来。

    “那个啊，虽然当初说好我们这边的队员都是没经验的一年级生，不过后半场有几个有经验的人和三年级生想加入，可以吗?”

    “咦?”

    我们的表情变得越来越僵硬。老实说，现在的情况就已经让我们分身乏术了，还想叫我们应付日本大学高年级生的正式球员，这什么意思啊?

    “她们都只负责防守而已，不过就是两、三个后卫。我想趁机让她们学学五十岚同学的球技。”

    牧村姊的眼神非常认真。

    “例如假动作射门啦我觉得你的技巧真的很优秀，所以拜托了。”

    本来是抱着做好事的心态办了这场练习赛，结果竟然从中获得工葸料外的好处。她是想把我们赶尽杀绝吗?牧村姊虽然面带笑容，但那透露出强烈欲望的语气，漾着当时把两个男人震摄住的气魄。

    五十岚为难地看向四周。在这种局面下，没有人有勇气说出“YeS”。如果敌方都是一些初学者，我想我们至少还可以把持住战况。

    牧村姊笑盈盈地看着一片沉默的我们，接着!!“那就拜托你们。”

    再度叮咛了一次之后，便自顾自地回到自己的队伍去了。“怎、怎么办啊?”

    “什么怎么办恩人都开口了，我们也很难拒绝吧。”“可是，难得我们现在领先耶!”

    宫前紧握着自己的长曲棍球棒，钢制的握柄仿佛就要被她握断一般。

    五十岚将目光投向敌方队伍并凝视着她们，其中有三个选手穿着没见过的背号正在暖身。她们三个看起来都很强，是那些要在后半场投入战局的后卫们吗?

    “大西学姊。”

    五十岚望向远方，低声说道。“什、什么事?”

    “几年前好像有一场高中代表队跟大学代表队的比赛，结果双方打成平手，对吧?”“思，没错。这件事我有听说过”

    “也就是说，如果不打倒她们，我们就别想拿下日本冠军，对吧?”日本冠军。

    好久没听到这个字词，大家纷纷恍然大悟地抬起头来。

    没错，这就是拿下日本冠军的第一步，至少对五十岚来说是如此。

    宫前一下子放松手的力量，而长谷川、岛和小坂则相继点头。喂喂，你们这些连基本规则都可以被判犯规的人，是在意气风发个什么劲啊!脸皮真厚，真是一群好战的家伙。

    不过算了，就别管她们了吧。问题是

    “大西学姊。”

    我放轻的呼喊声比想像中的还要宏亮，她的肩膀因而颤了一下。

    “加贺见学姊她在意的并不是比赛的可看度。关于这一点你还可以吗?”

    我一边说着，一边指向网球社社员群众的土堤，军团长大人正坐镇在最显眼的位置。“思、思，没问题。”

    她毫无血色的嘴唇总算挤出了声音。学姊在前半局时曾与人轻微碰撞过几次，现在她应该还是相当害怕吧。、黑田学姊站在二芳，轻轻咬住嘴唇即使黑田学姊再怎么厉害，也无法在比赛中守护大西学姊。不论是谁，都无法轻易保证。

    在这种状况下继续出赛真的没问题吗?要是在中途吓软了腿，因此受重伤的话裁判的呼声打断了我的犹豫。

    后半场比赛即将开始。

    然而，接下来拿到分数的依然是我们这一队!!应该说，是五十岚拿下这一分的。这段过程简直就如同奇迹一般。

    一开始有几个后卫看出五十岚的进攻路线，于是杀到她的面前。

    双方体型实在差太多了，每个敌人都比五十岚高出半个头，像一座山似地挡在她的眼前。此时，离球门还有一段颇远的距离。

    五十岚反身把第一个人甩掉。她以左脚为轴心，一个转身就朝下一个后卫突进。手上的长曲棍球棒快速变换握法，从反手挥棒转为射门。

    而对方似乎早已料到她的举动。

    敌方将长曲棍球棒对准五十岚的球棒，死守着自己的阵营。

    五十岚见此一个翻转，运用娇小的体型于瞬间使出漂亮的转身。“还早得很!”

    敌方后卫开始叫阵。

    眼见五十岚高举起球棒、准备正手挥棒射门，敌方也架起球棒。五十岚决定不勉强射门。

    她迅速立起球棒、踏出左脚。

    下一秒，矮小身躯的腰于瞬间回转，反手挥出的球棒将橘球越过肩膀射了出去。橘色的球在空中划出和缓的弧线，就这样飞往球门。

    敌方守门员与后卫毫无反应，只是呆呆地目送那颗球。二日、背后射门”

    我身旁的敌方前锋惊讶地大叫出声。我不是很懂啦，不过这好像是很厉害的大绝招大概吧。，

    的确，她这一招的确让我胸口一紧。有生以来，我第一次感受到这种宛如在眼前打出全垒打般的感动，深深撼动了我的心。

    接着，我想起来了。

    我和她初次见面的那一次射门。

    飞翔于空中、划破空气的那两击，以及响彻云霄的哈利路亚大合唱。太厉害了。

    五十岚千果，真的是一个很厉害的人“好耶!!!”

    “你真是太棒了，五十岚同学!”“思!”

    比起因为好不容易得分而情绪沸腾的大家，五十岚倒是显得有点闷闷不乐。“那种精密技巧不可能连续使用，胜负现在才开始呢。”

    这句话数分钟后就化为现实，袭向我们。

    敌方开始拿出全副精神警戒五十岚，不只紧迫盯人，还不时使出肢体冲撞。在这种情况下，仿佛我们八个人中，只有一个在玩和我们完全不同的运动。而我们笨拙的传球不是让球在五十岚面前被敌人截定，就是被敌人玩弄于股掌问。

    短短五分钟内，我们就被敌人拿走三分，让长谷川背后的球网不停晃动。突如其来的逆转，让她藏在防具下的表情越来越凝重。

    而且我们也不能一直传球给五十岚。

    大家都知道这一点，然而没有人知道该怎么做!仍试着突破这层难关的，果然还是五十岚本人。“暂停!”

    后半局开始后八分钟。

    那丫头猛挥手向主审提出暂停的要求。一般来说，负责提出这种要求的，应该是守在休息区的人，但现在待在休息区的只有一无所知的手冢老师而已，因此也要由选手自己来。

    大家喘着气，将自己的长曲棍球棒留在原地，纷纷走回休息区。可恶，因为我位在最远的地方，所以不跑个五十公尺是回不去的。快跑啊!

    “怎么了?五十岚。”

    “思，那个啊，来更换守备位置吧。”

    她若无其事地说完后，走到一个让我出乎意料的人物面前。“大西学姊，我们来交换守备位置。”

    “咦，咦~?”

    “你要让学姊当前锋”

    “思。因为老实说，在这种情况下，就算我杀到前线去，也无法轻易得分。只要我退居守备位置，对方的三年级生应该就会回到休息区。她们至少也打了八分钟，我想牧村姊应该不会怪我们吧。”

    这个提案倒是非常具有吸引力，毕竟那些后半场才加入战局的后卫，根本不是我们能匹敌的对手。

    “她们三个根本就是金三角的啦。”

    “只要除掉她们，我们就还有办法反败为胜。”“依奈我可以跟你交换!”

    满面通红的小坂大叫着。

    “就算叫大西学姊到前线去，也完全派不上用场不是吗!因为她连人家传过去的球都不想接嘛!”

    听到小坂形同刀锋般尖锐的指摘，大西学姊缩起脖子低下头。这个超级爆炸性发言，显示出这个国中生的欲求不满已经到达最高峰。

    然而，五十岚的表情仍是一派轻松。

    “不行啦。我长得这么小只，如果没有依奈你的身高守住，球门前会变得空荡荡喔。”“唔!”

    因为五十岚说得很有道理，所以小坂只好退下。虽然她看起来还有什么话想说，但应该也很明白现在已经别无他法了吧?

    “可是，如果五十岚同学你退居守备，那不就表示我们将失去得分来源?这样没问题吗?”

    长谷川的反问，让其他七个人的表情沉了下来。怎么可能没问题呢?

    还有，除了五十岚同学以外，大家一分都没拿到。难道你们都不会不甘心吗?”在大家纷纷低下头不说话时，最早抬起头的是宫前。

    “我很不甘心，非常不甘心。”

    从她愤慨激昂的模样，可以感受到懊悔与痛苦。她并不是嘴上说说而已。出乎意外的是!!

    “喂，你要是表现失常，我可不饶你。”

    这位大小姐居然耸肩恐吓我们的活兵法!!连牧村姊都认同实力之呼风唤雨的女人。五十岚一下子楞住了。

    但是下一秒，她马上又笑颜逐开。她的笑脸比起一人连得数分、赢得大满贯时还灿烂。“我们把传球连接起来吧!”

    五十岚握起拳头吼道。“喔!”

    “不管中途遭遇多少挫折，我们都要将球连成一线，最后再以射门得分划下句点!”“喔!”

    “不管是射门还是小钢珠，只要不出手的话，就绝对不会进!”“喔!!”

    我们发出了让人难以相信是出自少女的呼喊声后，再度分散到球场上。

    连那个内向的大西学姊都涨红着脸跟着我们大叫；连那个木讷的黑田学姊，跑步时脸上也难掩激昂的情绪，而小坂也露出了至今从未见过的认真眼神。

    太棒了。

    仔细想想，我们在“输得惨兮兮是理所当然，比赛不成体统是正常”的初战中，长谷川可以注意到得分来源，而宫前则能不去依赖五十岚，想要靠己力夺得分数

    这样子就已经很不简单了。

    和我同队的伙伴们，是一群比我至今想像的更加、更加了不起的队友!

    握在手中的长曲棍球棒突然变得比平常还轻，湿漉漉的汗水将我的手指和握柄紧紧吸附

    在一起。

    比赛再度开始后，对方的休息区马上就有了动静。如五十岚所料，后半局加入的后卫们一个个退了下去。看到女大学生退出后，我们圣维莉塔丝一行人明显松了一口气。

    “现在开始是年轻人的时间!”“那重考生的人权呢?”

    我轻快地吐槽五十岚。

    比赛继续进行。黑田学姊拦下了敌方的传球，并且马上传给在另一侧的五十岚。“宫前!”

    她气势十足地挥动白色长曲棍球棒，让橘色子弹飞向位于中盘的宫前。她发出低吼、将自己的球棒伸出；可惜这一棒因为球的力道过强，而打到球棒前端并且弹向正上方。

    这时，宫前和敌方同时动身杀往球的落点虽然我的身体也差点反射性地冲过去，但我犹豫了。

    相信宫前吧，麻生广海。

    就算现在跑过去，时间上也来不及。那么就只好等队友传球过来，再将送上门的球一举到手!

    宫前纵身一跳便飞越了敌人的上方，一度逃离掌控的球再度回到她的网袋里。“麻生!!!”

    在她呼喊的同时，球已经朝我这里传了过来我还来不及反应，橘色子弹就已经飞进我的网袋里。

    手上感受到了重重的反作用力。接着，我将到手的球以摇动球杆的方式运送了一阵子。右方是岛，中间是大西学姊，再下去则是宫前。敌方后卫感觉上想朝学姊那边移动，看样子应该是因为学姊是二年级而心存警戒。

    “正合我意!”

    我一股劲地跑呀跑的，接着将球传给岛。

    但是却因为力量过猛，使得球偏离岛的球棒飞到了界外。“班长，别在意!”

    “打得漂亮!”

    后方传来数个人的声音，这副光景是在上半局时从未有过的。我大幅度地挥手，回应那些一声援。

    我听得到，我确实听得到!!大家的声音。

    五十岚在CreaS前将敌人的球拦截下来，并以迅雷不及掩耳的速度传给我。

    这颗球传得非常温柔，也顾虑到了我是否便于接球，此外，其精准度也不容怀疑、而且完全不被敌人的气势压倒。原来如此，球打得好的人除了一股傻劲之外，还可以去顾虑到其他方面。

    而我，则马上将那颗球传给宫前。

    这次的球传得很好，确实地收进了宫前的球棒网袋里，位于中心点的她立即一口气冲出去，攻进了敌方阵营。

    敌方后卫马上出动，阻止她的进攻。

    虽然宫前干劲十足，但仍尚未学会五十岚那般精湛的欺敌技巧我和岛慌忙地奔到她身边。宫前一下子就变得动弹不得，在万分惊险中将球传了出来。

    传出来的球变成一颗弹跳球，尽管岛奋力追上去，但之后就无人可传球了。于是她只好在角度不好、距离也太远的地方勉强将球射出去，结果大大偏离敌方球门，跑到了界外。时间一分一秒地过去，我们却半分未取。

    虽然对方也没有得分，不过既然我们现在已经落后，还是得比对方先拿到分数才行。

    然而，敌方阵营已经注意到大西学姊不足畏惧。因为不管是岛、宫前还是我，总是会下意识地避免将球传给大西学姊，结果造成攻势不断停滞，会被对方发现也是当然的。

    距离太远了，我无法窥见大西学姊在护目镜下的表情，她大概和往常一样正在哭泣吧。“剩下一分三十秒!”

    敌方休息区传来残酷的声音。

    就在同时，长谷川用大大的长曲棍球棒挡下了敌方的射门。“开始快攻!”

    =逗次没有规则，大家快上!”

    五十岚背对我们的阵营冲了出去，长谷川毫不犹豫地将球接着传给那丫头，而黑田学姊与小坂也随之跟上。

    这是七个人的不，六个人的集中攻击。我们将一切赌上这九十秒，集中所有火力。而敌方当然采取了和我们完全相反的战术。

    对方的前锋与中锋全部固守在自己的阵营前，打算全力迎击。

    五十岚正在运球冲刺，却被三个人包围了。原本以为她会使出什么特别的方法闪过去，不过她却没有任何动作。

    “十号!”

    “围住十号!”

    敌方喊出五十岚的背号，将她团团围住。等敌人被充分引过来后，五十岚大力挥动球棒，柔和、精准地让球飞到球场另一侧的小坂头上。

    小坂发挥了长人的优势，接住了那颗球。她迅速挥动球棒，再将球传给宫前。

    虽然球大大弹跳了一下，宫前还是抢在敌人之前将球接住。但因为她的姿势已经失去平衡，所以在无暇重整架势的情况下将球勾了出去，传得有气无力。

    那颗球飞到无人守备的边线，眼看就要出界。

    离那里最近的就是我。如果我没有守住这颗球，它肯定会跑出界外，变成敌方的球。就在我脑中尚在思考时，身体已经自动冲了出去。

    热血沸腾。

    我体会到了这四个字的真实感。

    肺~~心脏、血液以惊人的速度运作着，激励我向前冲刺。我的呼吸早就喘不过气来，脚的肌肉也疼痛不已。

    你这么做又能得到什么?

    “模范生麻生班长”正在心中的某处嘲笑着我。跑得那么拚命，还浑身是泥，到底是为了什么?不就是只为了拿回那区区的一分?

    时间不够了，而且你们也不会因此而获胜，更不可能弥补这惨不忍睹的比赛过程，真是蠢到家了。

    没错。

    你说的都没错。可是

    “加油!”

    从土堤那边传来了加油声，网球社的那群人居然全都站起来帮我们打气，其中还包括加贺见学姊。

    “班长!”“快接!”伙伴们对我发出呼声。不知为何，我可以从中了解到大家都还没放弃比赛。

    只要有这一分，大家的意志就不会屈服只要有这一分，大家就可以陪着五十岚实现她不知天高地厚的称霸全国大业!!所以!

    我拚命将球棒伸长才终于碰到球，让它在离线不到一公分的地方停了下来。

    我尽全力压低身体好将它捞上来。背后传来敌人的脚步声，我的本能告诉我，现在已经没有时间犹豫了!

    我用眼睛急忙环视整座球场。现在有空的，只有一个人。而且，那个人还位于球门的正后方，背对着岛。只要我的球能够传到那里，就能以绝佳

    的位置将球传到球门前。“大西学姊!”

    我喊了一声，一边祈祷一边挥出球棒。这颗球传得既不体贴也不柔和，在我粗暴的力道驱使下，一直线地飞过去。

    学姊，求求你，不要闭上眼睛。

    这种球，是你在练习时可以轻轻松松接到的球喔，是你一直以来接住的球喔。

    先是遭遇了比赛中的意外致使社团分裂，然后受到降格为同好会的打击，即使如此，学姊不管遇到怎样的挫折仍不放弃长曲棍球，这样的她是不可能接不到的!

    磅!

    大大的声响，响遍了整座球场。

    大西学姊的球棒没有接到球，而是将它弹了出去，眼看球就要掉落在地上。“阿!!!一

    我的喉咙发出悲鸣。球没能传过去，这股绝望几乎要让我跪倒。

    然而，学姊随即敏捷地层开应变。她在空中捕捉住那颗即将落地的球，让身体自然反转，动作流畅而迅速，就跟五十岚一样漂亮。

    “鸣!一

    岛听到学姊的呼声，马上准备接球。

    她伸出球棒，球停留不到一秒的时间，就再次被她直直射出去。但是，球被敌方守门员的手挡了下来，变成一颗弹跳球。

    土堤那边传来一阵悲鸣与叹息声。

    不过!!

    黑田学姊就守在掉下来的球前方。她敏锐而慎重地挥棒将球捞起来，顺利地让它穿过守门员的脚下。

    球门网猛然振动，宏亮的笛声宣告得分成功。就在那瞬间，马上又响起比赛结束的哨声。敌方休息区一阵骚动。

    而不输给那阵骚动的欢呼声与掌声，则从土堤那边传了过来。“打得好!”

    “不错嘛，长曲棍球社!”“好帅喔!!!”

    她们挂着满面笑容不断赞赏我们。加贺见社长站在网球军团旁边，看似有点为难，却又好像带着微笑，表情非常复杂。

    是怎样，事到如今才表现出好人的样子吗?我可不会轻易相信喔，说穿了，还不都是因为你们，我才

    但我却无暇将充斥于脑中的想法说出口。

    我那双使用过度的脚瞬间失去了力气。虽然我马上用长曲棍球棒支撑住身体，免于头部着地的命运，但视点却开始不安定地上下飘移，眼前终于只剩下广阔的天空。

    “唔哇~麻生同学倒下去了!”“水，快拿水来!”

    “她还有意识吗”“先叫救护车啦!”大家的喧闹声在耳边渐行渐远。每个人纷纷将脸探了过来，每张脸都汗水淋漓、灰头土

    脸，没有比这更狼狈的了。

    然而，看着在她们身后的天空，却让我感动到想哭。

    虽然，它和我平常在教室窗边、屋顶、家里看到的是同一片天空，但今天的天空，却相当地美丽、湛蓝!!让大家的面容显得闪耀动人。

    结果，我就这样上了手冢老师的车，被送到医院去。

    册当我一回过神来，才发现自己躺在治疗台上而旁边那位看来并不坏的医生，则这么告诉我

    “才跑了三十分钟就昏倒了?最近的年轻人也太虚了吧，要多锻炼身体啊。”

    明明知道医生在调侃我，我却无力反击，真不甘心啊。看看自己酸痛不已的四肢，我总算知道“长曲棍球是野外格斗技”这句话的意思了，唉

    光是这样就够我受的了，唯独我没看到加贺见学姊挫败的表情，更是教人不甘心。

    听说在比赛结束后，她一次也不敢和长曲棍球社社员四目相对，只是丢下一句话后就走了。那句话是

    “球场的事我会找我们的顾问!!山田老师谈。这一切都只是为了顺老师的意，你们可别误以为我认同你们了。”

    据说，她的表情看起来很不甘心。

    “虽然她给人的印象不太好，但这人说话算话，所以我想应该马上就会帮我们处理球场的事了。”

    黑田学姊说道。

    处理完伤口后，手冢老师说虽然哈根打斯无望了，不过还是请所有人吃。ARIQARI君。让老师的车载过来的除了我之外，就只有负责搬运我的长谷川，听说其他人都是大老远从河滨跑了两公里过来的。

    这么一来，累积的疲劳一下攀升至顶点，所以每个人都没什么力气说话。一群穿着体育服的女高中生，默默坐在幽暗的医院大厅吃。ARI0ARI君这幅画面还真惊人。

    里面唯一精神百倍的，就属宫前了。

    “我是第一次品尝到呢!原来。ARIQARI君不是人名呀!”她兴奋地说道。便宜冰棒又甜又冰凉的口感，在口中化开了。

    尽管本来应该有很多事情要讨论，例如赛后检讨啦、其中二贝迟到的惩罚啦等等，但大家只忙着口叩尝。ARIOARI君的个中甜蜜，对了我们没有半个人中奖隔天，也就是星期日上午，结衣打了通电话过来。

    关于我昏倒这件事，好像是母亲在跟邻居聊天时、被当成饭后笑料流传出去的，因此也传到了结衣耳里。听到这里，我不由得在心中咒骂“臭老太婆~u!”

    ‘你没事吧?’

    微弱的声音透过听筒传了过来。“我没事啦。”

    我烟一率地回答。

    这次，真的很坦率。

    “其实直到目前为止，我都过得不是很好。”‘真的吗?’

    “思。因为长曲棍球社的社员都是一群笨蛋嘛。尤其是五十岚，她乱来的程度真是让人难以想像，老是让我捏一把冷汗。”

    接着，我将这几个月来发生的事情二告诉结衣。关于五十岚。

    关于大家。

    关于长曲棍球。

    那风雨不断的，高中一年级的春天!!

    充满了失败与闭门思过，以及连日的除草作业与练习。而凄惨的四月和五月，则是在反抗后又了受伤。

    气我想一定是因为那孩子知道广海一定会想出办法、广海一定会帮助她，所以才敢放手一搏的吧。’

    是带着笑意的温柔呢喃，我仿佛可以看到她那拿着手机的洁白手指。“结农，你也是吗?”

    我的声音，应该没有颤抖。我的语气，应该与平常没两样，应该传达出了毅然的决心。“所以，你才直到最后一刻都没有告诉我?”

    她没有马上回答。

    结衣正在犹豫，现场陷入了片刻沉默。但是!!

    ‘思。’

    她还是回答了。

    只要我问她，她还是会回答。‘广海，对不起。’

    她的声音正微微颤抖着，细软柔和的声音在耳边融化；她的语气显示出她正拚命不让我发现她在流泪。

    “你不需要向我道歉啦。”

    “其实我一直都很怨恨，也很羡慕你。因为你一个人找出了‘属于自己的路’，而且还槽自离我而去其实我很生气呢。”

    现在，我已经不想再虚张声势，只想说出实话。就算会被笑、就算很丢脸，我也要说。然而，结衣却没有笑我。

    ‘那么，我要和你说声谢谢。’

    她不但没有笑我，还继续透过电话说下去。

    ‘谢谢你。虽然你心里不高兴，但还是过来送我了。那时，如果广海你没有对我说加油的话，我恐怕哪里也去不了。’

    结衣的声音，渗透到了我的心里。这是相隔数月才说出的真正心意。她这番话是如此地温柔，直直传达到我内心深处。就像我曾经听过的那段歌声!!出

    自挚友、那货真价实的歌声。

    时间和距离总有一天会让我俩渐行渐远吧。总有一天，我们会把对方藏在记忆深处，偶尔才会拿出来回想吧?

    但是，有些事情是忘不了的

    我们在纯白圣母像下的誓约。两个人在归途流连忘返的河滨。今天的这一刻。

    以及，透过电话线连接上的话语和心情。

    之后，我和她又闲话家常了一阵子才将话筒放下。就在那瞬间，电话突然铃声大作。“喂，这里是麻!!”

    “啊，麻生同学?你身体应该好得差不多了吧?马上来球场集合吧!”对方自顾自地讲完后便挂掉电话。

    因为太过突然，加上和前一通电话的情绪落差太大，使得我一下子会意不过来。我摇摇晃晃地回到自己的房间一看，才发现手机里有几封五十岚、宫前、岛、长谷川传来的简讯，而第一封居然是两个多小时之前传的。

    有必要这么急吗?该不会发生了什么大事吧吁

    我心中的不安越来越膨胀，迫使我急忙跨上脚踏车。我拚命踩着踏板冲下斜坡，几乎完全不煞车地一路驶向球场。

    越过青草繁盛的土堤，我看到球场上遍地是炙热的阳光。

    再往前望去，我本来以为会看到大家满头大汗挥棒的模样，结果

    一群穿便服的女孩，一脸不悦地在球场末端围坐着。放在旁边的纸上堆着跟山一样高的大福，大家一边大口大口地吃，一边不知在讨论什么事情。

    “啊，麻生同学，欢迎!”

    “大姊，超慢的啦，我们都打好几通电话给你了。”

    看到她口中塞满大福的样子，与其说感觉很健康，倒不如说像小动物。到刚才为止的甜美气氛已经不复存在，现实的残酷压迫着我的胸口。

    啊~这就是我高中生活的现实面。这就是我十六岁春天的结局。

    “大家今天都来啦?”

    我一边拚命隐藏自己的疲累，一边扫视大家。

    “思，昨天大家草草解散了，所以今天想说来整备球场。”

    “因为班长你昨天昏倒了，所以本来想让你好好休息的，不过有件事一定要请教你的意见呢。”

    宫前说完后，指向放在大家中间的玩意儿!!色彩鲜艳的运动用品广告册。=旭是什么?”

    “这是苑子拿来的，她说我们也应该订做一套自己的队服。”

    大家喧闹着争论自己想要穿的队服，让我连翻广告册的时间都没有。“依奈我想要粉红色的!”

    “粉红色?”

    “那看起来会很胖的啦!”

    “红色比较好吧，比较有攻击力。”“质料还是棉质比较好吧?”

    “裙子的话呢，就选择传统的格子款式吧。”

    “在这之前，我们是不是应该先开个检讨会啊?”“那种事等一下再说啦!”

    “检讨会留到明天去学校时再好好开吧。”

    我富有建设性的提案，马上就被光速踹开。一扯到衣服，女孩子就会一头栽进去，连眼神都变了呢。

    “既然要订做队服，应该要等队员都招齐之后再做比较好吧?”“啊，也是”

    黑田学姊暧昧地笑着点头。

    “可是，也有人会因为队服可爱就想入社嘛。”“赞成赞成!!!”

    “可是要是来的人都像小坂一样，那也很伤脑筋耶。”

    “麻生学姊，你好过分喔~!依奈我连一次都没有偷懒不练习的说!”“就是这样的啦。”

    “为了奖励你，我们的队服就选可以展露依奈好身材的款式吧!”“呀呼!!!”

    大家的情绪越来越高涨，这已经不是我可以插手的范围了。到底有什么好兴奋的啊?真是的

    我感到一个头两个大，旁边的大西学姊则战战兢兢地开口了。“那个那个，大家听我说”

    唉~最可怜的总是最认真的那个人，只要梢不留意就会被忽视。

    我突然想起这位学姊对着刚从病房走出来的我，说了好几次“谢谢”。

    她说，她很感谢我在最后那一记传球时注意到她。虽然害怕、虽然辛苦，但她对于自己达成前锋的任务这一点感到很开心，很感谢我给了她这个机会。

    其实，我当时并非对大西学姊抱有什么期望才将球传给她的，只是单纯因为其他人都没

    空，所以只能将球传到那里，如此而已。不过，我还是很高兴。

    因为，传球成功了。

    那个时候，我的选择并没有错。啪啪啪!

    我用力拍手，瞪向那群吵闹的家伙，要她们闭嘴。“好了，社长有话要说，大家注意听!”

    我对大西学姊做出手势，示意她开口。她松了口气，然后开始说话。“在订做队服之前，有一件事情必须先完成。”

    她一边说着，一边将一本文宣递给大家。那看起来似乎是高中长曲棍球大赛的文宣，一翻开来看，可以发现里面有许多穿着队服的女孩子。

    “要向关东中高长曲棍球联盟报名时必须要有队名，而且队服上面应该要标记队名比较好吧?”

    “队名?”

    “所以不是‘圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社’?”

    “没错。像西岭大付就是‘哥地亚斯’，都立村崎高中就是‘帕普尔兹气我们必须取一个校名以外的名字，然后用它来报名。”

    “咦!”

    “啊，真的耶，大家用的都是校名以外的名字。”“感觉好酷的啦~!”

    “那我们就赶快来想一想吧!思~~我觉得‘猛狮队’不错!”“又不是西武队的啦。”

    “狮子是百兽之王耶，所以是最强的。”“别人会以为我们学西武队，驳回!”“那钻石队!”

    “那更危险!太危险了!”

    “咦?可是钻石是这世界上最坚硬、最不易碎的耶?”“干果同学，你还是住口吧。”

    “怎么这样高耸的天空，泛着湛蓝的色彩。

    云朵飘过太阳的另一端，其下是五十岚的笑容。大家都在笑着。

    大家是不是都微微感染到了长曲棍球的心情呢?我们是不是可以携手定下去呢?

    我们是不是可以走到掀起暴风的少女所向往的!不知天高地厚之愿望尽头呢?大家扛着长曲棍球棒，穿着同样的队服!!可以的话，一直像这样一直笑着走下去。我蓦然拾起头，将视线越过吵闹不休的大家，看向上空。

    广阔的天空又高又炙热，显露出与昨日不同的色泽……夏天要来了。

    首次和伙伴们奋战的夏天，已经来到了这么近的地方。“麻生同学，我问你喔，你想取什么队名?”

    五十岚开心地询问我。

    阳光映照在大家脸上，可以清楚看到云朵拂过的影子大家纷纷转头，看向我这边。“我想想”

    在她问我之前，我心中就已经有几个备案了。一一它们都是非常适合我们的队名

    这些，全部都是“暴风”的意思。

    !!战斗!暴风少女!!!

第一卷 后记

    各位旧雨新知，大家好，我是佐佐原史绪。

    当我可以靠写作来糊口后，就心想总有一天，一定要写一篇运动型角色们的故事。如果主角是男孩，就要写关于足球队经理、球场工作人员、围绕着球队中心人物的故事；如果主角是女孩，就一定要写关于长曲棍球的故事。

    这是距今十年前发生的事。我偶然在电视上看到了世界杯长曲棍球大赛，虽然我完全不懂规则，但选手们在球场上穿着可爱的队服、呈现出十足跃动感的比赛节奏，散发出摄人的气魄，在在吸引了我的目光而解说员那句“长曲棍球是女子竞技中最激烈的运动之一，可说是野外的格斗技。”更是烙印在我的脑海里。

    当时我心想“就是这个了!”于是马上写了企划书，递给当时合作的出版社，结果对方说了句“长曲棍球?没听过。”就把它一脚踢开。之后，每当我和新的出版社合作时，总会将那份企划递出去，结果没有人有意愿出版。没想到风水轮流转，这部作品终于得以问世，真是让我感到无上的欣喜。

    不过，因为我没有实际打过长曲棍球的经验，只好四处取材，为各方单位添了许多麻烦。首先是日本长曲棍球协会，谢谢贵单位愿意指导什么都不懂就一头栽进去的我。

    接下来要感谢的，则是圣朵米尼可学园长曲棍球社”的选手们，以及顾问老师跟校友。大家正处于全力投入重要的练习或正式比赛的当头，我还老是问个不停，想必对大家造成相当大的困扰吧。但是，大家仍然非常认真地回答我。另外，各位奋力在比赛中活跃的英姿，更是大大提升了我的创作意欲不只如此，各位还特地召回校友，让我得以用座谈会的形式提出问题，真是感激不尽。

    其实，本作中有几个角色的名字是从她们那边借来的。其中受害最惨重的，就是被拿来作为“宫前雪乃”名字蓝本的校友。其实她是一位活泼可爱的小姐，给人的印象也跟一般人没两样，然而我却过度解释她说的“只要是不服输的角色，怎么设定都可以喔。”这句话不过，感觉上这个人会是最受欢迎的角色（笑）。

    担任“CerS”顾问的名越康裕老师，不只教导了我社团营运上的细节，还帮我检查原稿有没有出错。相较之下，做出在老师休假旅行中还寄电子邮件过去这种阴狠行为的我应该会下地狱吧。

    而业余长曲棍球队伍“<EUNN”的各位，也给予了我许多帮助。

    谢谢大家腾出宝贵的练习时间，让超级门外汉的我得以实际握到长曲棍球棒，还解答了我许多疑问。其实我本来是个除了游泳以外，其他运动都不拿手的人，尤其球类运动更是“只喜欢看，不喜欢玩”不过实际玩过长曲棍球后，真的觉得非常有趣。我说真的喔。

    现在，我会硬拉一脸不情愿的高泽和巳小姐，跟我到附近的河滨玩传接。因为生来运动神经就不发达，加上我只在工作空档稍作练习（而且我们两个都是新手，所以总是无法进步有没有哪位有经验的读者，愿意在乎日和我在崎玉县南部一起打长曲棍球?虽然我的责编总是担心“你这么迟钝，真的没问题吗?”、“要是你的手又受伤该怎么办啊?”对了对了，还有MARURUU!!也就是责编的N小姐也不得不感谢。因为长曲棍球比赛都集中在周末，所以取材不得不在假日进行您才刚生产完，还让您在假日工作，真的是非常抱歉

    而插画家．仓藤幸先生也非常热心地和我一同取材，帮了我一个大忙。每当我看到您既可爱又富魅力的插图，就会觉得能当轻小说作家真是太好了、感到非常幸福呢。还有，对不起，我拖稿了

    另外一位要感谢的，是我的友人!!花房牧生小姐，感谢她指导了我大阪腔的部分。因为本作与前作不同，登场的是一位土生土长的关西人，所以想要讲究一点。一下子要你看原稿，一下子要你翻译，真是麻烦你了。

    光是列出这些名单就几乎写满了整篇后记，可见大家给予了我多么大的帮助。无论是哪一位，我都是由衷地感谢，如果少了其中一位，我肯定无法完成这部作品感激之情绝非笔墨所能形容。

    长曲棍球真正传到日本才不到二十年的时间，是仍处于黎明期的新型运动。因此，投入这项运动的人们，其热情程度可不是一般人所能想像的若是我可以将这如同创世纪般的热情，透过主角们传达出去，那就再好不过了。

    我是否能将圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社写到称霸日本的那一刻，就仰赖各位读者的支持了。我衷心期盼各位可以支持那些努力奋战的少女们。

    那么，期待下次有幸和各位再次相见。

    二00七年九月佐佐原史绪敬上

第一卷 插图



第二卷 一.来自远方的少女

    自动铅笔在纸张上沙沙地写着。  

    一声声都微弱而细小。

    纵然有二十六个人做着同样的动作，教室内却安静得可以清楚听见动笔的沙沙声响。每个人都一心二忌地投入在算式中，努力解着应用题。

    不过就是个小考，然而它所代表的意义却不只如此。

    虽然这次的小考没有期中考那么沉重，可是对学期成绩有一定的加分作用，所以那些觉得自己期中考成绩不太妙的人，非得趁机好好努力不可。

    然而……

    隔壁那位最应该好好努力的笨蛋同学，却在考试才开始十五分钟时就放弃了，甚至频频做出教人怀疑的举动。

    那位同学的名字，正是五十岚千果。

    用‘像小学生一样’来形容她是有点夸张，但是那娇小的身材看起来真的是一点都不像高中生。一撮绑起的浏海如天线般摇来晃去，大大的眼睛不安分地左右张望着。还算可爱的长相配上这可疑的举动，让那丫头看起来就像是某种小动物…差不多是猴子之类的吧，而且是有长尾巴、居住在南方岛屿、还不会使用工具的那一种。

    明明她期中考的数学成绩才低空飞过，一不小心绝对会直接留级，却一副毛毛躁躁的模样张望着外面…多亏了那丫头一直注视着窗外，才免于被老师冠上作弊的罪名。我说啊，就算你再怎么用力盯，外面也只有树而已喔!那里是校舍的后头，我们焦急等待的快递人员只会从正门进来喔!

    啊，都是因为手冢老师在考试前提到那件事啦……

    我在内心暗自埋怨着不知跑去哪问教室拿教鞭的生物老师。不过，这个女孩本来就不怎么沉稳，就算老师没有先提到那件事，她也完全没办法将心思集中在考试上。

    此时，下课钟声终于响起。

    在一片欢呼与哀号交错之中，五十岚拔腿就要冲出去，我连忙伸长了手，一把揪住她的后颈。

    她发出怪声，简直就像惨遭毒手的鸭子一样。

    我不小心连同领结也一起用力抓住，于是干脆使劲扣住五十岚的脖子。纵使这丫头不断挣扎哀叫，我依旧毫不留情。

    “接下来是班会时间吧。跟我保证你在结束之前绝对不会跑出去，我就放手。”    

    “放、放开我啦!”

    对方泪眼汪汪地恳求着。

    我见状只好放开自己的手，然而在放开的瞬间，正好与从对面教室静静走出来的两名女学生对上眼。

    其中一名女学生以绢带束起长发，四肢与颈项都如珍珠般光洁，姣好的脸蛋搭上宛如精心打造的五官，容貌可说是近乎完美。这位被仰慕她的学妹们尊称为“白雪大人”的美少女，正是宫前雪乃。

    “宫前同学，D班的班会时间已经结束了吗?”    

    “还没呢。”

    面对我极力维持平静语气的询问，对方以灿烂的笑容用力做出回应。都怪她表现得太理所当然，让人差点不小心就出口附和…“喔，是这样啊。”

    仔细看看宫前的背后，D班的班长山内正含泪紧拉着教室的门。我好想把她抓回去开班会，但是实在太害怕而不敢出手!!山内的眼神充分表达出这样的意思。

    “既然这样的话，你现在先回教室参加班会，等放学的祷告结束后再出来吧。”    

    同样身为班长的使命戚在心中奔腾，我压低了声音、语带威吓地对宫前说道。    

    可是，没想到!!

    “唉呀，就算你这么说，我也没办法认同……”    

    白雪大人却摆出一脸冷漠的表情。

    “今天下午三点可是有我们期待已久的东西要送过来喔?我想等看见那些东西之后，再连同戚谢的心一起献上祷告。你难道不觉得，与其每天放学都祷告相同的内容，这么做更能真挚地贴近主的心意吗?”

    “不要说那些无聊的歪理，你这个双面女帝!”

    “唉呀，说出真心话了吧。你不是已经下定决心要认直一打长曲棍球了?那才应该拿下模范生的假面具呢。”

    “怎么可能，有必要这么做吗?就结果来说，还是循规蹈炬的人能最快达成目标，所以该严厉的时候就要严厉，这对长曲棍球社也是好的。”    

    “可是……”

    就在水润的鲜红色唇办反抗地一撇，想再开口说些什么时!!    

    “唉呀，宫前同学，你在这里做什么?赶快进教室了。”

    D班的导师Mr．莫尼卡出声打岔。

    于是，全年级第一美少女，以极为优雅的姿势转身。    

    “Mr．莫尼卡，非常抱歉，我马上回去。”

    白雪大人说完后，便轻巧地转过身回到教室。然而，一声锐利的啐舌声，却清晰地传人我的耳里。

    只见山内同学对着我合起手掌，低下头戚谢了数次。啊，没什么，别放在心上。是的，我已经充分明白你平常有多辛苦了……

    结果，等班会时间及祷告一结束，那只一直静不下来、不断四处张望的焦躁小猴子，连最后的道别都没说就冲出教室。

    可是这时候，宫前的背影早已出现在走廊上。    

    “呵呵呵呵呵呵，没有人能比我快!”

    没错，在这个世界上，就属这位宫前最讨厌输。她完全抛开平常的公主形象，修长的双腿规律地迈步向前冲黥。

    然而紧接在她之后，C班教室的门“砰”地打开，一个女生以子弹发射之势飞出。    

    “哇哈哈哈哈哈哈!超遗憾滴压，诸位大和子民!”

    这位将既厚又长的头发高高绑成一束马尾的女生是!!岛茜。    

    “当然是本人抢第一的啦!!!”

    高分贝的笑声伴随着响亮的关西腔响起，长发也如鞭子般甩动。

    无论怎么看，她的高马尾都让人觉得应该很痛或是不舒服，但岛茜却认为‘数名美少女中，不能没有人绑单马尾或者是双马尾的人’是不变的法则，而坚持要绑成这样…我总觉得怪恐怖的，所以没问到底是哪个世界的规定。

    “可恶!我也想赶快看到!”    

    五十岚也紧追在后。

    但是A班离楼梯最远，所以那丫头绝对占下风。而且她又坐在最靠窗的位置，让她更处于劣势。

    然而这次却有人从B班跑出来与她并行。    

    “我也是!”

    出声的是长谷川悠里。平常总是比较冷静的她，竞无视圣维莉塔丝定的“除非是攸关性命或是特殊状况，否则不准在走廊上奔跑”这条校规，发挥踢足球锻炼的脚力冲刺。    “喂!不准在走廊上奔跑!再跑的话，不要怪我从明天开始将与你们全队为敌!”    竭尽全力吼出来后，四个人顿时定住了，然而就只有那么一瞬问，真的只有一瞬问。    之后那些家伙的确没有再奔跑了。

    没有奔跑，而是摆动手臂、双脚迅速地前进。现在我所看见的，是“全速向前走”如此巧妙又珍贵的景象。那四个人就像发条坏掉的玩具一样，以比竞走更怪异的姿势往前迈进。  不只是这样!!

    一道人影蓦地从旁挡到化身为暴走特快车的四人前方。

    “国中部所在的楼层更接近教职员室喔!这场胜利就由依奈我收下!”

    过重的大胸部一阵晃动，这个嘟起丰满又具肉戚的双唇如此宣称的人，就是新生长曲棍球社的唯一国中生!!小坂依奈。

    看来不管是尊敬学姊还是配合大家行动的意识，她依然连二呈克都没有；更不要提那国中生不需要的性戚，还有胸前领结要松不紧的不正经模样，又是怎么一回事啊!

    面对小坂肆无忌惮的挑衅，高一学姊们只是虚假地笑道…    

    “依奈，不可以在走廊上奔跑喔。”

    “啊；年轻真好。”

    “就是啊，真羡慕她都不会怕呢。”

    “可以和班长一样不用去校外教学的人，说的话就是不一样呢。”    

    “什么?”

    小坂正要打开教职员室的门，闻言又讶异地回过头。    

    就在此同时!!

    宫前加速前进，而岛茜也紧跟在旁，五十岚和长谷川则从后头追来。    “啊…等一下”

    “我没有跑、我没有跑喔!”    

    “只是在飞的啦!!”

    小坂的手指拉开了教职员室的门。

    这时，晚了一步的宫前碰到小坂的肩膀，再加上岛茜从后头飞身而来，两人便失去了平衡…急冲冲的五十岚无法停下脚步，长谷川也同样煞车不及，就此向前扑倒。

    于是!!

    深具历史传统的吾校圣维莉塔丝女子学院之圣域．教职员室的门口，顿时出现一座女学生重重堆叠的不倒翁。

    由于现场的情况相当令人错愕，老师们只是默默注视着走过来的我。

    这……也是当然的。

    通常都要先敲门，询问“请问某某老师在吗?”才对。而且在里头还没有回应之前，一般来说都是不可以先开门的。

    现场实在太过安静了，我甚至连自己额头上血管爆起的声音都听得到。    然而，就是有人老是在状况外。

    “手冢老师，我们的队服送来了吗……”

    五十岚千果格外有活力的声音从不倒翁堆中传来。

    2

    亮红色的POLO衫、绿色格纹裙，一件件都整整齐齐地叠放在纸箱里。    每一件的背号上下，都绣有滚红边的白色字样。

    背号底下是校名!!St．Veritas

    背号上是队名!!Rosso Tempesta

    片假名写作‘ロツソ.チンベスタ’  。    

    此为义大利文的‘红色暴风雨’之意。    

    “期待好久了喔；”

    “结果花了两个礼拜才做好。”    

    “能在六月中拿到真是太好了。”    

    在七嘴八舌的吵闹声之中，崭新的队服一件又一件地被拿出纸箱。

    “哇，这是我的!”

    五十岚拿起背号50的那一件。

    因为长曲棍球似乎没有所谓的王牌号码，所以也会有队上的主力选手像这样选择大数目背号的情形。

    其实她本来坚持要用50000，但是再怎么样都塞不下五个横排的阿拉伯数字。她当然也有想过要用“五万”或“五万”的汉字作为背号，但是这样就会和其他队友不统一，而且在正式比赛的时候，一定也会造成裁判的混乱，最后只得遭到驳回。

    “队服做得很漂亮呢。”

    穿着POLO杉、优雅地拉着裙摆的宫前，手中拿的队服背号是‘1’号。大家都知道什么都喜欢争第一的白雪大人绝不可能让出这个号码，这也无辜波及了可怜的长谷川，只能选择‘21’号。足球中的第一守门员背号通常是‘1’号，长谷川从小学开始就没将这个位置拱手让人过，会特别偏爱‘1’这个号码也是当然的，这是人之常情。然而，她却没有卯起来跟宫前争夺的意思，宫前真应该多跟这位守门员学学，就算只有一点也好，拜托。附带一提，‘21’号似乎是第二守门员常用的号码。

    岛选了和黑天使美墨莎莎一样的‘7’号，小坂则选了写起来很性戚的‘8’号…然后黑田学姊只是基于‘与座号相同就好了’如此随性的理由选择了‘5’号；而大西学姊选了和崇拜的长曲棍球选手相同的‘11’号。

    我微微屏住气息地拿起自己的队服。    

    队服背后大大地绣着‘10’号。

    这个号码通常大多是给垒球的主将，或是足球中发号施令的选手使用的。

    我并不想在这支队伍中以班长的架势自居，然而，五十岚以前曾经说过“麻生同学是在比赛中主导这支队伍的人”之类的话，至今仍残留在我的胸口。

    坦白说，我到现在还是很怀疑自己是否真的能做到……不过如果可以的话，我希望我能够胜任这个位置。与清峰大学的练习赛结束至今已经过了三个礼拜，每当我握住长曲棍球棒时，这样的想法就越来越强烈。

    “不过，总觉得很戚慨。”

    “我们还担心过不知道会变成怎么样呢。”

    大家在社办里悉悉宰奉地换着衣服，情绪一直都相当高涨。见短裙轻飘摆动就高兴地转圈圈或是跳来跳去，简直就像孩子一样。

    可是大家能像现在这样互相打闹说笑，都是因为这套队服直一的很棒。

    总之，我们能走到今天这个地步，直一的是历经了一番千辛万苦。之前的我们就像是光跳舞的维也纳会议般，没有什么太大的进展（注1）即使是德岛的阿波舞节庆，或是里约热内卢的嘉年华也不至于亢奋成这样。

    事情要从三个礼拜前讲起。

    就在长曲棍球队第一次出战练习赛的隔天。

    虽然觉得有点太心急，不过我们还是想先做好队服，所以曾经针对要取什么队名才好进行讨论。

    *注1…1814年9月18日到1815年6月9日之间，在奥地利维也纳召开的欧洲列强外交会议。此会议的讨论 都是在各个列强之间的非正式会晤中进行，由于大多数代表在会议期间无事可做，于是奥地利国王弗兰兹二世便举办了许多娱乐活动，德利涅亲王曾经戚叹…“大会不行动，大会在跳舞。”

    结果大家居然二话不说，就同意了我提议的队名‘暴风雨（注2)，或许是因为想到了五十岚吧。毕竟不管结果如何，这个队伍都是因五十岚而诞生的。

    然而，全员却一直争论着‘暴风雨’该用哪一国的语言才好，讨论到颜色时，更是出现许多不同的意见。

    “像‘Typhoon’或‘Hurricane’这种一目了然的字当然最好啊!”    “不不不，写成汉字比较沉稳吧?像是‘台风’之类的。”

    “那好像不良少女，我不喜欢咩。Tisiphone就不错，跟协助幻象骑士的FATINA乘亢煲谎的啦!还穿着开衩裙!驾驶的战斗兵器MH是宏德幻象耶!（注3”

    “如果就格调的部份来说的话，Tempest最棒!而且有一首贝多芬的曲子也是用这个字取名字的。”

    “真麻烦，用日文就好了，‘圣维莉塔丝的暴风雨’不错吧?”

    “黑田学姊，那、那听起来好像某种具醒世意味的通俗歌剧喔。贵族大小姐流落街头什

    么的那一种，我小时候有演过。”

    “是说……现在讲到‘暴风雨（岚）’的话，一般都会想到杰尼斯的那个团体……”    

    像这样，大家七嘴八舌地争相发表意见。

    接着，不知道是谁说了这么一句话!

    讨论到这里为止，我们就让社长来决定吧。

    平常根本就没人当她是社长，只有这种时候才会把问题丢过去。    突然闾被赋予重责大任的大西社长，于是战战兢兢地嗫嚅道…    

    “用义大利文……Tempest……”

    在场所有人顿时陷入一片沉默，众人的眼里仿佛写着…为什么要用义大利文?    

    学姊的头压得更低了，她以几乎快听不见的声音解释…

    “我、我爸爸开了几间义大利餐厅……有一问店就叫这个名字……就只是因为这样……”

    就只是因为这样。

    可是，那句‘就只是因为这样’却带着莫名的说服力，触动了每个人的心。不，或许是大家已经讨论到烦了吧。

    “喔!依奈我觉得满好的耶。”    

    “戚觉有点时尚的啦，不错咩。”

    *注2…日文的汉字写作…岚。

    *注3．．以上昕述皆为漫画《五星物语)中的人物、角色及兵器。

    “跟我提议的很相近，我没有意见哟。”    “跟食物有关这点很赞!就这样吧!”    虽然大西学姊在听到五十岚随口说‘就这样吧!’后，露出一脸很受伤的表情，不过队

    名的问题在经过数天的骚动之后，总算是有了结果。    接下来要讨论的是颜色。

    这部分也历经了一番激烈的交战，没想到最后竟然足以抽签决定的，抽签耶!虽然我们在小时候有学过“如果对方打了你的右脸，左脸也要让对方打”，可是在场的除了大西学姊之外，每一个家伙都主张“如果对方打了你的右脸，就要朝对方的左脸穷追猛打”，所以不吵到天翻地覆是不会轻易退让的。

    虽然是用抽签决定的，不过!!

    “像这样穿起来之后，不禁让人觉得还好抽到的是红色呢。”    

    “不愧是代表攻击的颜色，戚觉果然很强悍。”

    “红色戚觉超有干劲!对啦，灌篮高手里的湘北高中也是鲜红色的咩!如果是机动战士钢弹里的夏亚专用机，更是快上三倍的啦!”

    “思，好!非常好!如果队名再加上‘红色’两个字，戚觉就更强了!”

    穿着全新POLO衫互相嬉笑打闹的身影，已经不见之前老是争吵的余波。除了守门员长谷川之外，所有人都穿相同的POLO衫和相同的裙子裙…即使冷酷的黑田学姊不喜欢吵闹，睑上也连带染上些许红晕。

    “好；从今天开始，在校内练习时就穿着这件队服吧，强烈展现出我们的少女心!”    

    五十岚跃上椅子，一只手向上高举。

    “喔!”

    拳头一挥出，剩下的七人同声附和。   

    “还差四个人就凑齐啦!”

    “喔!”

    “就快要可以升格为长曲棍球社了!”    

    “喔!”

    “Tempest!―Fight(暴风雨!上吧!)”    

    “Fight（上吧!)”

    可是啊，这个世界毕竞不好混，情况从没照我内心的计划表进行。

    就如同春天以来，大家一路走来的坎坷经历一样，我们再次面临新的难关……

    3

    初夏的耀眼阳光在头顶闪动。

    橘球在凉爽的清风中交错，我们脸上带着笑容，身穿新队服愉快地来回在场中奔走。    “要开始，雪乃!!!”

    “好的，接到了!”    “好，传球!”

    “讨厌啦~~依奈我都没有办法射门成功。”

    大家犹如嬉闹的蝴蝶般亮丽地飞舞着，就像小孩子一样开心地大呼小叫。

    在学校里练习时，像是“你在看哪里啊!连那种球也接不到吗?笨蛋!”这种话，或是“不可以被攻下分数，就算死也要挡下来!”等等热血过头的激烈责骂，是绝对不可以说出口的禁忌。

    嗯……自从队服送来之后，我们就一直在做这样的练习……    “真奇怪……”

    五十岚握着长曲棍球棒喃喃说着。

    “太奇怪了!我们明明练得这么青春洋溢又开心，为什么人数就是没有增加……”

    “就算从旁看来再怎么青春洋溢又开心，可是练习还不到预期分量的一半，大家看起来就已经累到不行了不是吗?这样谁还敢来啊。”

    连我挖苦的声音，听起来都很虚弱无力。

    !!如果想要称霸日本，练习量也必须是日本第一。

    听从五十岚这个单纯到不行的想法，我们新生的长曲棍球社一周来的练习情况如下…    

    星期一，休息。

    星期二、星期三的早上及放学后，在半场进行传接球以及捡滚地球，或进行在摇动球棍运球的状况下转身等等的基础练习，另外再加上Line Drill和简单的射门训练。

    星期三和星期五则是在放学后，从学校跑三公里到河床边的场地，接着进行加上走位的基础训练，就连比赛的队形也是在这两天练好的。

    星期六早上八点直接在河床边的场地集合，持续练习一整天。

    星期日只有在下午时训练，虽然可以自由选择要不要参加，可是不知不觉中所有的人都会跑来。

    “其实我还想积极进行肌肉训练耶!”

    五十岚嘟起嘴巴说道。

    “如果在高一或国三时训练过度，肌肉会先不堪负荷的，你就先忍忍吧。”    “你的口气听起来，好像现在的严酷训练就没问题一样。”

    回想起赢得球场使用权后发生的种种，我仍然觉得全身肌肉和关节隐隐作痛…当时肌肉酸痛到整个人好像要散了一样。

    “不会有问题的，这张训练表已经将有氧运动和无氧运动交替实行，好让肌肉可以有时问休息。”

    长谷川带着冷冷的表情说明。

    事实上，这个练习内容是我们与清峰大学的牧村姊等人，以及长谷川过去所属的足球队教练商讨过后制订出来的，算是为了才刚接触长曲棍球、而且又处于十五、六岁发育期的女孩子，安排了恰如其分的必要训练。不过坦白说，这种练习量实在可以和想进甲子园的高中棒球队相提并论。

    只不过，我们八人原本就抱着“绝不能让网球部的人看到难堪的比赛”，或是“为了与那些自愿当我们第一场练习赛对手的清峰大学等人，进行一场势均力敌的比赛，就算没什么时间也非努力不可”，以及“话说回来，既然想称霸日本，拼命练习也是当然的”!!等等想法，所以没有人对繁重的练习量有任何迟疑。

    再加上我们这群女高中生，已经经历过除草这项难以想像的重度劳动，于是大家陷入一种“除完草后只要练习就好了!会变得超轻松!”的心理状态。

    我对于这样的训练内容也没有异议。

    人类是很有意思的动物，当本身技术不足又明显弱到不行时，内心很容易就会屈服了，然后就会越来越渴望进步带来的实在感。

    希望球传得更快、球的落点能更精准…希望能与队友同心协力，漂亮地突破对手、率先射门得分；也希望能守好球门。

    遇到下雨打雷无法练习的日子时，只能愤恨地仰望着天空，内心充斥着想紧握长曲棍球棒的念头而焦躁不已。

    不过……

    左看右看……这样的练习确实没有那样的气氛…在像我们这么悠哉的女校里，本来就不可能那么热血。

    “没想到居然还想要集训……”

    我自然流露出的叹息又深又重，然而手上仍确实地持续运着球。    

    “唉呦!!!”

    相对地，小猴子却一如往常地情绪高涨＆活力超级充沛。

    “我听说夏天的东京实在有够热的，如果从早到晚都在外头练习的话，不管是谁，只要是人都会死的吧。”

    “说什么死不死的，你啊……”

    “特别是像麻生同学这种没斗志的人最危险!非常危险!”    

    “喂!”

    “可是，同好会居然不能办集训，好过分。”

    五十岚完全不把我的瞪视放在眼里，只是一迳地鼓起单边的脸颊抱怨。    “要集训是可以，只是地点不能选在校外。”

    就如同不能正式出场比赛一样，同好会连在校外办集训也不被允许。也就是说，在这问学院里，所谓的同好会‘并没有可以打着圣维莉塔丝的名义，到外头抛头露脸的资格’。虽然听来让人有点火大，但是在五十岚嚷着想办集训之前，我自己对这条规定没有什么微辞也是不争的事实。

    “没关系，我们还是先去预约集训住宿中心再说吧。”    

    “集训住宿中心?”

    “在清里有一栋名为雅妮丝山庄的旧式别墅，那里也是学校所有的建筑物，姑且算是有运动场，是能以便宜的价格租借较久的地方。”

    我本来还觉得这样的安排很妥当，原本还抬头挺胸地说着，没想到……    “那种地方不租也罢，我很欢迎各位来我家的别墅哟。”

    旁边顿时飞快地冒出一句有钱人的发言，不过我也是随时处于备战状态喔。

    “那么，你家有霸占一整天都没关系、可以划出全场约110公尺宽的运动场吗?”    

    我虽然说出了很像找碴的话，白雪大人依然不为所动。

    “如果现在开始铲乎后山的话，马上就会有哟。”

    “在这个讲求环保的时代，你居然敢那么大胆地说出破坏森林的宣言!”    “本来的提案也不错啦；”

    这时，小坂晃动着绷到让人怀疑会不会掉出来的胸部，如此插嘴说道。

    “话说回来呀，这件队服不是要比赛时穿吗?平常穿体育服就可以了吧?”

    “没有能吸引众人来报名的特色怎么行，至少在凑齐十二个人之前只能这样了。”    

    “可是这个特色一点用都没有咩，只会弄坏好不容易才做好的队服……”

    岛的叹息就如同暗号一般，所有人全瘫到运动场上。这下子想假装优雅的长曲棍球社，看起来比平常还要操了，或许一股劲地冲刺还比较轻松一点，说不定我们已经无法再回归正统少女路线了……

    我们越想越忧郁，此时，脸色比平时糟糕一百万倍的大西学姊靠了过来。

    “呃，麻生学妹，再三十分钟就得去学生会了……”

    听见学姊的话，小坂突然有些惊吓地微抖了一下肩膀。一向强势的眼睛里蒙上了少许阴郁，担心地望着我。

    “喔，好的，我知道了，我们一起去吧。”

    看见我点点头，无论是学姊或学妹，都吐出了安心的叹息。

    基本上，大西学姊对球的恐惧已经克服得差不多了，但是根深蒂固的软弱个性还是没变，所以她实在不太适合进行交涉。更不要说，接下来我们准备要做的事，几乎等于是蛮横的抗议，她会戚到不安也是当然的。

    掌管现任学生会的人是小坂的姊姊!!万里学姊，这对姊妹是出了名的戚情不睦，我猜她应该也是一名性戚尤物吧。

    4

    我勉力策动发酸的双脚，在比赛队服外穿上运动外套，当然不能就这样穿着轻飘飘的迷你裙走进学生会室，所以我在下半身同样套上了运动裤。

    “班长，你那样看起来实在有够糟的……一点都不萌捏，身为女高中生，你这样做就不对了啦!”

    虽然关西人聒噪地说个不停，但是我这时候只能装作没听到、没听到，赶快和大西学姊两人一路直奔学生会室。

    在国高中校舍最上层的最里侧有一间房间，外头挂着一小块名牌，上面写着‘学生会’三个字，正伴随着压迫戚慢慢逼近。

    “…．打扰了。”

    我们先敲了几下门后，再深深低下头表示进门之意，就像是要进入教职员室一样……不对，今天的情况更是加倍紧张。

    房间大约只有六坪大，在这栋校舍里算是格外窄小。三面墙壁并排着公务用书架及档案柜，而摆放在窗边及中央的桌子，也只是具有简便功能的类型而已。

    勉强带来温馨戚的，就只有挂在墙壁上那副淡色调的圣女图。

    然后，在如此肃穆的气氛中，与女高中生这个头衔极为不相符、一脸严峻的大姊姊们就站在前方。学生会干部选举通常都是在第一学期的期中考后举行，而这段期间到暑假之间，大多是在进行交接。也就是说，目前在场的有新干部+现任干部，比平常多一倍的高年级生就聚集在这里…加倍的窒息戚让我头晕目眩。

    “你们是长曲棍球同好会的人是吧。”

    坐在中央的其中一人开口说道。

    微卷的头发上戴着一个与玳瑁材质相近的发箍，无论是打得工整的蓝色领结也好、洁白毫无皱摺的领边也好，全都散发着正经而庄严的气势，然而那丰满的嘴唇与浑圆大眼，则与我们所熟悉的人十分相似。

    面前这位就是三年B班的小坂万里。

    她是性戚国中生依奈的姊姊，同时也是我们圣维莉塔丝女子学院的学生会会长。负责统合国高中部共六百二十四名学生，身兼三十多个社团及委员会的总指挥，还是运筹超过七位数的庞大学生会费用．义工家长会补助费的核心人物。

    她以俐落的动作指向空着的椅子，我与大西学姊一坐下，现场顿时形成面试官与两位学生的画面。就算是已经习惯置身于委员会或班长会议中的我，还是不免有些紧张。

    “我已经看过你们的请愿书了。”

    小坂会长轻轻地开口，不过她越说越激动。

    “所以你们的意思就是，要在不满规定人数的情况下，利用暑假到校外举办集训活动吗?我这样说没有错吗?”

    “是的。”

    我表情紧绷、抬头挺胸地迎视她的目光。她的态度平稳，不过那疏忽不得的大眼睛中，却带着些微的柔和神色看着我。从她这个反应来看，我随即明白她是要我继续说下去。

    “我们长曲棍球同好会……不，我们新生长曲棍球社，希望能在秋季的正式比赛中上场，并且打算一步步地称霸全国。因此我们无论如何，都希望能够举办加强实力的集训。”    我尽全力表达我们的诉求，学生会的诸位成员却极其冷静地回以指摘。

    “我们无法认可同好会在校外进行集训。”

    “因为校方规定各社团举办校外集训活动时，得从学生会费中提拨补助款。”    “同好会并没有使用学生会费的权利。”

    “你们就跟其他同好会一样，住在学校、到运动场练习就可以了吧?”    面对预期中的答案接踵而至，我仍旧试图反驳。

    “长曲棍球运动的全场总长超过一百公尺，而校内的运动场即使从前端到底端都让我们使用，都还有可能不够大；话又说回来，我们有和网球社讲好‘各使用半边球场’，但若想举行为期一个礼拜的集训，这样的练习环境实在太差了。”

    见我紧咬着不放，小坂会长只是面无表情地看着我。

    “毕竟网球社打出了辉煌的成绩，那也是没办法的事。”

    “这我们明白，所以我们才希望能够到其他有运动场的地方进行练习。而且我们预定要前往集训的地点是雅妮丝山庄，那里也是属于学校的建筑物，严格的来说不能算是在‘校外’举行。”

    “我们没有办法认可。”  凛然的声音回响耳际。  就宛如比赛结束的鸣笛声一样。

    而坐在隔壁的大西学姊，肩膀陡然泄气地一落。    “学姊，拜托你不要马上就放弃啦。”

    “可是……”    “麻生学妹。”    小坂会长以柔和却坚定的声音堵住了我的发言。

    “你是想违逆社长的判断吗?这样是不行的唷。”    

    “可、可是……”

    “要我们承认长曲棍球社是正式的社团，还需要再两个成员加入才行。只是两个人而已，不是吗?如果你们的作法正确，能让这间学校的学生产生兴趣的话，那就一定会有认同者愿意加入的，加油。”

    学生会长挥了下手，仿佛表示讨论就到此为止。周围的干部则全用‘你们还要在那边坐多久乙的视线注视着我们。

    我就不用提了，大西学姊似乎难以忍受这种无言的压力，僵硬地点了数次头，然后向右转，就这么走出门外。

    唉……真是的……有没有什么方法可以罢免这个社长呢?不，一旦那么做的话，那位过度保护她的黑田学姊可能又会使出更加偏激的手段……

    情势逼得我不得不暂时撤退，于是我牙一咬，随即跟在大西学姊的后头离开了房间。

    可恶，就没有什么可行的办法吗?但是，第一学期的学生会成员都是三年级生……也就是说，她们居于这问学校的最高统治阶层，凭我这个一年级小鬼，无论说什么都是行不通的。可是距离暑假也没多少时间了，没有时间再这样拖拖拉拉呀……

    当我抱着苦闷的心情在走廊上前进了数步时!!    

    “两位请等一下。”

    冷然的声音使我们停下脚步。

    一转过头，站在那边的不正是才刚极其冷淡地赶我们定的大头目吗?    “请问有什么事?”

    我不禁发出刺探性的疑问，对方则是有些为难似地偏着头。    

    “其实我之前就希望能和你们谈谈。”

    “啊……?”

    “依奈她……我一直很担心我家的笨妹妹是不是给你们添麻烦了。”    虽然嘴里说担心妹妹闯祸，会长的态度却异外的柔和。

    我和大西学姊互看了一眼，接着说出了这句话…    “不会，没有这回事。”

    “依奈学妹是很优秀的选手，也很认真在练习。”    “思，如果是这样的话就好。”

    小坂会长大人唇边带着一抹教人无法忽视的微笑。

    “希望你们不要觉得是因为有依奈在，才让你们这次的提议遭到严厉驳回。”    

    她又淡淡地说道…

    “我反而很戚谢你们。我想，没有任何一个地方可以接受总是一副轻浮样又意见很多的依奈。”

    小坂会长似乎已经说完想说的话，迅速转过身离开。不一会儿，她那散发出委婉拒绝之  意的背影，就这样消失在学生会室门口的另一端。

    留下一脸错愕的我及大西学姊杵在后头。

    我们很清楚小坂会长并不会在处理公事时夹杂私人情戚，但是，她特地从后面追上来强  调这些，真教人摸不着头绪。

    “怎、怎么办?麻生学妹。”

    “……总之，先回去和大家会合，我们必须商讨对策。”   

    我叹了口气，与学姊一同迈步前进。

    学生会室所在的那层楼，有高中部三年级的教室及资料室，另外还有一间美术教室。当  周围开始笼罩在夕阳西下的昏暗天色之时，整个楼层飘散着一股催促我们走人的气氛。明明  是在同一栋建筑上课，这里却是除了每周一次的美术课之外就不会踏入的地方，光是稍微逗  留一下就让人喘不过气。

    离开高中部、走向通往运动场的道路时，我发现门口有个驻足的人影。

    那人穿着红色POLO杉、格子裙，光裸的双腿相当煽情，是男生一定会立刻叫好。    

    小坂依奈嫌麻烦似地，一步一步缓缓朝我们走来。

    “那个老太婆有没有说什么莫名其妙的话啊?”

    小坂抢在我斥责她怎么没练习之前先开口，倔强的视线并没有对着我们，双手有如助长  气势般交叠在丰满的胸部下方。

    她所谓的老太婆，在这种状况下应该是指学生会长吧。    

    “没有，没说什么。”

    “没有就好……”

    小坂悄声说完，便急急忙忙地走到外头，始终没有看我们一眼。    “虽然有听说过她们戚情不好……看来是真的呢。”

    面对大西学姊深有戚触的低语，我也只能点点头，一想到这对姊妹问那深不见底的鸿沟，不知为何让我涌起了颓丧戚。如果对那个会长说…“就当作为了您可爱的妹妹，请助我们一臂之力”的话，我们的社团一定会惨遭歼灭。

    啊；怎么会如此沉重。

    下个礼拜就要迈入七月了，如此一来，暑假就近在眼前。    然而一提到我们的情况，却如早春一般阴晴未定。

    5

    念国中时，我大部分的休息时间都花在和朋友闲聊上，如果要说是在哪里的话……通常都是围在结衣的桌旁，聊一些无关紧要的琐事打发时间，不然就是到图书馆借本书，或者是处理班上的事务等等。那段时光虽然很短暂，却也因为有各种不同的事情要做，因而过得相当充实。

    但是，我现在却在睡觉。    

    几乎都在睡觉。

    将浴巾折成好几折当作枕头，认真地呼呼大睡。

    还不就是因为一个礼拜有泰半以上的时间，都要从大清早就开始练习长曲棍球，所以再怎么睡都睡不够。

    意识飘飘然地渐渐远离。

    教室里，同学们说话的声音匆远匆近。    

    如此舒服的午觉却持续不久。

    “C班来了一个留学生耶!还是从澳洲来的!”    

    “唔!!那真是太好了……”

    见到我一点诚意也没有的回答，五十岚急躁地“啪、啪、啪”打着桌子。    “真是的；麻生同学，你认真听我说啦!是澳洲人、澳洲人喔!”

    不只是这样，这小猴子还拿走我头下的浴巾。我的侧脸“碰”地落到桌面，脑袋同时不由分说地清醒过来。

    “是澳洲又怎样……?”

    澳洲是五大洲中最小的一洲。    

    拥有阳光洒落的美丽海面。

    相较之下，澳洲因为开发较晚而四处可见整齐规划的街道，充满与丰富自然景观形成强烈对比的异国情调。

    无尾熊、袋鼠、鸭嘴兽，另外还有艾尔斯岩、黄金海岸。居民的个性都既阳光又悠哉，不仅会在世界的中心呼喊爱情（注4，还会赞赏自己已经很努力了。总西言之，澳洲就是给人这些一印象。

    只是，五十岚对于遥远的南半球大陆，似乎有着全然不同的印象。

    “澳洲在长曲棍球方面的热络程度，是仅次于美国和加拿大的喔!好像有很多地区从小学开始就有长曲棍球的课程!”

    如此真切的呐喊渗进了我睡昏的脑袋，我终于明白五十岚到底想表达什么了。    “你的意思是，那个留学生说不定打过长曲棍球?”

    “我就是要去确认嘛!”

    五十岚一把揪住我的手臂，将我扯离了椅子，我才刚站好而已，小矮个儿就拖着我冲了出去。

    “C班、C班；我们走吧!”    “等、等等，先跟岛茜说一声。”    “直接去比较快啦!”

    啊；真是的，像这种时候应该要好好安排、先观察一下情形，接着再与对方培养更进一步的友谊，这才是女校的社交方式吧!

    可是，谁也挡不住如脱疆野马的五十岚。

    “师傅、岛茜师傅!请介绍留学生给我们认识!”

    转眼问，我们就来到了隔壁班教室，岛茜被这鬼吼鬼叫的声音吓到而转过头来。    

    “小不点，怎、怎么这么突然啦?”

    “留学生!是澳洲人耶!很有可能打过长曲棍球喔!找、找到|!”

    岛茜迅速捣住五十岚激动叫喊的嘴巴，并以危险的目光扫过教室四周，随即就这么将那个小小的身体拖出C班教室。总是随着社团内第一小猴子起舞的关西人，这回出现了难得一见的反应。

    “怎么了，岛茜?发生什么事了?”    

    “呃不……该怎么说……咦?”

    说话含糊不清又暧昧不明的岛茜，将五十岚带到离教室更远的地方去。

    “我们班是来了一个留学生没错，可是你们不先调查，就算见到了也不晓得的啦。”

    ×注4…电影‘在世界的中心呼喊爱情’中，主角浪漫告白的场景，就是在世界最大独立岩块“艾尔斯岩”。

    “先调查”

    面对我的讶异，岛茜只是挪挪下巴指向教室里。

    “你仔细看清楚咩，找找看哪里有像留学生的人?还有，先提醒你们一下，她可不是一

    看就知道的白种人，也不是日本人，更不是华侨。”    就算岛茜这么说……

    我虽然觉得困惑，还是伸头探入C班中察看。虽然五十岚的嘴依旧被捣住，仍旧睁大双眼瞧着教室里头。

    如果是澳洲白人的话，首先发色应该就大不相同吧?在我们学校，只要染了发色显眼的头，就会立刻被揪去教职员室，所以没有人敢顶着浅色茶发。把头发染成乍看之下难以分辨有没有染的人，以小坂为首倒有几个，不过倒也不是那么多。

    无论是肤色也好，或是长相也罢，澳洲人都和日本人完全不一样，应该马上就可以找到才对。

    虽然这么想……可是再怎么凝神细看，C班中都没有类似的学生。

    我下意识地低头望向五十岚，只见她就在被岛茜捣住嘴的情况下猛烈地摇着头。    

    “不行，我投降了，根本找不到。”

    “就在那里咩。”

    岛茜重重地点了个头，再指向教室的一角。

    我和五十岚认真地望向该处，她则比我早一步倒抽了一口气。    

    那里有一个影子。

    不对，仔细一看，有一个人穿着咖啡牛奶色的制服，笼罩在异常阴沉的氛围之中，周围也是一片昏暗。

    “师、师傅，那是……”

    “也就是说，她就是小不点在找的留学生!!嘉莲。贝克斯特啦。”    

    “她是澳洲人?”

    “是澳洲人。”   

    “是白人?”    

    “是白人。”    

    看不出来。    

    完全看不出来。

    就连那明显比我们这些人宽阔的肩背，也缩到不能再缩，怎么看都觉得烦躁。

    那头白长发说来或许还比较接近淡金黄色，不过在这种状况，比较像是满头的白发。虽然也有玛丽皇后在得知孩子被残杀后一夜白头的轶事（但是在历史上好像不是真的)，不过她的戚觉上比较像是“使用后”。    。

    也就是说!!无论是开朗的澳洲女孩，或者是普照大地的阳光，这些于几分钟前浮现的澳洲印象，好像在看到那名留学生的瞬间就被推翻了。

    “为、为什么她一个人缩在那种地方?已经被这个班级的同学欺负了吗?”

    “不要说这种听了不舒服的话啦。不管怎么跟她攀谈，她都不回话咩，后来还说什么风水不好，除了上课时间外，始终都待在那个地方的啦。”

    “会不会是不懂日语?”

    “怎么可能，小绫和她讲过话了耶!”

    一提起班上那名会说两国语言的有名同学，岛茜不禁叹了口气。    五十岚陷入了短暂的沉思，不过……

    “呀呼；!”

    她大声呐喊，仿佛要振奋自己一般地猛然冲进教室另一侧。

    五十岚理所当然似地，伴随着“碰、咚”等吵杂碰撞声，撞向一直蹲在那里的人。被撞飞的人并不是看起来较轻的五十岚，而是那名高大的留学生。

    How do you do?

    五十岚用足以媲美深夜购物频道中的演员，那种友善却过度夸大的开朗语气，问着错愕倒在地板上的澳洲女孩。

    “就、就算你问我在做什么，我也不知道该怎么说……”

    留学生畏畏缩缩地开口说道。发音虽然怪怪的，不过的确是日语。留学生的脸孔因为被长长的浏海盖住而看不清楚，然而声音已明确地传达出她的不知所措。

    “我是五十岚千果!五十阵暴风加上一千个成果，相乘起来等于五万的大人物．我是肩负长曲棍球界未来的Su-pa-su-da!”

    最后那句话是日文吗……

    ‘超级明星’那句话，才是用英文讲就可以了吧?

    对于五十岚每次都无可捉摸的话语及行动，无论是日本人还是澳洲人都被吓到了。    

    “嘉莲，你知道长曲棍球吗?有没有打过啊?”

    五十岚依然不懂得看现场的气氛，迳自喋喋不休地说着，留学生则轻点了点头。    

    “是吗?这样啊，果然!澳洲在世界杯总是榜上有名嘛!”

    五十岚满脸笑容地握住还倒卧于地上那名女孩的手，并激烈地上下甩动…这与其说足握手，还比较像是电风扇呢!

    “然后啊，希望你能参加我们的长曲棍球社!”

    “长曲棍球社……是社团活动吗?”    

    “YES，长曲棍球社团。”

    “请问是在哪里进行?”

    “今天是星期二，所以是在学校的运动场!明天星期三则是在河堤边!”

    那名女孩脸色顿时一变，抬头望向心情大好地说着话的五十岚，睁大的眼睛还眨了好几下，最后!!

    “我拒绝。”

    唯有这句话，是以极度清楚且斩钉截铁的日语回答。

    “别这么说嘛，只有一下下也好，和我们一起打长曲棍球吧!”   

    “不要。”

    嘉莲摇摇晃晃地站起身，屹立的身影甚至比小坂和长谷川还高。    

    “不行，绝对不行，会遭到诅咒的。”

    庞大的影子因逆光而大幅拉长，娇小的五十岚顿时被震慑住。   

    留学生前进了一步。

    “诅、诅咒?”

    五十岚也往后退了一步。    

    “YES!!就是诅咒!”    

    6    

    “不过，还真是厉害的啦，才两秒钟就拒绝了那个小不点。”

    隔天放学后!!

    岛茜的咯咯笑声在中庭回响着。

    我和小坂则尽可能地将所需物品堆至脚踏车上，接下来要踏上前往河堤空地的三公里小型旅途。

    今天大家都是一身运动服。

    穿着比赛队服的装可爱作战已经没有意义了，所以我们迅速收手。下个星期将迈入期末考周，届时不能进行社团活动。接下来又有将近两个星期的时间不能握到长曲棍球棒，大家都想叫她不要在讲那件无聊事了。

    “岛茜师傅，从昨天到今天，你同一件事情已经讲五遍了!大家都听腻了啦!”    

    五十岚涨红着脸大声抗议，却没有任何阻止效果。

    反而还引来他人的声援!!

    “不会，那种事不听腻的，干果同学居然瞬间就败阵下来，还直一是百年难得一见呢。”    

    “真希望我也在现场，白白错过了一场好戏。”

    兴致勃勃的说话声纷纷涌现。

    “呜哇，连雪乃和黑田学姊都这样!好过分喔!”   

    五十岚大幅甩动球棍袋，同时如此大叫着。

    “虽、虽然有点害怕，不、不过我马上会再去游说她的!在日本这么珍贵的长曲棍球熟手，我当然不会让她从我眼前溜走!”

    “话是这么说没错，你今天却只是待在A班教室里什么都没做吧。”    我的吐槽让五十岚的面容发僵，她的转变之快令人忍不住想笑。

    “不晓得打长曲棍球会受到的诅咒是什么呢；”    

    “麻、麻生同学!”

    “虽然我没听过，不过这世界上的某个地方，一定流传着那种诅咒吧；”    “呃啊~~”

    “不晓得被诅咒会怎么样?想必是有人会从球门爬出来~~”   

    “咿……!”

    原来如此。

    看来五十岚千果的弱点，就是妖怪、幽灵等等超自然现象。

    如果是平常的话，这家伙一定会打死不退缩、不要脸地缠着嘉莲．贝克斯特不放，这回却是从一大早就净是在A班教室门口徘徊。即使她仿佛已经鼓足勇气来到走廊上，最后也只是往C班的方向偷瞄了数次之后，又夹着尾巴逃回来。你问我那副模样有不有趣?思，那还用说!

    “不过啊，五十岚同学真是令人讶异耶，怎么十五岁了还会怕幽灵这种东西。”    

    “我、我才没有害怕呢。”

    “唉呀，是这样吗?所以听见这种事也没关系?告诉你，其实我们学校地下一楼北侧的厕所啊……那里呢……”

    “咿!!!”

    “啊啊，班长比平常还要有活力三倍的啦……”“麻生同学，快叫她们不要再讲了。”

    “学姊，看好戏算是你的不良嗜好吧?”

    听见旁观者的责备，我只好姑且闭上嘴，可是内心的笑意却无法抑止。不不不，我很认真的觉得这样不是很好吗?无论是成绩满江红、便当里全数装满糯米丸子、神经硬得连一毫米都不会动摇的这个野丫头，居然也有如此少女般的弱点!

    “千果同学真可怜，请原谅我们帮不上忙呢。”   

    “连、连连连小雪都……怎么这样啦!”

    “伯鬼倒是没什么关系……”

    始终默默看着我们嬉闹的长谷川，忽然问指向背后。    

    “奇怪，那是什么?”

    听见寡言的守门员低声问着，我们全都噤口不语并朝背后窥视。    

    吾等母校中庭，只见初夏新绿翠嫩满园。

    艳阳高照之中有个定样的空间。

    宛如在色彩丰富的调色盘里，挤上一道灰色颜料那般格格不入!如果要比喻的话，大概就是这样。

    “等、等等，那棵树……”

    “思，好像有人藏在另一头，对不对?”

    学姊们互看了对方一眼，伸手指向一棵榆树。    

    没错。

    那棵榆树后方飘荡着一股异样戚，不停散发出灰暗与阴沉的气息。    

    每一个人都屏住了呼吸，没有人有任何动作。

    在这紧迫的空气之中，树木另一头的影子开始晃动，近乎白色的飘然物体也开始摇摆。    

    “嘉莲．贝克斯特?”

    脱口而出的叫唤声只得到沉默的回应，五十岚自喉咙深处发出喊叫，并且紧紧抓住了我的手腕。

    “没错吧?怎么了，贝克斯特小姐?如果有事找我们的话，就请出来吧。”

    我在五十岚紧抓着我手臂的状况下，朝那个方向踏出了一步，五十岚表情僵硬地抬头看着我，像是没有料想到一般。

    “麻、麻生同学，会被诅咒喔!”

    “不会啦，我从来没听过只是说个话就会被诅咒。”    

    “可、可是……!”

    “不是要去运动场吗……?”

    就在我们窃窃私语之际，奇怪的留学生插嘴打断了我们的谈话。

    我极力堆起笑容，以眼神催促她再说一遍，她意外的坦率地点了个头后，生涩地再重复  一次。

    “今天、不是要去运动场吗?”

    “不是，今天要去河堤边，那里也有一个运动场。”

    “河堤边?”

    “河岸的意思，riverside,对面有一条大河……那里就是多摩川的riverside”    

    “要在那里、打、长曲棍球?”

    “是啊，要一直在那里待到傍晚。”  

    嘉莲明白似地点了下头。

    “我、不能也一起去吗?”    

    “唔!!!”

    小猴子抓住我手臂的手指顿时加注力道。

    “诅咒、被诅咒、诅咒你、如果诅咒的话、快给我诅咒……”

    她在惊慌失措之下的动词变化怎么运用得如此灵活啊．这丫头不管在上古文或是现代国语的课时，看起来都仿佛水流过笊篱般漫不经心，想不到我们学校的老师阵容比想像中来得有回报。

    “啊、不对。”

    嘉莲慌忙挥手否认并自树木后头走出。    

    “河岸方位不同。”

    “方位?”

    “Yes，嘉莲、这个月不可以待在东北方，在东北方不幸。”    

    我一点都听不懂她在说什么，随即以求救的眼神扫向队员们。    

    “虽、虽然不是很明白，不过你是在说像是风水或是阴阳五行之类的东西吧?”

    尽管讲得乱七八糟，大西学姊仍是做出了回应。

    “说到风水，就是在门口放置红色物品就会带来好运的那种?”

    “对，没错。回溯过去的平安时代，家住在方位不好的人，好像就会认真地向官署要求迁移。”

    黑田学姊如此补充。

    “喔；我我我知道的啦!就是像安倍晴明（注5那种人咩!比方说有神明挡在自己想去的地方，那就非得避开不可!”

    “没错、没错!风水原本就是从中国传来的、大约在三千年前，然后，在传人日本后，变成阴阳道盛行，而且!!”

    接下来，这位留学生大约讲了五分钟关于古早日本的风水和阴阳道，同时还将话题延伸至算命方面，任谁都无法阻止她，而她也停不下来。

    *注d:活跃于平安时代中期的阴阳师。

    “怎么觉得她好像将算命和诅咒弄混了。”

    “是啊。如果去的地点方位不好，与其说会受到诅咒，好像比较接近会遭鬼魂作祟。”    “会不会是外国人比较难以体会两者之间的差别?”

    白银发留学生毫不在意窃窃私语的我们，望着天空继续她的话题。那里有什么我们看不到的东西吗?

    “呃……那个，就大家和嘉莲说的话来看……”

    一直藏身在我身后的五十岚，终于一个箭步定到嘉莲面前。

    “意思就是，你觉得这间学校的运动场方位不好而不想去，但是河岸的话就没问题，去也没关系是吗……?”

    “YcS．”

    “呀呼；!”

    从刚刚就一直小心翼翌一的模样现在已经不翌一而飞，五十岚活蹦乱跳地拉起嘉莲的手。

    “那我们走吧!现在马上去!你打得怎么样?以前都是站哪一个位置?你喜欢守备还是攻击?”

    五十岚就像机关枪的安全装置霎时弹开，说的话如子弹般袭向嘉莲。她的兴致似乎越来

    越高昂，讲到一半还用英文继续说着。

    原本以为这位留学生会随着五十岚这丫头起舞，也开始握起长曲棍球棒来回奔跑……但不愧是在南半球大陆长大的人，跟我们就是不一样。

    在离河岸三公尺的距离，她猛然停下脚步，毫无预警就突然停住。

    每每经过古式日本住家门前、或是路边的地藏菩萨或神社前面等等，嘉莲就会像变了个人似地，劈头就问五十岚一堆问题。

    一开始五十岚主要都还用英文应对，但是渐渐地，她也开始不知道该怎么回答才好。

    “Because……呃，那是因为……I am a custom in the temple……就是像这样……啊~~谁来帮我说明一下，驱邪的英文要怎么说呀?”

    就算她这么问，大家能做的也只有乜目光。虽然我和宫前以及长谷川的英文成绩确实不差，但最多也只到日本高中生的程度，我想二年级生也一样吧。话说回来，英文里有意思如此微妙的单字吗?

    但是，嘉莲对我们的困惑置之不理，只是兴冲冲地说着话。

    “真是太棒了……!mysterious日本、光与影、恐怖与神秘的住所!教人心荡神驰!”  然后在半路上，我们明白到!!

    这位嘉莲．贝克斯特是个严重偏颇的日本通，而且精通的东西非常奇特。如果以五级来评分，岛茜的奇怪指数大概介于二到三之间，而这个女人毫无疑问会以四或五的高分得奖。    因为再怎么说，会让这位留学生喋喋不休的话题，就只有日本的算命啦，或是超自然现象啦等等……这类惊悚的东西而已。

    真的没问题吗?她真的可以派上用场吗?每个人的脸上都带着这些疑问，可是留学生本人和五十岚却完全没发现。

    接着，众人来到往常练习的河岸边。

    在只戚觉得到热气的风中，嘉莲握着长曲棍球棒用力一挥。    

    “你们都还穿着制服，太随便了!”

    听见五十岚的话，嘉莲以相当冷静的表情点头。

    随着小猴子挥动手中的长曲棍球棒发出破风声，嘉莲同时往后一跳，球便像是早已精确瞄准好似地，掉进伸长的长曲棍球棒网袋里。

    这时，我身边的长谷川轻声喃喃着…    

    “什么?”

    “她刚刚自己调整了接球的位置。”

    我本来想接口说“那种事谁都会做吧”，不过还是又一次仔细看着她们的传接球。

    五十岚不同于以往地将球粗暴扔出，从高于头顶的位置描绘出抛物线向前飞去的球是最容易接到的，然而五十岚却瞄准胸口、脚边、肩膀，近乎一直线地传着球。

    而嘉莲面对这样的情形，也漂亮地以轻盈的步伐朝前、后、左、右移动着身体，每个方向都调整至容易接球的位置。

    “在五十岚传球的瞬间，她就能即时预测到球会从哪个方向过来，并且跟着行动……?在那么短的距离之内?”

    “好像是……啊，她们似乎要拉开距离试试看。”

    五十岚站在中线旁，嘉莲则是站在十一公尺线附近，然后左右开弓接球。而这时球速又比刚刚快，而且是随意从各个方向飞来，然而留学生却丝毫不显慌张…再怎么说两人都是有经验的人，传接球也显得更快速厉害。

    之后无论是射门练习、捡滚地球、运球，嘉莲都展现出杰出的能力。就在穿着制服、额头微微渗出汗水的情况下，她一  一解决看似困难的传球，教人难以想像她与藏在树后、让空间歪扭的人是同一个。

    “太厉害、太厉害啦；!”

    五十岚像是脑袋断线般地鬼吼鬼叫。    

    “小莲，你打了几年的长曲棍球啊?”    

    “从八岁打到十三岁。

    “有五年的经验喔。”

    “为什么之后不继续打呢?”    

    “因为看了‘七夜怪谈’。”    

    “‘七夜怪谈’……”

    “就是看了诅咒录影带之后，会有贞子跑出来的那部?”

    阴森……啊，不，沉静的澳洲人重重地点了点头。她那既长又厚重的浏海让人看不出她的眼神，不过却能戚觉到眼瞳中似乎散发出熠熠的光芒。

    “嘉莲最喜欢了，那种黑暗的世界观、恐怖、哀伤，而且又背脊。”    

    “咦，还是叫悲奇?”

    “你该不会想说‘悲凄’吧?”    

    “对，就是那个。”

    见我们明白她的意思后，她点了点头。嘴边的笑容与其说是“微笑”，还比较接近“窃笑”，戚觉有些毛骨悚然。

    “所以，嘉莲看了许多的电影。每天都在网路上看日本恐怖片，也有买回来收藏，还看了书，之后就想要来日本了。”

    也就是说，这位留学生因为太过沉迷日本恐怖片，于是就怠慢了长曲棍球；然后脑中塞满了一大堆不寻常的灵异知识，带着满腹憧憬与梦想来到日本，过程大概就是这么一回事。    “既然这样的话，你为什么不选择佛教学校或神道学校就读呢?”

    听见白雪大人有理的挖苦，嘉莲顿时颓丧地肩膀一垂。

    “话是没错，可是，嘉莲以前学校的姊妹校，只有圣维莉塔丝。”    

    “这样啊，没关系，这也是一种缘分喔，小莲。”

    五十岚露出笑容，拍拍嘉莲的肩膀。

    “如果你没有来圣维莉塔丝的话，就不会认识我们，也就不能打长曲棍球了嘛，”    

    五十岚修长的手臂垂放在两旁，看起来就像布娃娃一样可爱。

    可是……

    “小莲，进来我们长曲棍球社一起努力嘛!暑假和我们一起集训、打场正式比赛吧!很愉快的喔~~!”

    面对五十岚再度邀请，嘉莲．贝克斯特的回应则是!!    

    “No”

    清楚明白地拒绝了，而且背后还不断涌现越来越阴沉的气息。    

    “嘉莲听说日本的夏天，是超自然现象最旺盛的季节。”

    “是、是可以这么说的啦。”    

    “而且也有盂兰盆节呢。”    

    “所以，嘉莲才会硬是选在暑假前来日本。虽然大家一直告诉嘉莲期末到了会很忙之类

    的，可是嘉莲还是一直拼命拜托。嘉莲想要去很多有灵异现象的地点、想要看看超自然又神秘的祭点，所以sorry。”

    她说完后深深低下头，做了个九十度角的大鞠躬…这是连在日本都只有在面对神佛时才会行使的礼仪。

    接着，银白发留学生就这么迅速往堤防的另一边消失而去。

    在她身后，看起来快哭出来的五十岚和满脸错愕的球队成员则留在原地。    “好不容易找到一个有经验的人，真是可惜。”

    “让她看看宫前学姊家的小妖精之类的，不就好了咩?”

    “真的逼不得已时才会派小妖精上场，而且他们也只能在晚上出来哟。”    

    “话说回来，她今天为什么要跟我们来练习?”

    长谷川微微地歪着头，朝嘉莲离开的方向望去。

    “我认为既然她原本就打算拒绝我们，根本就没必要跟着我们来这里。”  这么说的话，对了。

    然而!!

    “呃，班长，那个是……”

    戴着守门员护具的长谷川，以奇怪的表情抬头望着堤防。我的视线一斜，也跟着望向那个地方。

    接着!!

    “……咦?那个人是想躲起来吗?”

    深绿色杂草问，有个白色物体一直偷瞄我们这边，那里的空气莫名地沉重，甚至教人戚到阴沉。

    草与草之间不时闪过咖啡牛奶色泽，有时还看得到深灰色……难道是趴着吗?那家伙难道正在匍匐前进?

    我跟在同样一脸紧张的长谷川后头，战战兢兢地爬上了堤防。    “呃……嘉莲?”

    思索着该说什么话之间，我们来到拉长身子伏低的少女旁蹲下。那名少女顿时全身一震僵住了。

    “你没有回学校啊?”    

    “…．没有。”

    少女的脸庞就埋在草里，她挤出声音说…    

    “我不知道路。”

    这家伙真不知道是笨还是怎样。

    从这里到圣维莉塔丝几乎是一直线的方向，虽然有个坡道比较弯曲，但路上都有深具特色的建筑物或是神社之类的，也有小河和桥，应该不愁没有地标才对。也就是说，你根本就是在欣赏四周风景的情况下来的嘛，都没在看路。

    “嘉莲，难道你是路痴?”    “

    怒斥?”

    “啊，不是啦。我的意思是，你很容易迷路?”

    “是的……嘉莲，一下子就会搞不清楚该往哪走，常常喔，而且是马上。”    

    “这倒是满麻烦的。”

    “这么说的话，就是目送搞不清楚地理位置、说话奇怪的外国人离开的我们不对了，十分抱歉。”

    正直有理的长谷川，以打从心底反省的口气道歉。    

    然而，这种情形完全开启了我内心的黑暗装置。    

    “嘉莲，你这样要怎么去日本的灵异场所，或是参加神秘祭典呀?”

    留学生猛然抬起头，姿势一直很奇怪的她因为这一口气抬起头的动作，闷热的浏海也顺势扫开，整张脸露了出来。

    她有着白种人特有的高挺鼻梁和立体的五宫，大大的眼睛灰中带绿，可说是一位相当出色的美少女。为什么要遮住自己的脸呢，真是可惜。

    可是，我将这些戚想都沉入内心的底部深处，又继续说着…

    “东京的中心道路错综复杂，你这样很辛苦吧?因为以前有筑城，为了防范敌人入侵，才将道路规划得容易让人迷失方向。”

    “城……东京也有城堡啊……”

    “有喔。就叫做江户城，就是现在日本天皇住的地方。”    

    “天皇，．Emperor”

    “没错，Emperor（皇帝）!现在地球上可称为Emperor（皇帝）的人，就只有日本的天皇陛下喔。”

    “那么、守备很森严吧?”

    “那还用说，甚至可以说是滴水不漏。”

    我还煞有其事地重重点了个头，一旁的长谷川似乎想要开口说些什么，我却以眼神制止她，更进一步地追击。

    “还有，东京的大众交通运输几乎可以说是世界第一密集，跟乡下地方完全不能比。嘉莲，你有国际驾照吗?”

    “还没，嘉莲十五岁而已。”

    “所以，你等于只能仰赖公车和电车而已，这已经很……”    

    “怎、怎么样?”

    “若是一个不小心弄错时间踏入深山里……或许就只能在那里待到天亮耶。”    

    “咦~~!可、可是，嘉莲听说日本的治安世界第一。”

    “那是指治安方面啊。”  我带着浅笑说…

    “但这个国家的山林里有很多东西喔，虽然白天会躲起来不现身，不过到了夜晚就会纷

    纷出动。要是到时候你不知道对付他们的方法……会变得怎么样呢……”

    “咕咚”  一声，嘉莲吞下口水，白皙的脸色更加青白交错，身体也“喀嚏喀嚏”地发颤。想必‘七夜怪谈’、“咒怨’和‘鬼来电’等等，一定正在她的脑袋里大肆的举行恐怖庆典。

    而我，麻生广海，见到这等情形则越发优雅地露出微笑…顺带一提，我模仿的对象是宫    前雪乃。

    “不过啊，如果你加入长曲棍球社陪我们练习的话，我们倒是可以陪你去喔。”    “真、真的吗?”

    “真的。”

    “陪嘉莲去灵异场所和祭典吗?”

    “思，我跟你保证。暑期的集训地点，我们就选你应该也会喜欢的地方。”    顿时，嘉莲的脸上“啪”地进发出光芒。

    她的表情是至今从未见过的开朗，而蓝色眼睛周围竟然泛出泪光，整个身体紧紧地抱住了我。接着她嘴里不晓得是念着Beautiful还是wonderful，总之是用英文叫嚷，不用认真听也没关系。

    越过她的肩膀，我看见了长谷川不安的脸庞。   

    “这这样好吗，班长?”

    面对这小声的疑问，我也同样压低声音回答…

    “没关系，暑假前将人找齐才是我的主要目的，其他都只是小事。”

    “可是，五十岚同学对那种超自然现象非常不行耶，怎么可能陪她去那种地方咩……”    

    为了长曲棍球社也只好忍耐，我会让她去的。”

    “从没听说过雅妮丝山庄有发生什么奇怪的现象耶?”

    “那附近有很一座很陡峭的悬崖，每年好像都有几个人跳下去，应该会有一、两个变成幽灵吧。”

    我边说边将眼神自依然兀自兴奋不已的嘉莲身上乜，让她在原地站好，并替她拍了拍满是草屑的制服。

    “谢谢，你、真是个亲切的人。”

    “常有人这么说。我叫做麻生广海，大家都叫我班长。”   

    “班长?”

    “就是班上最了不起的人。”

    我察觉到身后传来一阵大大的叹息。长谷川同学，你有什么意见吗?    这时，在运动场上的大家注意到我们了。

    “咦，嘉莲?你不是回去了咩?”    

    “没有，思考过后，又回来了。”    

    “真、真的假的……”

    “你愿意参加长曲棍球社了……”

    所有人都丢开长曲棍球棒，朝这里直奔而来。而最先跑过来的，当然是那个小不点了。

    “谢谢你，嘉莲!谢谢!我们一起努力吧!”

    “好，嘉莲会加油!有好多地方想和各位一起去!”

    “说的好!我们要出战秋天的正式比赛、挤入前八强，再打进准决赛和决赛，而且还要夺得胜利!”

    “好~~~~嘉莲会卯足全力加油!”

    听着那看似一致却又好像有点鸡同鸭讲的对话，我只是一迳地露出微笑。虽然长谷川的脸色这时更加暗沉，不过那就先撇到一边吧。

    红色暴风雨队第九个人……而且还是超强资深球员!终于在此入队!

第二卷 二.王子,请牵我的手

    然而……可是……

    很遗慨地，凑齐九名队员的快乐时光，并没有持续太久。

    下个礼拜即将迈入七月，考试前一周所有的社团活动都得暂停，而再下一周将举行为期四天的期末考。

    比期中考还紧绷的气氛笼罩着校园，就连五十岚也认真地拼命念书。

    我则是以自己的步调，比往常更加认真地准备考试。就算不这样做，我也已经被罚过闭门思过这种严重的处分，绝对不要再被别人说什么开始打长曲棍球之后成绩下滑。

    “呜哇；麻生同学，快点教我古文、古文啦!文法什么的我通通不懂!”    “长谷川同学的数学很强吧?那你知道怎么解这个题目吗?”

    “哇咧，世界史的范围也太大了陨，早知道就念日本史。”

    总是握着长曲棍棒的放学时光，这回换成大家一边哀号一边绞尽脑汁，指导彼此不擅长的科目。

    其中，有两个人依然是平常那副调调。

    一个是在原本的学校就已经考完，这次完全不需要参加考试的嘉莲。她拿着不知从哪里拿到的矮竹，正高兴地将色纸挂到上头。

    “七夕也是日本的咒术之一吗?这些符咒有什么样的意义?驱邪?还是诅咒?”   

    话说原本是牛郎织女悲恋的浪漫节日，怎么被她说得那么诡异。

    唉，那就算了。

    问题是另外一个人。

    一名系着红领结女毫不在意地将头埋在敦科书堆里用功的国中部学生，兀自拿着长曲棍球棒耍弄。

    “小坂……你不念书没关系吗?”

    “是啊，没关系。上次期中考，人家我每一科大概都有拿到五十分左右，差不多这样就好了吧?”

    “这样就好……你是认真的吗?”

    我们学校的成绩计算方式，是以期中考和期末考的成绩加总相除计算，并且就平常的读书态度或其他方面来斟酌加分，三十分以下就不及格，所以如果期中考有五十分的话，期末考至少拿到十分就可以及格。

    “这样的话成绩不会进步吧?”   

    “人家只求不要留级就好了。”    

    小坂对于我的指摘丝毫不为所动，只是拨弄着头发，露出一脸无趣的模样。

    “可、可是，如果表现得太明显，有可能没办法直升高中部喔。”    

    大西学姊的担心很有道理。

    虽然本校是渐进式的二贝教育，所以没有另外举行入学考试，但是素行不良或成绩太差的学生，也有可能会被认定为不适合继续念圣维莉塔丝，导致无法直升高中部。再重申一次，我们所有人都一致被列在黑名单上，此时千万不可以再大意了。

    可是，小坂怎么看就是一副什么都不想做的模样，虽然有人会在学校说“思……我完全没在念书”，然而回到家却是孜孜不倦，不过这个小坂似乎不是这么一回事，看来她是真的不想念了。

    “那样没、没关系吗?”

    “她都表明自己的主张了，我们也没理由再多说什么。”    “YeS。每个人都有自己的想法。”

    “可是小依，如果明年少一个D F会很麻烦耶。”

    “五十岚同学，你还是多担心自己会不会变得跟小坂学妹同年级比较好。”

    “她就算不念书，也说自己一定会拿十分以上。记得她期中考好像也没怎么准备，成绩

    就没有太糟糕，说起来你这边还比较严重呢。”

    面对大西、黑田学姊接连出球，五十岚不禁害怕地直发抖。    “十、十分的话我也做得到!”

    “这样加起来除一除还不到三十分呗?你不是说期中考时古文只拿了三十二分咩?”    “唔!”

    “而且因为上次的闭门思过，出席天数又少了一些。”    “唔唔唔唔!”

    唉，欺负五十岚的行为就先到此打住。

    黑田学姊也说了，小坂在期中考时好像也没有特别用功，每一科仍保持在五十分以上。也就是说，如果她认真念的话，一定可以考到更高分?只是她不想而已。

    啊，突然觉得有点火大。

    如果做得到的话就去做啊!她那种态度，对无论怎么努力都无法达到目标的人来说很失礼耶。

    就在这么想的瞬间，我脑中忽然闪过学生会会长的脸。学生会会长似乎是无论何事都秉持着勤勉、认真且严肃的态度处事的人，难不成小坂姊妹不合的主因就在这里?

    “啊~~我受够考试了啦!虽然我很讨厌念书，可是社团活动暂停更是讨厌啦!都还没找齐十二个人耶!”

    教科书散乱一桌，五十岚如此叫喊着。

    “不是十二人，应该说是十人才对哟。只要有十人可以先凑着用，应该就能要求学生会先同意让我们举办暑期集训。”

    大家听见宫前的话无不叹了口气。

    只有小坂一个人一副悠然自在的模样，她不知何时已经将长曲棍球棒丢在一旁，翻阅着不晓得从哪里拿出来的时尚杂志（这当然是违反校规）。

    可是，当黑田学姊说出‘学生会’这个字眼的瞬间，现场就只有我没错过那家伙微微抬起视线的反应。

    “下下策就是拼命拜托交情好的人，借用她的名义凑足人数以骗过学生会，这也是不是不行。”

    我以眼角余光观察她的表情，并且继续说着。

    “可是，第二学期一开始，马上就要报名参加秋季的正式比赛……所以还是希望能在第一学期就确定好参加比赛的人数。而且要是因为新来的成员没有参加集训，造成实力上的落差，那就很难获胜了。”

    “对啊，我们又不是只想参加正式比赛。”    

    五十岚大声嚷嚷着。

    “我们一定要赢!管他对手是谁!”

    虽然是勇猛果敢的大话，大家却都一致地点头!!就连小坂依奈也是。    我对此戚到加倍期待，也同样点了点头。

    尽管说得再好听，大家仍称不上是志同道合的融洽队员，不过此时，众人却都抱持着同样的想法，这样就够了，剩下的还在误差范围内。

    只是啊……

    光是说大话没有用……实际上，我们已经陷入胶着状态。

    考试结束就七月中了，离结业式只不过再一个礼拜的时间，在这短短的期间内还要再找到三个人……真的没有问题吗?

    2

    过了两周的星期一，团团白云堆叠在七月的天空中，才正觉得灰蒙蒙的，天空就透出了阳光。

    那天，吾校圣维莉塔丝女子学院，飘荡着热闹的气氛。

    在期末考结束、等待下礼拜结业式来临的那天，学校举行了班际对抗球技大赛。

    共有篮球、排球和躲避球三种比赛项目，因为每班只有二十六个人，所以基本上是全班同学都要参加，大家也显得斗志高昂。不管哪一班都一致将布条绑在额头上，讲究一点的甚至还会订做T恤。

    “我今年报名排球比赛了。”

    “我没什么运动神经，只能拼躲避球了。”

    “或许没办法对抗高年级的学生，但希望起码不要输给同年级的人。”    就像这样，一向悠哉的女孩们也相当有干劲。

    再怎么说，这都是本年度第一个班级齐心全力以赴的活动。

    虽然第一学期另外还有四月的联谊远足、五月的玛莉亚祭，可是都无法产生出“大家一起加油”的心情，戚觉就只是参加了学校准备好的活动罢了。    可是这次不一样。

    只是班际对抗球技大赛，虽然只是班际对抗球技大赛……

    若能趁这时提升班级团结一致的意识，往往会连带影响到九月的运动会和十月的学院祭。反之，如果班级在这个球技大赛没有好好拉抬士气的话，等秋天活动到来时，常常会莫名的意兴阑珊。所以，就连闲得发慌的圣维莉塔丝学生也会……不对，正因为有空闲时间，所以大家才会把这个活动看得如此重要。

    “如果长曲棍球也在比赛项目中的话，我一定会赢的。”

    虽然嘴巴一直不满地抱怨，五十岚仍旧仔细地做着暖身运动。高一A班采取将火力集中在一个项目以获得优胜的作战策略，让运动神经发达的人全都去参加躲避球比赛（一开始提议的人当然是我)。

    所以五十岚和我注定是躲避球比赛的成员。不过即便为了获胜做到这种地步，赢了却也不会另外得到什么奖品。

    “唉呀，千果同学好像干劲十足呢。”

    白雪大人穿着体育服，面带微笑地从旁走过。    

    “啊，小雪!你参加什么项目呢?”

    “我参加了排球比赛，嘉莲和岛茜同学好像也是的样子呢。长谷川同学今年则是参加了篮球赛。”

    “这我知道，所以我们班挑选出来的好手，都集中在躲避球比赛出场。”

    如果比赛里有宁死也不想输的人，以及任何球技都能自然上手的人，再怎么较劲也没有什么意思。

    就在这些纷乱之中，球技大赛揭开了序幕。

    我们一年A班的躲避球队阵中，如猴子般小个儿的五十岚始终留在场内，眨眼问就迅速击败首战对手二年A班。

    “呀呼；手到擒来!”

    “就以这股气势前进下一回合吧!”

    以下克上打败学姊，我们班全因这份极大的喜悦兴奋不已。然而，身为对手的二A学姊们却几乎没有什么反应。

    “接着要打篮球赛!”

    “到第一体育馆去，快点!”

    不见她们流露出输掉比赛的不甘心，对方只是迅速收拾好东西就离开运动场。    “真、真扫兴；怎么不说些‘居然输给一年级的’之类的话……”

    不满的五十岚目送着学姊们奔离的身影。

    其他人也纷纷表现出对五十岚的意见大为赞同的表情，但不一会儿……    “啊，对了!”

    不知道谁喊出声来。

    “A班啊，是那个二年A班!她们的主力一定放在篮球比赛啦!”

    现场瞬间涌起了一股小小的哗然，接着大家的脸上浮现出明白的神色。    “喔，是这样啊。”

    “那么，我们也得赶快过去才行!”

    “A的同学们你；口、我一语地说着，也匆匆离开了运动场。    

    “咦咦咦咦；!这是什么反应啊?大家是怎么了……”

    被丢在后头的五十岚更加不满地四周张望。   

    二年A班、二年A班。

    在脑中反覆思索后!!   

    “啊，原来如此。”    

    虽然慢了一点，但是看到这副景况我也明白了。

    “就是有王子在的那一班啊。”    

    “王子?”

    “她们那班有个人被这么称呼。”

    五十岚的大眼睛错愕地眨呀眨，小脑袋瓜儿微微倾斜，天线般的头发也摇来晃去。    

    “‘王子’是指princess那个王子?”

    “是啊。”

    “明明是女校，为什么会有王子?”    

    “你看了就知道。”

    在这种情况之下我也只能这么回答，我带着五十岚走向第一体育馆。    圣维莉塔丝共有两座体育馆。

    一座是接近正门的第一体育馆。

    另外一座则是在运动场旁边的第二体育馆。第一体育馆通常较多国中部的学生在使用，不过像这样的活动就另当别论了…今天应该是在第一体育馆举行篮球赛，在第二体育馆进行排球比赛。

    在快速通过长长的校舍途中!!

    “喔，小不点，你们班怎么样咧?”    

    “晶莲班上输了；不甘心。”

    岛茜和嘉莲从后头追了上来。

    “你们两个也要去第一体育馆吗?”

    “思，我们班的篮球组在比赛，得要去加油咩。”

    “你说比赛?现在要开始比吗?对手该不会是二A吧?”    “嘿啊；”

    “那还真是不幸……”

    听见这下意识脱口而出的低语，C班的拍档不禁一脸莫名的表情。两位，百闻不如一见喔…我默默推开了体育馆厚重的门扉。

    只是打开了一丝隙缝，就已经能戚受到里头进发的热力。那欢呼声听起来似乎比往常更加高亢、热烈。

    学生们的每、一  、张、脸，几乎都可说是失去了理智…五十岚则有些怔楞地看着宛如偶像演唱会现场的体育馆内部。

    “打从我进来这所学校起，还是头一次看到大家这么兴奋的模样。”    “啊，说的也是呢。”

    “大家那么喜欢篮球啊!总觉得有点不甘心!”   

    “不是这样的。”

    我边说边指向篮球场上。    

    果然就在那里。

    那位或许就是这所学校里最受欢迎的人物，能让悠哉女孩们的眼神大变之空前绝后的超级偶像!!

    “是王子，好帅!”

    “九条前辈，加油啊!”    

    “呀；香月学姊~~~~”    

    面对漫天交错的声援，那个人只是报以浅笑。然而，这样就足以让充斥体育馆内的学生

    们脸泛红晕，发出高亢的尖叫声。现场处于冷静状态的，就只有与那名学生穿着同款T恤的二A诸位，以及我身边这些外人组暨留学生混合部队。

    “是……”

    岛茜被眼前热烈的气氛吓到，似乎好不容易才挤出声音。    

    “那个像活生生从宝冢跳出来的家伙是怎样。”

    “活生生从宝冢跳出来……”

    我心想这种说法也太夸张了，另一方面又觉得描述得十分贴切。  

    “那个人就是九条香月学姊，人称圣维莉塔丝的王子殿下。”

    这次就连五十岚也没有出言挖苦…‘明明是女校，为什么会有王子?’    因为光看不就明白了嘛。

    身高超过175公分，再配上修长的手脚，胸前几近平坦，面容与（原）宝冢小姐有几分相似，然而她的姿态更加中性、高雅。

    最主要的，是她散发出来的氛围，和那股气势……

    比起真正的男性，她还比较像呵王子殿下’。与真正的男人相较之下，她的模样正好宛如宝冢中扮演男角、格外美型且深具王子气息的演员。

    “如果宫前同学是公主的话，那个人真的就像王子一样。”   

    “真的好优雅，戚觉她很像名流出身。”

    “她好像是真的‘名流’喔?白雪大人是武家之后，而九条学姊的家要说是贵族的话，好像又有点不同。”

    听说她家因为无法全面性管理祖先传下来的众多书画和古董，所以很夸张地打造了一问私人美术馆，九条学姊家就是如此的名门贵族…据传她与那栋瑟西莉亚馆的屋主也有亲戚关系的样子。

    相较于岛茜一脸赞叹的模样，五十岚显得格外安静。她认真而冷静的目光，始终凝视着篮球场内。

    整场比赛因为九条的活跃，让二A显得相当有利……不，是呈一面倒的情形。

    再怎么说，她那手长脚长的高挑身材，加上优越的跳跃力，在抓篮板球方面很吃香…如果她也擅于投球，那根本就是无懈可击。每当球一送至九条手里，便又猛然划过一年级小鬼们的头顶传出，不一会儿二年级生就得分了。

    “哇~~好厉害!”  

    “已经拿下十分了!”  

    “王子，加油；!”    

    每一次都这样实在很吵，不过球只要一传到九条手里，体育馆里的女孩们就齐声尖叫，弄得我耳膜都快被震破了。

    就在一片混乱的高亢欢呼声中，比赛结束的哨声响起。

    九条学姊一回到休息区，那里马上又掀起一阵骚动，学妹们大概是想递给她自己的毛巾，于是争先恐后地挤向她身边。

    然而学姊只是表现出一副习以为常的模样，带着微笑婉拒众人，并且拿起自己的毛巾擦拭脸庞。

    明明就只是很普通地将脸埋在纯白色毛巾而已，一种笔墨难以形容的气氛便弥漫开来，四周围的女孩们全都神魂颠倒地露出既恍惚又梦幻的眼神。

    “就、就是这样咩!”

    岛茜顿时拳头一握，并高高地挥起。

    “这就是我原先期待的女校啊!我都已经想说到了最后的最后，我都跟蔷薇啦、百合啦、还有姊妹啥的无缘了咧!啊；圣维莉塔丝的孩子们果然是想做就做得到的啦!”

    “不是吧，你怎么会为了这种理由选学校啊?”

    我光是在旁边看，就觉得背脊似乎凉凉的，总觉得有点恐怖，她的行为不管看几遍都很不符合常理。

    可是，岛茜就是如此异于常人，这也没什么好讶异的。    

    而更加超乎常理的家伙，现场还有一个。

    “麻生同学，我问你喔，那个人是什么社团的?”    

    五十岚以极其热切的声音和视线询问我。

    “我记得好像是书法社的。”

    像是被那股热切吸引一般，我做出了回答。要是就此沉默以对……或是巧妙地避开话题，应该就不会衍生出接下来的情形。

    “呀呼~~!”

    就在这样的欢呼响起不久，那家伙宛如插翅的人偶急冲出去。

    我连制止的时间都没有。

    那丫头拥有打长曲棍球所培养出来的敏捷度，再充分灵活运用她娇小的身材，历经一番波折来到被一、  二十重女孩墙包围的九条学姊附近。

    可是!!

    就在她要突破最后一层防线时，不知是因为力道过猛，还是被谁的脚绊倒了，登时跌倒在地。“趴咚”一声，全身用力撞向地板。

    忽然看到脚边出现一只呈现剖开竹荚鱼状态的小猴子，学姊不禁愣住了，其他女孩也全都僵在原地。

    没想到……

    “学姊，和我们一起打长曲棍球吧!”    五十岚猛然仰起红肿的脸颊如此喊道。    体育馆一片安静。

    毫不在意自己穿的是体育服，脖子上还挂了条毛巾，看起来有些凌乱，九条学姊仅是优雅地伫立着，望向飞到眼前的小猴子。

    “……长曲棍球?”

    轻柔而沙哑的嗓音发出疑问。九条学姊以仿佛有羽毛在空中飞舞般的姿态，将手伸向膝盖着地、依旧仰着头的五十岚。

    “那不重要，你有没有受伤?我听到好大的撞击声。”

    她温柔的手指扶住五十岚的肩膀并且抓着她的手，将那小小的身躯拉起。那丫头任由对方把自己当小朋友一样对待，顺势地乖乖起身。

    “我、我听到啦!”  

    身旁的岛茜低声戚叹。    

    “我、我刚刚听到她心里的声音啦!‘小姐，你笑一下比较可爱喔’……呃!”

    啊啊~~唉，没想到她这次会蠢成这样，恐怖到我都没力气吐槽了。

    那一幕就宛如古典少女漫画一般，然而四周围的人却没有静静地在一旁观看。    

    “拜托，那女生怎么搞的呀!”

    “她以为她在对谁说话啊……”   

    “快离开九条学姊身边啦!”    

    体育馆内的空气逐渐沸腾，现场响起仿佛就要爆发的哀声与怒吼。九条学姊和二年级的

    学生们全都一阵傻眼，但低年级学生只忙着生气和大叫。    

    几个爆青筋的人开始逼近五十岚。

    “岛茜、嘉莲，快来帮忙!”

    我慌忙揪住五十岚的领子，把她从人墙之中拉出来。即使没有人对她施以暴力，在这么紧迫的状态下，她的头发也有可能被拉扯或是被赏巴掌。岛茜和嘉莲听从我的命令，一把抓住五十岚的手和脚。

    “等、等一下，我话还没说完耶!”

    “好了，你这个笨蛋，快过来!没有智慧的野猴子!满脑子只有长曲棍球!你要是再无视如此亲切的麻生大小姐，继续乱来的话，就等着抱石头被沉人多摩川吧!”

    “咿!!”

    我们三人抬起不肯乖乖就范的五十岚，试图全力奔走以逃离火线。然而女孩们在盛怒之下像浪涛般一波又一波地推进，让我们身在陆地却仿佛要溺死一般。

    “岛茜、嘉莲!努力向前冲!”

    “哇!别想得逞!别想给我得逞!”

    “这是‘生人勿近’、是‘恶灵古堡’、是‘28天毁灭倒数’啊!”    这简直就是来自地狱的哀号。

    现场宛如一幅地狱图。

    就在这当中，我们仍持续奋勇抵抗，最后总算成功逃脱出来。

    3

    蹑手蹑脚、蹑手蹑脚、蹑手蹑脚。

    五十岚在走廊上前进，往常“趴嚏趴嚏”的脚步声不知道去哪儿了，就连呼吸也都小心地屏住。就这样，那家伙以不知哪里学来的忍者姿态，一阶一阶地爬上楼梯。

    “不晓得怎么样啦。”    

    “我看不行吧。”

    “各位不觉得我们太光明正大了吗?”    

    “有没有受伤?还好吗?”

    在我身后的一年级联盟又再度窃窃私语，同时目送着走远的五十岚。

    依照本校一贯的校风，在走廊上高声讲话或奔跑会被斥责，于是周遭的人全都低声交头接耳。

    然而!!

    “啊，是上次那个人!”

    “你要做什么啊?找九条学姊有事吗……”    

    “拜托~~让我跟她本人说话嘛!”

    歇斯底里的声音甚至传到了一楼的转角处，正当我心想这种无意义的口角要持续到什么时候!!

    “呜哇；麻生同学!”

    一脸快哭出来的五十岚连滚带爬地下来了。

    “她们好像把我当成国中生，然后我被赶走了~~还有啊，连高二的人也在耶!”    

    “所以我不是说了嘛……”

    她的回答自然是不太高兴。

    “不可能说服九条学姊啦，还不如先想想其他对策!”

    现在是球季大赛过后，隔了一个星期六、日的星期一午休时间。

    五十岚从早上起，就好几次试图接近高二A班教室，却始终都是锻羽而归。从这周的星期五开始就要放暑假了，也难怪她会焦急，但怎么想都是对方不好。

    “不行!只有这件事绝对不行，想也知道不可能呀。”

    “可是那个人不是书法社的吗?又不是篮球社什么的……”   

    “呃，话是这么说没错……”

    “这样不就好了吗，只是书法社的话，她应该可以同时参加另一个社团啊。”    

    “你想被她的亲卫队宰了吗?”

    “又来了，才没那么夸张咧!这点小事和一群女生围绕着男生打转、相互较劲的丑陋行为相比，根本就算不了什么暝!”

    即使岛茜出言嘲讽，我也没办法反驳。我、我确实从小学开始就一直都念女校，从来没有卷入那种激烈的争战之中……虽然没有过，可是……!

    “可是刚才你也看到了吧?九条学姊在国中部学生之中，是像偶像一样的共有财产，接近者必死。”

    “咦~~怎么这样，这种时候要最优先考虑的，应该是她本人的想法吧。”    五十岚又更加积极，而我仍是不为所动。

    “如果光讲道理就可以成就这个世界的话，我在往后的十年问就能征服世界给你看。”    “

    说、说出来了，麻生同学你说出来了!”

    “如果是她的话，总觉得真的可以做到……”   

    “屉预留了十年的时间，感觉更真实了呢。”    

    眼见五十岚一脸要哭出来的模样，长谷川乜视线，宫前则是出声同意。不该是这样的

    啊，我原本还希望谁来挖苦我一下呢。    

    “可是小不点呀；”

    而且，唯一适合挖苦的重要人选，竟然露出比谁都严肃的表情开口了。

    “班长说的话也有些道理暝?这个世界上最可怕的就是女人的嫉妒心啦，反正在那种情况下，只要打着‘喜欢’的旗帜，就什么都可以正当化。”

    “正当化?”

    “就像是‘我是因为喜欢对方、爱对方，才会去伤害他人、排挤他人的乙这样扭曲的想法，所以世界上才会有这么多认同这点而去做蠢事的人咩。以专业术语来讲，大概就是所谓的‘病娇（注6）’!”

    我是不知道这是哪来的专业术语啦，不过看岛茜说得一副语重心长的模样。    由于听起来太有说服力了，一直就读本校的内部组同学节节败退。

    “咦?咦咦咦咦?是那样吗?”    

    五十岚不知如何是好地转向我。   

    “不晓得耶?我念幼稚园紫罗兰班时，是最后一次和男生当同学。长谷川呢?你不是也

    有和男生一起踢过足球吗?”

    “就只是踢足球而已，从没和认真较劲的对手擦出什么恋情。”   

    “咦?大家那么可爱，却都没有固定的男朋友啊?”

    大家都没有回应留学生率直的疑问，自然而然地将视线集中到现场最值得依赖的那个人身上。

    “男朋友?”

    戚受到众人的目光，白雪大人露出微笑。

    那是多么地美丽啊，如果举办校园美少女选拔赛，她一定毫无疑问是第一名，她可算是圣维莉塔丝的顶级美女。

    “那种传说中的生物，不是只会在少女漫画中登场吗?”    

    白雪大人面带笑容如此说道。

    “啊啊啊啊啊；”

    我和长谷川齐声哀叫~~心中的希望当场被浇熄。

    完全不行，就算再怎么漂亮，一旦是被单纯的女校栽培长大（而且性格乖僻），美貌和女性魅力根本不成比例。在宫前的世界里，或许有可能住着小妖精，却不可能有男朋友存在，我们就祝福这样的她吧。

    “呃，那个……”

    正当我们将还在吞吞吐吐的五十岚拖进教室时，楼梯上传来压低的说话声。

    *注6…又称坏娇，原文为ヤンデレ。指角色一开始感觉较为害羞、娇柔，却会因为触及某些点突然露出病态、黑暗的一面，甚至于发狂.

    “总觉得好像听到了五十岚学妹的声音……”

    眼镜下的目光担心似地悄悄望向我们这边，她一如往常地跟在黑田学姊的身后。    

    “不，那是……”

    “五十岚同学说，想拉九条学姊加入长曲棍球社。”    

    “找九条香月加入?”

    黑田学姊夸张地露出狐疑的表情。

    “我都不知道你们有那方面的兴趣。”

    “才、才不是呢，五十岚纯粹只是考量到战力啦。”    

    “要找她啊……”

    “因为那个人很厉害嘛，在闪躲方面也相当完美!明明就那么高个儿，却能灵活地转身切入，频频得分!她那样的移动方式，在长曲棍球也绝~~对派得上用场!”

    小猴子拼命地说服，就像濒死的螃蟹一样满嘴泡沫，而两位学姊仿佛被她的气势压倒一般，各自说出退让的话语。

    “喔……先不讲她本身的事，还有其他的问题……”    

    “记得她从国二开始，就一直是篮球社的。”

    “那为什么现在是书法社?”    

    “是身体哪里出状况吗?”    

    “不是的，听说只要她在队里，就没有办法进行像样的练习，高年级的正式球员因此相当生气，所以她才决定退社。”    

    也就是说!!

    当时九条学姊就已被称为‘王子’，无论是在高年级、低年级学生之间，都受到疯狂的爱戴。她光只是在体育馆做基础练习，四周围就充斥着尖叫声，排山倒海的参观者天天都蜂拥而王，学姊们终于因为“无法静下心来练习”而大发雷霆。

    “不过还真是可怜，这毕竟也不是她本人的错。”    

    宫前同情地喃喃说着，长谷川也重重地点了点头。    

    “是啊，可是在体育性质的社团里面，学长姊说的话就是绝对不是吗?所以实在没有办

    法吧。”

    黑田学姊，您说话的语气怎么比平常用力呢，难道里头有什么含意想传达给我们吗?    

    “所以学姊们是认为，如果让她进来我们社团的话，恐怕会引起相同的状况吗?”    

    五十岚大大的双眼颤抖地询问着。

    “那还，”    

    “很难说。”

    台词整齐地一分为二，二年级搭档陷入沉默。不知道五十岚遭到反对后是不是接受了，只见她哀伤地皱起眉毛。

    “可、可是……”

    频频来回望着我们的嘉莲，瞧见大家放弃的神色，于是微微地歪着脑袋。

    “如果大家都喜欢那个prince，就会紧跟着他吧……No，是她才对!这样愿意加入长曲棍球社的人不就会变多?我们只剩下三天的时间对吧?”

    听见留学生如此有理的言论，大家各自浮现不同的表情望向彼此。

    4

    “呀；呼；!”

    五十岚忽然重新打起精神，激动地又叫又跳。  

    “你看吧，我们就去游说那个人参加好了!”  

    “但是，黏着王子而来的那些人可以派得上用场吗?”

    “倒不如说，想让九条学姊来参加这件事本身就很困难吧?”    

    听见我和黑田学姊冷静的意见，五十岚居然变得更加锲而不舍。    

    “总之，如果能先让她来一次长曲棍球社就知道了嘛!绝对会很愉快的!大家不也都是这样?就算一开始搞不清楚状况，不过也渐渐地、渐渐地就喜欢上长曲棍球了不是吗?”    

    她据理力争的主张，诉说着不算错的事实，多少动摇了每一个人的想法。

    “权衡一下缺点和优点，或许还有讨论的空间不是吗?”    

    Tempest的良心代表!!长谷川，郑重地如此说道。

    “如果她愿意参加的话，十个人的阵容里，就有我、嘉莲和九条学姊三个人超过1707。公分了。小坂现在也在160公分后半，她还是国中生，所以应该还会长高，明年也有可能长到170公分…其他的成员除了五十岚以外，也差不多都是158到160左右，这样平均下来的话，我们算足相当高大的队伍。”

    在问到“其他学校也这样吗?”的时候，大西学姊思索一番后回答…

    “在关东地区的队伍里，西岭大附中和与之原女子学校差不多也是这样……”   

    听见数字与精确的理论，大家纷纷陷入思考。

    “可是，光想到那群尖叫吵闹的小鬼就觉得烦。”  黑田学姊不屑地说着。

    “我去年和那个家伙同班，说到她那些爱慕者，可真不是开玩笑的。她只是收下了某一个人的礼物和信，那个人就被众人围剿。就因为她收了那么一次，所以到了情人节，她都会收到堆积如山的巧克力和礼物，真是莫名其妙。”

    “这样不是很好吗?”

    那又怎样呢?白雪大人的心情似乎很好，见她愉快地露出微笑。

    “幸好下礼拜就开始放暑假了，在校内运动场练习的时间会大幅减少，班长，你说是不是啊?”

    “啊……那……倒也是。多摩川旁的运动场比较宽，离车站也比较近。”

    “如果这样的话，参观的人应该会比平常少个几分之一吧。大家都各自有各自的事情，而且也不是全部的人都住在多摩川附近。”

    “那些抱着随便的心态想加入社团的人怎么办?”

    “就和往常一样，无论是亲卫队或者是爱慕者，我们只要一视同仁地对待她们就好。如果对方愿意看在我们热情和努力的份上跟上练习的脚步，那就算赚到了；如果没有的话”

    “如果没有的话?”

    “大不了就是集训结束时人会再减少而已，想参加正式比赛，最少只要有十二个人留下来就好。”

    白雪大人以灿烂的笑容说出魔鬼般的事情。

    “嗯~~直译的话，就是集训时，我们也要对王子殿下的爱慕者进行濒死的严格训练及筛选，你刚说的话是这个意思呗。”

    没错，岛茜，我听起来也是这个意思，盛夏的炼狱已经浮现在我的脑海中。

    大家聚集在楼梯转角处，鬼鬼祟祟、不安发抖地举行着暴风雨会议。经过的学生们无不投以可疑的眼神，那种像在看怪人一样的表情，让人不禁想缩起脖子。

    可是，当我看见握紧拳头、眼神里闪动着光彩的五十岚，以及似乎已经在脑海中规划队伍组织的长谷川，还有燃起战斗意志、看似蓄势待发的宫前，我不禁冒出事情好像可行的想法，一方面也为此戚到害怕，看来我也中毒不浅啊。

    “!!我们就把它当作挑战，放手一试吧。”

    我在短暂的沉默过后，试着如此作结。其他一年级生相互看了看彼此，然后纷纷点头。   

    “九、九条学姊的亲卫队里有三年级的人吗?”

    “就算请她们介绍九条学姊给我们认识，也一定会被拒绝的。”    

    五十岚对着明显产生畏缩的二年级生说!!

    “没问题!我还没使出最后一招、最后一招!”

    她的口气骄傲到不行，用比之前还高亢的声音如此宣称。接着没让人有阻止的机会，她就冲进自己的教室拿了个东西回来…动作甚至快到来不及叮咛她不要用跑的。   

    然后，她得意洋洋地将一条粗长的绳子递到我们眼前。

    “这就是最后一招?”

    “真是了不起的绳子……不对，只是条普通的登山绳索。”    

    “你该不会是想要用那条绳子捕捉九条学姊陨。”

    “思，没错!”

    听见岛茜语带揶揄的挖苦，五十岚重重地点了点头，接着蹦蹦跳跳地登上阶梯。   

    “咦，等等!”

    “真的假的……”

    “你又会被亲卫队围剿的!”

    我们慌张追在后头，只见五十岚穿过了二年级的楼层，那娇小的身躯轻快地继续一步又一步向上爬。

    “不行啦，五十岚同学!而且再上去就是三年级的楼层……”    

    “我知道啊!”

    听见大西学姊拼命想阻止她的声音，那丫头却一点回头的意思都没有，转瞬间就登上了最后一阶。

    “不好意思~~!抱歉；打扰一下!”

    五十岚扛着绳子的身影!没入挂着三A门牌的教室里。    

    “进、进入了吗?她进去三年级数室里了吗?”

    “咦……这是怎么一回事……”

    “不可能吧，一般来说都是办不到的耶!”

    看到这破天荒的情况，所有内部组学生都僵住了。

    高年级学生……而且还是学院里的最高年级!!高中部三年级的教室，一年级小鬼居然就这样恣意地进到里头!若找来一百个圣维莉塔丝的学生问…1很平常地进入高二教室。2一边挥舞链锯一边冲进教堂。如果是你的话会选哪一个?”如此一来，想必有九十九个人都会选择后者吧。因为最高年级学生的教室就如同上述一般，是神圣不可侵犯之地。

    相对的，不太有隔阂的岛茜和嘉莲就方便多了，她们蓦地将头探进敞开的教室门，朝着里面窥看。

    “喂，班长，小不点好像在露台悉悉簌簌的，不知道在做什么。”    

    “学、学姊们呢?二年级的学姊们在干嘛?”

    “好像一脸错愕地在旁边看。”    

    “呜哇哇哇哇；”

    “真、真希望她不要就此觉醒呢。”    “

    不把她带回来好吗?”

    听见长谷川冷静地说出此话，我慌忙踏出一步。    

    脑袋全速转动着。

    快想个藉口，得赶快想个好理由，那个理由要能好好地将五十岚带回来，还要让三年级生也可以接受。

    可是……

    呀!!!

    就在我手碰到门的瞬间，从里头传出的尖叫声炸裂开来。刚刚拼命思考的种种，现在一下子全从脑袋中消散。

    “不好意思!”

    大家全闯进了教室，前方的学姊们陷入恐慌，纷纷涌至露台。    

    “呀；!那个学生……为什么要做这种事!”

    “跳下去了!一年级生跳下去了!”    

    “谁去叫老师来啊!”

    交错混乱的尖叫声四起，恐惧蔓延开来，甚至有人在哭泣。

    五十岚刚带来的绳索在栏杆上紧紧地打了个结，绳索前端直延伸至楼下；再往更下方一看，五十岚小小身躯摇摇晃晃地试图往下降。

    “你这个笨蛋，在做什么啊……”

    “不是说了吗!我要去见九条学姊!”  

    她说话毫不犹豫。

    五十岚真回答得理所当然。

    与其说她是南国的小猴子，那副身手还比较像某游击部队，她俐落地攀着绳索垂降，漂亮地来到下一层楼的露台。

    “噢，是真实版的‘罗密欧与茱丽叶’啊，小不点!这一定会变成新传说的啦!”   

    “唉呀，岛茜同学，人家罗密欧是爬上露台唷?和垂降好像不太一样呢?”

    “你在那边悠哉地发表什么评论啊!”

    虽然有点慢，但我也已经明白五十岚的企图了。三A教室的正下方就是二A，也就是九条学姊的教室；那样做的话，的确可以躲开聚集在走廊的亲卫队。

    是可以躲开没错，可是!

    “这个骚动到底是怎么回事?”

    一派沉静的声音贯穿了我们的背脊，严厉而稳重的音色教人印象深刻。说到三年级的楼层，当然不能忘了那个人。  

    我真不想转过身。

    内心因为某种恐怖而畏缩，并且如此叫喊着。  

    但是不转身不行。

    没有地方可逃，我只能正面承受、与其对抗，对方并不是会允许自己退却逃跑的人。  

    当两种情戚交相撞击之时，后者总算胜出。

    我勉强转动僵硬的脖子，将视线投向背后伫立的那个人身上。  她头戴发箍、背脊打直，一脸非常严肃的模样。

    与脸上深深刻划着不安与动摇的暴风雨队女孩们相较之下，那个人以完全相反的表情屹立在原地。

    “小坂……会长……”

    大西学姊的低喃已然带着哭意，但是我也没有办法责备她。烟一白说好了，我也很想从这里逃走啊!

    5

    “所以，五十岚千果学妹，你是为了游说九条香月加入长曲棍球同好会，所以冲进三年级生的教室里，甚至沿着露台垂降到楼下，是这样子吗?”

    面对冷静却不容辩驳的责问，五十岚重重地点了点头。对方想确认的事实没有加油添醋，也没有漏掉什么，即使是那丫头，似乎也不想多作反驳了。

    其他成员也一样。

    所有人都落入被强行带到学生会室的窘境。

    五十岚游击队之特攻罗密欧大作战才开始不久，大家随即被告知；闹过来隔壁教室一下’，接着被带进学生会室里。

    幸好不用面对老师们可怕的说教百连发，也不用再增加要献给手冢老师的贡口叩就能安然度过……然而，被就某方面来说比老师还可怕的学姊们从四面八方包围住，并且用如刀刃般的视线细细地划过全身上下，这下情况不是更糟了吗?

    “五十岚学妹，我听说你达成了‘瑟西莉亚馆传说’，看来你一定对自己的运动神经相当有自信吧。”

    “是的，没错。谢谢您的夸奖!”

    五十岚顿时挺直了背脊，以相当认真的态度回答，可是，这好像不是该道谢的时候……    

    果然，小坂会长的表情更加严厉了。

    “但是，你只要踏错一步，就很有可能受重伤，这难道是扬言要当日本第二选手的人该有的行为吗?”

    责备以质问的方式劈头落下，小坂会长说话有条不紊，然而越是沉稳，听的人的心脏就越是无法承受。

    “呃，那个……”

    我看不下去了，于是决定出手救援。

    “五十岚是外人组，而且还是从美国回来的归国子女，她不晓得没事先通知，就不能擅自进入高年级教室的规定。”

    “难道在美国从三楼掉下来也不会受伤吗?”

    她尖锐断然的回应，让我只能闭上嘴巴。反正对方的立场本来就既正确又有道理，所以我这边也不打算极力争辩。

    “犯行者本身就已经够夸张了，而你们这些人就某种意义来说更是罪加一等。对于低年级学生的所作所为不抱持责任戚，又要如何胜任一个社团的领导者呢?”

    会长的矛头指向老实低着头的二年级生，大西学姊顿时吓得肩膀一抖，黑田学姊则默默地垂下双眼，似乎没有人敢反抗会长。

    就这样，无止尽的说教持续不断。即便不是这样，我的心中仍做好了‘在一学期内升格为长曲棍球社团，并举行校外集训的一丝丝希望，大概全部都会化为泡影’的觉悟，就在这个时候!!

    门“喀啦”地打开，眼见两个人冲撞进来。    

    一个是丰满胸前打着红色领结的国中生。    

    另一名则是!!那位王子殿下。

    “你这个老太婆!”

    超短裙下的双腿规律地摆动着，小坂依奈逼近亲姊姊的身边。直到她走过去、与姊姊并排站在一起时，我才初次注意到，这对姊妹不管是身高或胸围，都是妹妹比较占优势。

    “你对依奈我的队友做了什么呀!我管你是不是学生会长，少在那里给我嚣张!”   

    面对大声咆哮的妹妹，小坂会长大人不高兴地眉毛往上一挑。

    “嚣张的人到底是谁?光是闭门思过你还嫌不够是吗?”   

    “我都说了那次是被网球社陷害的!大家都是认真的!”    

    小坂妹妹说到这里顿了一下，大大叹了一口气。

    “虽、虽然她们是有点异于常人，却非常努力地在练习长曲棍球!”

    以五十岚为首，我们所有人的目光全亓斯去。这个女孩身为学院里出了名的异端分子，居然敢在那个五十岚和那个宫前面前，大声说她们异于常人?资优生。麻生广海，回过神来才发现自己在不知不觉之中，已经误入歧途。

    妹妹虽然死命的争辩，却好像完全无法打动那位姊姊的心。    小坂万里那严厉的脸孔又更加紧绷。

    “长曲棍球同好会的人认真打长曲棍球是理所当然的吧?如果你以为那种根据能当作藉口的话，我还直一是伤脑筋呢。”

    她低沉而冷淡地说出结论。    “你这个人真是……!”    失去可以攻击的子弹，依奈面红耳赤地抬起一只手，涂着指甲油的纤长手指一把揪起会

    长浆过的前襟。多亏这数个月以来的猛烈练习，那有时连五十岚都可以打飞的强劲手腕，打算就这么把姊姊硬拉起来。

    然而!!

    “泪不要这样。”

    沉稳的声音打断了一切，纤细的手指温柔地包覆住依奈的肩膀。

    缓缓自妹妹的手中挣脱的小坂万里，整理好凌乱的领结。她再也没有看妹妹一眼，直接将眼神叵蚪槿胫俨玫娜松砩稀

    “九条同学，怎么连你也来凑热闹?”   

    “我觉得你好像在责骂她们。”

    九条王子殿下发出触人心弦的声音。

    ；正没错。她们身为圣维莉塔丝的学生，却一次又一次做出如此乱来的事，你刚刚也看到了吧?”

    即使面对小坂姊姊极其尖锐的口吻，即使面对包围在她身边的成员们，王子依旧丝毫不见畏怯的模样。

    “这次的事我也有错。”

    那如男高音般有些严肃、沙哑的音色，缓缓地镇慑住四周围的人。

    “我完全不晓得其他人不让她们接近我，觉得自己很没用，而且也戚到相当抱歉。”

    九条学姊边说边望向五十岚，小猴子重重地点了个头，就在两人以眼神交心时，其他并排的学姊们骚动了起来。

    但王子只是以沉静的视线扫过她们。

    “往后，我九条香月将会照顾她们。这样的话，这件事是否能就此收场呢?”   

    顿时，学生会室笼罩在一片沉寂之中。

    “什么?”

    一道脱线的惊呼声，在充斥着紧张戚的现场响起。我还在想是哪来的笨蛋在乱叫，原来出声的人就是我自己。

    面对一齐投向自己的视线，我的背上冒出不舒服的汗水。

    因、因为这实在太奇怪了嘛，事情是什么时候变成这样的?五十岚去到二A教室，实际上应该过不到五分钟才对，怎么会在这点时间里，就以如此顺利的结果划下句点?

    “……不能让我加入吗?”

    九条王子优雅地微微侧着头看向我。听见那有些不安的声音，一种难丛言喻的戚受在我的心中浸染开来。

    “啊，不是的，非常欢迎……”

    王子的力量真是小看不得。就连丝毫没有“姊姊大人”喜好的我，对上那染上些许晦暗的眼瞳，一个失神，~心脏仿佛就要停止一般。但是经过一番努力，我勉强在千钧一发之际将自己拉了回来。用力吸一大口气，我总算挤出相当重要的一句话。

    “只要您愿意以称霸日本为目标……”   

    “我愿意。”

    回答得间不容发，甚至没有丝毫犹豫。    

    九条香月是这么说的。

    “只要你们愿意让我加入长曲棍球社，我九条香月就算粉身碎骨也在所不惜。我以耶稣基督及圣母玛莉亚之名起誓。”   

    现场又再次被沉默所支配。    

    学生会的诸位都一副目瞪口呆的模样。

    而长曲棍球社的伙伴们全都染上喜悦之情。  

    “呀；呼；!”

    小猴子朝椅子一蹬，整个人雀跃地高高跳起。

    几乎在此同时，人群从始终敞开的学生会室门外头拥入。  

    “王、王子加入长曲棍球社!”

    “长曲棍球社?记得就是穿着红色队服的那个!”   

    “呀啊；好棒喔!太美妙了!”

    看来王子殿下亲卫队一直屏气在门外偷看，也不看看现在是什么场合，一个迳儿地在那边既尖叫又激动地瞎起哄。

    “好了好了，各位冷静一点。”

    即便裙摆翻飞也依旧美丽不已，最终兵器。宫前学乃出击。   

    “宫、宫前学姊!”

    “白雪大人!”

    这群小女孩对这种类型非常无法招架，个个双颊绋红，一阵惊慌地站在原地。

    “我们长曲棍球社练习时禁止参观，如果各位想看看九条学姊英勇的神采，请于秋季正式比赛时来为我们加油，或者是加入和我们一起练习。”

    公主的追击毫不手软，她绽放出更加艳丽的微笑，掳获在场所有人的心。    “我、我要!我要和王子一起练习!”

    “我要加入、我要加入!”

    “可是，我们的训练很辛苦呢，请务必做好心理准备哟!”  

    “好!”

    追星女孩们同声回以悦耳的答覆。

    白雪大人环顾那些女孩，满足地点了点头。

    宫前……真有你的，那个双重人格实在太绝妙了，你真是世间少见的诈欺师。

    那些毫不知情的女孩们纷纷跳入陷阱之中，啊；这条路会通往地狱还是天国呢?就算只有一个人也好，不，至少有两个人可以派上用场的话就太好了。

    可是，我麻生广海也不愿服输，斜眼望向畏畏缩缩的社长，以及我原本就完全不期待会有什么建树的黑田学姊，向前跨出一步。

    “学生会长。”

    我拿出全身的力量集中视线盯着对方，即使多少有些虚张声势也没关系。

    “长曲棍球同好会刚刚找齐了升格为社团所需的人数，顾问老师则是教生物的手冢夕子老师，分别使用校内运动场和河床边的运动场进行练习，一个礼拜有五、  六天活动。为了准备于九月开打的正式比赛，将在暑假期间进行校外加强集训，以不辱圣维莉塔丝之名上阵，必定会横扫其他学校让各位看看!!这样您是否能够认可了?”

    铿锵有力的声音，让小坂会长倏地眯起了眼睛，从微小缝隙间透出的强光，首先射向了我，接着转王仍旧耸着肩作势威吓的依奈。

    然后!!

    即使她仍旧面无表情，但学院最高权力者就这么静静地点了一下头。    八个人“哇”地大叫出声。

    距离暑假还有三天，红色暴风雨队，志愿入社的成员大丰收!

第二卷 三.波澜万丈的暑假集训

    连日来的气温将近四十度，天候十分晴朗。

    虽然幸而有横渡多摩川吹来的风与草木遮蔽四周，但河岸的运动场仍在酷热的阳光下发烫烧灼。

    在这里，数道怒吼接连爆发，太阳色的圆球以时速几近一百公里的速度交错飞舞。    “眼睛要一直盯着球!乜视线的话会被打中喔!”

    “不要让长曲棍球棒超出身体的范围!会遭对方的后卫（D F)攻击!”   

    让自己左右手都可以接球!只用惯用手是不行的!”

    五十岚比往常更加卖命地大声提醒，随着时间的推进，她也逐渐快要爆发。    

    早上六点集合。

    晚上八点解散。

    也就是说，我们几乎每天都在太阳露脸的时间集合。

    我们频频补充水分，不时适当地休息，在盛夏的白昼拼命来回奔跑。没错，无论是王子殿下或她那些亲信都一样。

    原本一开始共有十九个亲信的，结果暑假才第一天，就有两个人不来了，接着差不多过了三天，又渐渐开始有零星的成员离开，没有多久就锐减至一半的人数。

    “怎么办?麻生同学!再这样下去的话，大家到集训之前都会跑光的!”    五十岚眼泪汪汪地说着。

    “既然你担心的话，那魔鬼训练……不，是体能训练的部分就省略吧?”    “不要，这样对大家很抱歉。”

    看她反而格外认真地回话，我也只能苦笑以对。

    今天，在运动场的正中央，宫前雪乃一样随意束起凌乱的头发、浑身泥泞地站在那儿。   

    “喝啊~~~放马过来!”

    她一边挥动长曲棍球棒，一边咆哮的模样实在有够恐怖。她在练习之后，似乎会去美容院如流水般挥霍大把金钱，护理晒黑的肌肤，真不知道她在想什么。

    在运动场的一角，长谷川认真地回应嘉莲请求的指导。嘉莲只有在国小的一段时间打过守门员的位置，而五十岚没有办法教她关于这个位置的窍门，所以就由长谷川来教。

    至于岛茜则是一直花时间在练习来回奔跑运球…因为她是左撇子，所以敌方若是勉强突破她的左方，她就无法好好抵挡对方右撇子后卫的攻击。倘若岛茜能充分运用她的腿力，势必能让队伍射门的机会大增。

    可是里头最需要大书特书的人，就是小坂依奈。    还有九条香月王子。

    小坂她如此表示!!

    “依奈我家里离这里很近，而且才刚甩掉男朋友而已，所以闲的很。”    她一个不小心，竟然比五十岚更早来到河岸边。

    “多亏了长曲棍球，依奈我的体重少了两公斤，腰围也小三妓怠！    依奈一迳高兴地说着。

    “但我想手臂和大腿也会变得结实强壮喔，那样没关系吗?”  我试着这么问她。

    原先预期她会以平常那副不良少女的态度叫嚷着…“结实强壮……依奈我绝对不要!”没想到她却以“这个学姊在说什么傻话呀”的口吻回应…

    “有在运动的话，那也是没办法的事吧。”

    这种反应让我有些惊讶，不过她说的是没错啦。

    九条学姊仍是那副模样，意外认真地投入在练习之中。早上似乎也是接在五十岚、小坂之后，早早就来到场地，不厌其烦地层露她的王子微笑迎接大家的到来；长曲棍球方面的技巧也无可挑剔。

    她的运动神经相当好，不管是传接球、捡滚地球或是运球，在短短的时间内都大致摸熟了…至于射门方面，当然也比这几个月来劳心费神的我上手多了。

    无论是收拾器具、画线等等杂事，她都率先去做，一点架子都没有。    “王子您不需要做那些事。”

    “我们来做就好。”

    学妹们见状纷纷贴近表示。

    “有那种时间的话，不如先做好基本练习吧?五十岚学妹出的功课，你们都还没练熟不是吗?”

    那声叱⑽胰匀患且溆绦拢ǘ嗫髁苏饩浠埃隔天又增加两个没来练习的人)。

    可是，就算她流下再多汗水，看起仍是一副清爽的模样……这个人到底为什么会应五十岚的要求，加入长曲棍球社呢?这件事至今仍是个谜啊。

    就算去问五十岚本人，她也只会说…“咦~~我就只有跟她说二起打长曲棍球吧!让我们一起称霸日本!’，其他都跟和你们说的一样啊。”

    算了，那先摆到一边。

    看大家真的非常拼命，我也就任由五十岚去，不再多说什么了。

    反过来讲，我们也不需要不把大家的努力当一回事的家伙，根本无法认同那种人为伙伴。总觉得我在许多地方，都已经被严重洗脑了。

    日子就在匆忙之间度过，八月的脚步声终于接近。    突然问，我们面临一个大麻烦。

    在那之前，连续几天几夜都是大好晴天，明明在梅雨季到郊外练习还没问题的，没想到一进到八月，雨量却忽然开始增多。

    “只要没有打雷，长曲棍球比赛还是会进行喔!”

    所以在五十岚的号令之下，我们依旧持续练习，却仍不得不更改当初订出的练习内容。    如果只是一点小雨的话，就在河岸强行训练；如果学院的体育馆空着的话，就到那里进行室内练习。

    倘若两边都行不通时，就一边运球，一边在校内的地下一楼到屋顶之间来回上下…五十岚会将不晓得从哪里拿来的高尔夫球推杆练习果岭铺在教室内，我们就在上面进行捡滚地球训练。

    总之就是不休息也不松懈，我们曰复一日握着长曲棍球棒练习。

    于是，我们姑且在教室屋檐下吊起大家做好的晴天娃娃，嘉莲见状又再次不停地询问…“这是什么咒术?”

    “小圭告诉过我，这场雨到盂兰盆节结束时就会停了。”

    五十岚边让大家看表哥特地为她上网查来的气象资料，边这样告诉我们。

    “所以再忍耐一会儿吧，集训时天气一定会放晴的，到时就可以做很多练习了!加油!”

    纷纷扰扰之下，就在逼近盂兰盆节的某一天，我记得是台风过境的隔天。

    昨晚，打得我家防雨板砰咚作响、丸友屋招牌绽开裂缝的第十六号台风，穿过各处无不遭侵害的本州，终于转向北方前进。

    尽管暴风雨过后带来特有的热度与窒闷空气，不过至少是许久未见的晴天，于是雀跃不已的大家蓄势待发地来到河岸边的运动场集合。

    “啊!!运动场都是泥巴。”

    “对了，我有个想法，如果各位不反对的话，我们要不要在这边种草皮呢?这样不论下多少雨都不会有影响了。”

    “不能随便做这种事!这里可是清峰大学的土地耶!”

    “好了好了，只要这样的太阳光继续照射，再过两小时就会干得差不多!”

    大家一面你一句、我一句，一面在堤防上跑步，暖身结束后，就开始拿起长曲棍球棒努力练习。

    较为凉爽的上午进行犹如虐待心肺器官的长跑训练，以及Line Drill和捡滚地球，并且使用好几颗球同时传接等等，算是相当激烈的训练方式。

    而最热的中午则休息到一点，下午再适时互换位置，以六对六的比赛形式练习。

    由于这一阵子都没有办法进行下午的训练项目，所以我们想要早一点开始，看着时间慢慢流逝，我们都快要等不及了。

    接着，在差不多要进入中午休息时间之际!!  

    “喂；大家好!”

    堤防的另一端，出现本社顾问。手冢夕子老师的身影。

    “啊，是小夕!今天再等一下子，小圭就要带凉圆过来了喔!”

    生物老师高兴地点着头，似乎一点都不因为五十岚以惊人的气势喊出没大没小的话而不高兴。

    “真好，丸友屋的凉圆真不错。不仅Q软有弹力，那个圆呼呼的形状和隐约可以看见内馅的特点真是太棒了!”

    “对吧、对吧?”

    “另外，讲到夏季和叶子的话，我最喜欢鲶鱼烧了。外皮是松软的蜂蜜蛋糕，只有鳍和眼睛的部分经过烘烤，而且，我特别喜欢里头只加入白糖麻糯的内馅，放红豆馅根本是邪门歪道，这样污辱鲶鱼烧真是死个一万次也不够。”

    “太好了，我们丸友屋的鲶鱼烧，就只有放白糖麻糯内馅喔!”    

    “真的吗?那我就放心了。”

    两人同时微笑以对，看来恩师与学生的温暖甜品交流时光，还会继续下去。

    “老师，请问你来这里有什么事吗?之前你不是说过，如果在运动场练习时不是阴天就不想来的吗?”

    无可奈何之下，我只好率先起头，老师顿时楞了一下并眨了眨眼睛，这才拍了下手。    

    “对对对，有件大事，是大事喔!”

    她以好像也没什么的态度，对我们点了好几下头。

    “刚刚学校的环境管理处打电话来，对方表示你们不能在雅妮丝山庄进行集训了。”    

    五十岚闺言，脸上的笑容顿时冻结。

    岚的要求，加入长曲棍球社呢?这件事至今仍是个谜啊。

    就算去问五十岚本人，她也只会说…“咦~~我就只有跟她说一起打长曲棍球吧!让我们一起称霸日本!’，其他都跟和你们说的一样啊。”

    算了，那先摆到一边。

    看大家真的非常拼命，我也就任由五十岚去，不再多说什么了。

    反过来讲，我们也不需要不把大家的努力当一回事的家伙，根本无法认同那种人为伙伴。总觉得我在许多地方，都已经被严重洗脑了。

    日子就在匆忙之间度过，八月的脚步声终于接近。    突然问，我们面临一个大麻烦。

    在那之前，连续几天几夜都是大好晴天，明明在梅雨季到郊外练习还没问题的，没想到一进到八月，雨量却忽然开始增多。

    “只要没有打雷，长曲棍球比赛还是会进行喔!”

    所以在五十岚的号令之下，我们依旧持续练习，却仍不得不更改当初订出的练习内容。    如果只是一点小雨的话，就在河岸强行训练；如果学院的体育馆空着的话，就到那里进行室内练习。

    倘若两边都行不通时，就一边运球，一边在校内的地下一楼到屋顶之间来回上下…五十岚会将不晓得从哪里拿来的高尔夫球推杆练习果岭铺在教室内，我们就在上面进行捡滚地球训练。

    总之就是不休息也不松懈，我们曰复一日握着长曲棍球棒练习。

    于是，我们姑且在教室屋檐下吊起大家做好的晴天娃娃，嘉莲见状又再次不停地询问…“这是什么咒术?”

    “小圭告诉过我，这场雨到盂兰盆节结束时就会停了。”

    五十岚边让大家看表哥特地为她上网查来的气象资料，边这样告诉我们。

    “所以再忍耐一会儿吧，集训时天气一定会放晴的，到时就可以做很多练习了!加泔!”

    纷纷扰扰之下，就在逼近盂兰盆节的某一天，我记得是台风过境的隔天。

    昨晚，打得我家防雨板砰咚作响、丸友屋招牌绽开裂缝的第十六号台风，穿过各处无不遭侵害的本州，终于转向北方前进。

    尽管暴风雨过后带来特有的热度与窒闷空气，不过至少是许久未见的晴天，于是雀跃不已的大家蓄势待发地来到河岸边的运动场集合。

    “啊!!运动场都是泥巴。”

    “对了，我有个想法，如果各位不反对的话，我们要不要在这边种草皮呢?这样不论下    

    “怎么有点像那种场景咧……就是那个老是说‘快帮帮我’的家伙……”

    “若有他帮忙的话，现在应该会马上拿出未来世界的道具，修好雅妮丝山庄的屋顶。”    

    “不能拜托宫前学姊的小妖精吗?”

    “我们家的小妖精都在放中元假期，他们正致力于老家扫墓与服务家人，很难请他们出来呢。”

    “居然还放中元假期，到底是哪种妖精啊……”

    我抱怨的声音一点气势也没有，只是一直无力地望着这对表兄妹的对话。    然而……

    “只要有空地可以使用，什么地方都好吗?”

    五十岚同学的多啦。梦，说出众人意想不到的话。    

    大家的眼神倏地一变，纷纷冲到圭吾哥的身旁。    

    “是的，哪里都可以!”

    “北海道也好，冲绳也没关系!”   

    “丹泽也可以，或者是箱根都行!”    

    “只要比这边凉快一点，什么地方都好!”

    “如果是这样，海外也没关系。”    

    “不，这就有关系了。”

    纵然我一脸惊慌，发言者却是相当地认真。    

    “唉呀，这是为什么呢?”

    “在这种时候、这么多人的情况下，不可能订得到机位的。”    

    “所以说，如果能搭乘我们家的喷射机，不是很好解决吗?”    

    来了，玛丽皇后最擅长的爆炸性发言出现了!如果老是依靠某人的话，就无法真正维持

    一个社团的运作!!正当我打算老调重弹对她如此说教的瞬间，一旁的岛茜以相当老实的口吻开口…

    “我没护照耶，可以藉公主大人的力量在集训之前办好吗?”   

    白雪大人听她这么问，脸色瞬间变得难看。

    “…。再怎么厉害，也没有办法做到那种程度呢。”

    从她那副相当不甘心的模样，我们看到了无欲无求的平民获得胜利。我说宫前，当然不可能因为大家都是圣维莉塔丝的学生，就一定都有护照啊。也有人是在高二校外教学时才第一次申办的，请好好记住呀。

    圭吾哥丝毫不受到我们那如家常便饭的口角影响，缓缓地再重复了一遍。    “真的什么地方都好吗?”

    我有点在意圭吾哥讲“什么地方都好”时加重了语气……不过所有人全以几乎相同的动作点头。

    “是有些混蛋和烂人的地方，这样也没关系吧?”    

    这个问句是朝我们大西社长阁下丢出的。

    她自喉间发出轻声尖叫后!!

    “正、正式比赛的裁判也不只限女、女的，我、我不习惯也、也是、不行的!”    

    即使她的悲壮感一表无遗，也算是做出了回应。

    “思，既然你都这么说了，那我就先去谈谈看。”

    圭吾哥边说边拿出手机，就在现场所有人带着深切期盼的目光包围之下!!

    “喂，博巳?我是圭吾，之前借你影印中文和语言学笔记的恩情，不晓得现在可以回报我了吗?”

    五十岚家的救世主，带着满面的笑容开始协调。

    2

    “山是银白色的~沭浴朝阳下~”

    行驶在绿荫路径的巴士里，嘉莲那五音不全的歌声回荡其中。    

    “嘉莲，那是冬天的歌啦!”

    五十岚认真地纠正她。

    “现在这个季节应该要唱这种!‘秋天夕阳下，山边枫叶一片红；’。”

    拜托你也注意一下，怎么第一句就讲到秋天了!现在八月的盂兰盆节才刚过呢!    内心虽然这么想，我却没有说出口的力气。

    红色暴风雨队的夏季加强集训，就此揭开与该严厉名称相符之序幕。    我们前往的目的地，是浅间山山脚的轻井泽。

    这间隶属于清峰大学的集训所，其名称也很简单地就叫做浅间清峰宿舍。    是的。

    那位戴着眼镜的弥赛亚（注7，又再次硬拉……不，是与自己大学的长曲棍球社交涉，拯救了我们这个迷失的暴风雨队。

    不管怎么说，浅问清峰宿舍真是夸张的老旧也夸张的大，而且因为有其他新颖的集训场地陆续建造的关系，所以这里比较没有学生想来，就显得相对地空旷。

    *注7…意指救世、先知之意。

    听说是圭吾哥趁着清峰大学长曲棍球社也在同一时间于此地集训之便，偷偷靠关系让我们蒙混进来的。

    真是的，我们总是单方面接受人家的协助，实在是非常惭愧。我看我们就别叫圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社了吧，改名为清峰大学附属球队算了。

    我们在清晨五点，搭上停在学院旁的巴士，从高速公路一路开往长野。

    虽然手冢老师说了“选在一大早出发，加上又是平曰，路上应该不太会塞车”，我们途中却还是陷入交通故事的车阵里，原本应该可以在四个小时内抵达的路程，现在已经坐超过六个小时了。

    而且，在差不多经过四个小时半之后，巴士的冷气突然开始怪怪的，就在气温不断攀升的狭小空间中，总共有超过十六名的妙龄少女塞在里头。

    炎热、煎熬、烦闷。

    就连离开东京时亢奋打闹的大家，除去例外的两名成员之外，这三十分钟以来都变得相当安分。

    坐在我旁边的宫前，不知道一边擦着额头上的汗，一边在嘀咕什么。    

    “所以我才说要去国外嘛……”

    “如果是我们家的飞机，同样的时间应该已经到塞班岛附近了呢……” 

    实在太恐怖了。    ．

    这到底是在加强训练什么……精神力吗?还是耐力?

    每一个人都疲软地瘫在椅子上。岛茜甚至表示因为“顶到座位会痛”，而放下她那正字标记般的马尾爆睡中。

    小坂虽然在塞车的时候发出了极大的不满之情，但不久就很干脆地安静下来。她从随身行李中一把拉出帽子盖在脸上睡觉，偶尔才会挪动一下姿势。

    大西学姊从梢早就始终脸色发青，身体直发抖。想必是知道了集训地点还有清峰大学男子长曲棍球社的社员在，让她承受了相当大的压力。可是，当巴士驶入山区后，她就一下子睡着了，说不定很有可能是昏倒了。

    她身旁的黑田学姊也在沉睡，而且是一直一直在睡觉，即便到了途中休息的服务站也始终熟睡着。因为睡超过四个小时实在太久了，手冢老师担心会引发经济舱症候群（注8而把她叫起来，硬是让她喝喝水以及在原地踏步。

    长谷川在这方面就恰如其分。

    *注8…长途飞行时久坐下动，造成下肢静脉血栓形成，待飞行结束、起身下机时，静脉血流带动血栓到肺部而产生肺    栓塞。因常发生在经济舱，所以叫“经济舱症候群”。最好能每隔一段时间起来走动或喝水，以避免症发生。

    巴士一开动就马上入睡，一停下来后又会立刻转醒，并且毫不懈怠地勤劳补充水分。然而，明明我们才在出发的路上，她就和老师一起拼命在服务站买观光区才有的奇怪蛋糕和奇怪饼干等等，真是令人不可思议。

    九条学姊始终带着iP0d的头戴式耳机看著书，那姿态简直典雅得让人想收入画框里，命名为‘车内一隅’挂起来装饰。然而，在如此颠簸之下，她竟然不会晕车，这大概也是王子的力量吧。

    我也想一路睡过去，但是前座忽然传来惊耸的对话，不由分说地窜入耳里，让我更加地疲惫。

    “而且啊，集训所附近，好像有鬼押出的样子。”   

    “Onioshidashi。那是什么汤底”

    “有熔岩浆滚滚冒泡。”

    “羊羹滚滚?听起来虽然很好吃，但是在这个季节放置于大热天底下，不是会变

    得黏糊糊的吗?”

    你们两个，干脆用英文交谈还比较快。那样的话，我还能当作是在听广播，左耳进、右耳出。

    结果在这辆巴士里，跟随九条学姊搭上车的只有六个人。

    其中，‘就算集训结束也绝对要留下来的两名’中的第一候选者，正在九条学姊后面的座位叽叽喳喳地笑着。

    “王子、王子，我做了便当喔。”

    “我的点心也是亲手做的，请您尝尝看。”

    身材娇小、容貌甜美而细致，卷发在头顶左右两边较高的位置绑起，她们两人看起来仿佛洋娃娃一般。

    高梨光叶、明叶两姊妹。    

    两人都是国中部二年级生。   

    也就是说，她们是双胞胎。    

    这对姊妹好像一直都有参加校外的韵律体操社团，所以体能相当地好，撇开耐力不谈，

    两人是相当可用之材。不晓得是不是常使用道具表演的关系，她们对于超高速落下的球也不当一回事，毕竟是双胞胎，两人的默契比什么都好。即便是在复杂的散开队形下传出的球，两姊妹间那几近百分之百的接球率直教人赞赏。

    “若将一个安排在后面控球，一个安排到前线射门的话，不就可以随心所欲地传长传球了吗?”

    这是长谷川的见解，连五十岚、嘉莲这个资深组，也认为这两个人十分值得期待。   

    可是，我的意见却有些不同。

    这两个人确实进步的很快，不管什么练习都能灵巧地上手。

    然而，那只有在九条学姊看着的情况下啊，九条学姊一不在的话，两人便会出现冲刺变慢、原本捡的起来球捡不起来等巧妙的失误。

    而且两人的戚情出奇地好，简直好过头了。

    拜此所赐，她们不管做什么都黏一起，一副没必要跟其他人协调的模样。时常可以戚觉到这两人散发出，“旭个世界上只要有光叶、明叶和王子殿下就好了”的排他气氛。

    班上若有两个人总是黏在一起，通常都会引发问题。事实上，这两个人自从进了国中部之后，就没有在同一个班上课过，想必老师们一定也是多少清楚这种情形，所以才将两人分在不同班的吧。

    我轻叹了口气，转而望向其他四个人。

    分别是三泽由贵、原口惠、中尾理子和佐藤仁美。

    她们的长曲棍球打得普普通通，不过能跟着我们经历一个月的地狱练习，也算是有几分热情，但也没有人特别突出。只是她们比较没有像高梨姊妹的那种个性问题，每个都能烟一率地听取前辈的意见，也可以接受责备。对我而言，我比较倾向慢慢培养这四个人。

    要着重实力?还是看重面对比赛的诚恳度?要选择即战力或是培养?眼前的情况十分难以抉择，这个问题也与今后社团运作方针息息相关。或许应该在这次的集训中，彻底和高一、高二的学生们谈一谈，看能不能做出决定。

    就在我仔细思考着这些事情的时候，巴士抵达了目的地。    

    “哇!”

    最先站趋身的人，当然就是五十岚了。她扛着自己的长曲棍球棒，迅雷不及掩耳地从打开的车门冲出去。

    我自然地跟在她后面走下一阶!!    

    “好痛!”

    叩咚!下颚遭到猛烈的冲击。我撞到的是五十岚的头，而且从后面下来的宫前也顿时撞上我。

    “真是的，怎么突然在这里停住啊?”

    面对我的抱怨，五十岚只是僵硬地抬起手直指正前方。    ．

    3

    顺着阳光照射下的手指所指之处走去，该处有一栋被深浓绿意遮掩的建筑物。    与其说建筑物，简直就是废弃屋。

    从其瓦砾屋顶来看很像日式建筑，然而整个屋体呈规炬的四角形且老旧泛黄，看起来简直就像是古老到不行的医院，十分毛骨悚然。

    仿土墙的水泥墙面上有无数的龟裂，木制窗框则有多处破损。每当风一吹来，状似窗帘的物体便随之摇动，导致这栋建筑物给人的压迫戚更为加重。

    最怕鬼的五十岚浑身发抖，而灵异爱好者嘉莲则是!!    “FantastiC”

    光是听她这声叫喊，就可以知道眼前的建筑物是什么鬼样子了吧。说实话，就连我也觉得不太舒服。

    “不好意思，有没有人在啊；”

    我催促着明显士气低迷的大伙儿，踏进了门里。    里头也是压迫戚十足。

    一进门的左右两边，虽然有设置类似鞋柜的架子，然而每一层棚架全都歪斜扭曲，好像就算拼命把鞋子放进去了，最后也会拿出不来。

    天花板唯有无机质的日光灯攀附其上，没有其他装饰。但是不知为何，在看似前门柜台处的地方，竟有许多标本陈列…有老鹰、松鼠和狐狸，为何会选择这几种动物又是另外一个谜了。而且每一个标本都蒙上一层灰，同样以空洞的眼神望着我们，相当地恐怖。

    看似主要出入口的地方铺有地毯，在异样的粉红色上，似乎有不规则的圆点图案，然而再仔细一瞧，总觉得原本应该是鲜红色的。而该处的角落，有张斑点状沙发椅放置在那儿，凝神细看后才发现其实不是斑点状，而是外覆的皮革处处绽开，露出了里头的坐垫之故。是怎样、是怎样?难道这里是骗人展览馆吗?

    在那个坏掉的沙发周围，大大小小的包包袋子堆积如山。有看似普通的波士顿提包，还有细长状的袋子堆得像山一样高。这该不会是装棒球棒的袋子吧?而且旁边还可看到足球，不晓得有没有看错?话说回来，往鞋柜里瞧时，也不时可以看见像钉鞋的东西掺杂其中。

    聚集在背后的众人，除了其中一名之外，其余的情绪又更低落了。高梨姊妹抓住彼此紧紧跟在后头，五十岚、岛茜和大西学姊以及新来的小妞们全都已经眼眶含泪，而胆子稍微大一点的黑田、九条学姊组和长谷川也都安静无声。宫前虽然假装一副冷静的样子想把我推开，却一直都没有行动，而小坂也稀奇地在最后头抱着大家的行李。    果然姜是老的辣，只有手冢老师丝毫不显畏惧。

    “唉呀，真是可惜，看来这个住宿地点没有纪念品商店呢。”    就像这样，她只专心地确认着奇怪的地方等等。

    没错，不要害怕，麻生广海!这可是好不容易才找到的集训地点啊!    “不好意思，有没有人在啊；”

    鼓励自己后，我又再次放声喊道，这回听见从入口深处传来微弱的沙沙声响。    沙沙……沙沙……沙沙……

    那声音越来越大声，越来越靠近。

    我被五十岚抓住的后背正中央部分，可以戚觉到制服衬衫已经整个汗湿了。    可是，我没办法转而看向她，只能死命盯着从建筑物昏暗处靠近的物体。    

    沙沙……沙沙……沙沙……

    恐怖的声音停止了。

    接着，在暗淡曰光灯的照明之下，忽然有什么出现了!

    那是一位白发老婆婆，薄洋装下有一双枯木似的双脚。她驼着背，我才心想她锐利的眼神似乎进出光芒，她那干瘪的嘴唇就往上一扬……嘻嘻……

    “呀啊!!啊啊!!!”  

    五十岚率先发出尖叫。

    而仿佛连锁反应一般，其他人也一个跟着一个发出哀鸣。

    虽然可以的话我也很想大叫，但却反而因为太害怕了，一时之间发不出声音来。  

    不过，我也因此幸而能在女高中生尖叫合唱团当中，听到对方极为细小的说话声。    

    “欢迎……你们是长曲棍球社的孩子吧?”

    听见此话，我终于回过神。

    “啊，是的，从今、今天开始麻烦您照顾了。我们是圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社团，请、请您多多指教。”

    尽管打招呼时结结巴巴了好几次，眼前的老婆婆仍是点了两、三下头。

    “看来大家都是在相当充沛富裕的环境中长大的孩子呢，不过这里可是集训场所，我只负责你们的三餐和洗澡水，其他像是打扫和整理棉被，你们都要自己来……”

    老婆婆以冷硬的口吻，以及打量似的尖锐目光环视着我们。    

    然而……

    那道目光这时在一点上定住了。

    皱纹问的双眼瞬间睁亮，充血的眼睛里发出锐利的视线，嘉莲见状愉快地叹道…

    “喔喔喔，Monster~”

    那个妖怪一直盯着静待在最后方的那个人，就是身材高瘦、即使一身制服，仍散发出贵公子气息的那个人。

    “许多方面就麻烦您多多关照了。”

    九条前辈对于老婆婆妖怪般的视线毫不畏惧，带着浅笑如此说道。如此大方的招呼，似乎让王今嫌麻烦似的老婆婆打开了开关……

    “呼喔喔喔喔喔!!!”

    老婆婆突然放声大叫，迅速退到柜台里面，接着又不知道从哪里拿出正式的拖鞋放到王子脚边。

    然后又以颤抖的手将数张纸递给她。   

    “这要给我吗?谢谢。”

    我似乎可以看见……接过纸张、加深微笑的学姊背后散发出了光环。

    老婆婆因而刺眼得无法睁开眼睛，于是乜了视线，纤细的肩背更加缩起。    

    “顺、顺着走廊一直走下去，就会到你们的房间了．”

    “我明白了。”

    “后天棒球队的人就会回去，到时候你们再搬去那边!”

    老婆婆只说完这些话后就快步离开，见她双颊潮红的脸庞还埋在两手之中，宛如恋爱的少女一般。

    “九、九条学姊的魅力甚至能吸引熟女……”    

    “真不愧是王子!”

    “令人尊敬!”

    正经人类长谷川及百合双傻的对比相当地有趣。

    可是，尽管我们因此碰到不少麻烦事，但这个王子或许仍确实地为我们带来正面效益。看王子的威力这么强大，若对女裁判微笑的话，说不定在正式比赛中，能让我们少被个抓一、两次犯规。

    “她给你什么东西?”

    我一边想着如果是情书的话也太恐怖了，一边瞄向王子手边，那上头只写着浅间清峰宿舍规章。呃，这是什么?洗澡时间是七点到十一点…用餐方面……早餐时间是六点到八点……字太小了，看得好辛苦。而且因为影印过无数次了，整份文件都已经糊成一团。

    “里面也有宿舍的平面图呢。”    

    “走廊尽头……是那里啊。”    

    被管理人逃走的我们在无可奈何之下，只好自己拖着行李走到建筑物深处。

    刚刚听到的沙沙声响，此时不绝于耳地自脚下传来。

    经过了好几处贴有“餐厅”和二父谊厅”牌子的房间，踏入像是走廊的地方后，没多久便来到几面拉门前方。门上淡淡绘着别出心裁的流水画，其他并没有什么特别的地方……不，那应该不是淡淡地，而是褪色了才对，我想过去应该是仔细地画上了线条。

    学姊的手指抚上门柄，一口气将门打开。    眼前尽是一整面广大的木头地板。

    首先跃入眼里的，就是正对着门口坐镇的神笼。在粗大注连绳（注12下方有个以白木打造、仿佛小型宫殿般的物体，以及上头长着叶子的枝丫……记得那应该叫常绿树……种植在左右两边。

    三角形屋顶上的梁柱外露，墙壁高处镶嵌了数个窗格。此外，墙上张贴着一面画有仿佛象征清峰大学符号的旗帜，旁边则以漂亮的毛笔字迹写下“无通他人之心，意为专注面对敌人”的书法。

    尽管算是威严而静谧的空间里，这里却没有桌子、坐垫，也没有电视和冰箱，怎么看都不像是供人住宿的房间。

    “这里该不会是……剑道场吧?”  

    宫前皱着眉张望四周。

    九条学姊的目光落王手边的纸上，重重地点了点头。    

    “我们要住在这里吗?”

    “迫里堆放着棉被，也只能这么想了。”

    “该怎么说呢……没、没有比较适合居住的空房了吗?”

    “都已经要我们等到后天某个社团回去再搬过去，应该就是这样了吧。”

    长谷川放弃似地耸耸肩，然后将自己的行李放到房间角落。她每往前踏一步，地板就会响起嘎吱声响，不过，这和她是我们社团中肌肉最发达、体格最优秀的人这点一定没有任何的关系。

    其他的成员也虚脱似地陆续丢下自己的行李。   

    “唉~~没有冷气啊。”

    “剑道场本来就不会有那种东西。”

    “话说回来，这里也没有纱窗耶，到了晚上一开灯的话，大概会变成昆虫天国吧。”

    听见五十岚意外冷静的发言，让我的背后寒毛直竖。说起来，我对虫这种东西最没辄了；因为我不信妖怪或幽灵什么的，所以不觉得害怕，但是却很讨厌真实存在的虫。

    *注12为了区别出祭拜神的神圣场所而结挂的绳子…另外，也是日本新年时会挂在门前讨吉利的稻草绳。

    其他人也一样，通通皱着一张脸，想像之后要承受的试炼。    这次的集训，确实是难熬啊。

    我现在终于明白圭吾哥一直确认“真的什么地方都好吗”的原因了。

    坦白说，如果真的要定义这里是旅馆的话，那我们学校的雅妮丝山庄就是帝国大饭店的等级。我想在这里的成员……尤其是内部组的人，一定都没有住过这种地方的经验。我当然也是，但这也是没办法的事嘛!

    “好了、好了，不要再抱怨了，快放好行李。因为比预定时间晚到了三个小时，我们还要再调整行程，所以大家动作快一点。”

    为了试图提振现场的气氛，我特意以开朗的声音说着，结果……    ““搞什么呀!!””

    随即被不满的二重唱盖过。

    “我从来没有在这种木头地板上睡觉过。”    “我也是!”

    同样的声音、同样的长相，她们的表情和动作完全同调，身体还不停地发抖。    “有点阴暗……”

    “而且总觉得毛骨悚然……”

    ““无法想像这种地方可以住人；””

    就连最后一句台词，也分毫不差地同时出口。

    甚至!!    ．

    “对了对了，记得白雪大人曾经说过，你家的私人别墅就在轻井泽附近吧。”

    “既然这样的话，我们借用这里的运动场就好了，大家明天早上再来这里怎么样?”

    有人忽然说出如此不恰当的发言，不晓得是光叶还是明叶，只见她们轻盈地移动脚步，如蝴蝶般绕到宫前身边。宫前则以宛如受到天使邀请的美人风范，微微地倾着头。我们紧张地注视着娇艳如珊瑚般的双唇开启，大家各自带着复杂的表情观看情势发展。啊啊；这是我不论念贵族女校多少年，都无法理解的“天生的千金大小姐”!如果连宫前都答应这种扰乱团体纪律的请求，那该怎么办?

    这时!!

    哇啊啊啊啊!

    远方传来人声，那是相当激昂的吼声。

    接着又听见“啪叩、啪叩”的声音，那是橘球飞越、弹跳的声音。   

    “在那里!”

    五十岚用力地一个眨眼，随即冲了出去，嘉莲见状仿佛也受到吸引般跟着跑走，而只是不想认输的宫前也随后跟上。

    我在无奈之下，赶紧追向三人，纵然大家起跑的时间都不太一样，不过我仍听见后头传来许多跟过来的脚步声。

    我们一边寻找声音的来源，一边向跑前，沿着原本进来的路折返并穿越玄关。走过众多树木伸出的茂盛枝丫问，踏上微斜的碎石路。

    视野顿时急遽扩展。

    高原之风轻轻吹送，将热气扫去，我们的裙身也随之飘动。这里的青空比东京还要澄澈高远，犹如棉絮织起的白云被风吹散后遥飞而去。

    许多的运动场地就在眼前。

    最远的是棒球场吧，持有的挡球网发出“唰”的悦耳音色。而比较靠近一点的地方，则有一群体格不错、穿着条纹衫的男生们，碰撞彼此的肩膀和头部相互推挤。

    然后!!

    然后在离我们最近的场地上，有群手持长曲棍球棒来回奔跑的男生。大家都戴着面罩，队服底下还带上了简单的护具。

    后卫的长曲棍球棒比前锋的长上一倍，球以惊人的速度飞舞交错，不停上演在女子比赛中肯定会被判犯规的猛烈肢体接触。

    “球要离手时放慢一点!”    

    “右边啦右边!”

    “射门射门!”

    场上怒吼声沸腾，众人流畅地传着球，数名选手蜂拥至球门前。

    球最后传到了¨号选手手上，较短的长曲棍球棒将球纳入袋中，这过程甚至不到一秒的时间。

    强韧的肩膀及有力的手腕，充分运用全身充满弹性的肌肉跳跃射门，橘色子弹就这么一直线地射进守门员背后的网子内。

    我们都被那副景象震慑住了。

    正在抗议的高梨姊妹也是、超级害怕男人而几乎要哭出来的大西学姊也是，大家全都被眼前另外一组长曲棍球队所上演的一幕幕拉走了注意力。

    男子长曲棍球的比赛人数为十人，所有人都必须穿戴护具和面罩，规则也各有所不同。    

    现在看到的依旧毫无疑问是长曲棍球，是堪称比赛场上最高速的竞技运动，不但强劲、快速、而且犀利。

    啊~~如果我也能迅速的闪躲该有多好…要是能够击出那种速度的射门或传球，不晓得会有多~好啊。

    “好、好厉害!”

    五十岚的双手在胸前紧握成拳头。

    “我是第一次看男生打长曲棍球……没想到这么震撼。”

    就连总是冰冷、不在乎他人的黑田学姊也发出叹息，所有人听见全都点点头。    “真帅气呢。”

    “那个十号的动作不错。”

    “另一队的四号也很厉害哟。”

    正当大家热切地注意着眼前的景况时，九条学姊突然一个转身，走向前往宿舍的道路。    “王子您要去哪里?”

    “怎么了?”

    高梨姊妹率先开口，其他国中生们也跟着开始骚动。    “那还用说。”

    王子殿下低声而平静地回答。

    “当然是换衣服准备练习。即使只有一分也好、一秒也罢，都想要多挣取一些时间!”

    她那在绿意与盛夏阳光衬托之下的立姿，仿佛是旧约圣经里的先知一般。而她带着确信的强劲话语，紧紧抓住了在场每个人的心。

    “呀呼；”

    五十岚大叫着追上学姊，直奔向宿舍。    

    “我也是哟!谁想被丢在后头呢!”    

    “我也一样的啦!”

    “我也要去练习。”   

    “嘉也会努力的。”    

    “我、我也要去，不要丢下我。”

    大家争先恐后地说道，接着跟在两人后头追上去。我可以感觉得到，大西学姊在这个满足男性的地方显得坐立难安。

    “……大家真单纯。”

    我的戚想则和傻眼的小坂一样。    

    可是!!

    “这就是我们的优点，不是吗?大家都很单纯、容易激励又不服输。”    “我们……”

    小坂微微瞥了一眼后转向我，露出难以想像是国中生的笑容，丰厚而娇艳的嘴唇吐出了一句话。

    “那还用说。”

    怎么可能让你一个人逃到安全范围呢!我抱着这样的心情立刻回答。    小坂再次笑了。

    然而，这次的笑容却刚才有些不同。看见那有些羞赧、与年纪相符的女孩笑靥，我深深地受到冲击。

    就这样，小坂随即挪动她自傲的美腿从运动场跑开，留下楞在原地的我。刚、刚刚那个反应是怎么回事?

    “喂，那边的外来者!”

    一道锐利的声音从依旧错愕的我背后射来。我一看，刚刚射门的十号选手踱着脚步朝我定来。

    “为什么没有穿队服就跑来这里啊，你们这群愚蠢的女子军团!你们起码也要给我穿一点也不性戚的运动服来吧，起码要穿运动服!”

    见对方以严厉的口吻大声嚷嚷，我的内心一下子进入备战状态。

    “我是不晓得你是哪里来的哪位啦，不过我们可是有确实得到许可才来这里集合

    然而……    我的话并没有说到最后。

    来到我面前的十号选手男，百无聊赖地将面罩摘掉。    从面罩底下露出来的脸是!!

    “秋、秋山博巳……”

    他不就是帮助我们来这里合宿……不对，是透过交涉让我们得到集训许可的家伙吗……

    4

    “唉呀，糟糕、糟糕。我们也是预定原本中午前要到的，果然还是被塞车拖到时间了。”

    这个在大到让人以为是体育馆的餐厅里，发出开朗的咯咯笑声的人，是清峰大学女子长曲棍球社社长，牧村聪子小姐。

    “真是太好了呢。”

    “不先凑齐十二个人的话，什么都不能开始嘛。”   

    “像那样大量练习，应该可以到达不错的水准吧?”

    “好好喔，你们从高中就可以开始打长曲棍球。”

    其他的女长手（听说在大学都是这么简称的)你一言、我一语地说着。大家都是长曲棍球爱好者，同样为长曲棍球怎么没办法普及而烦恼，因而能够亲切地接待毫不相千的女高中生；如果是其他运动，可能就不会这么热络了，这点真是值得庆幸。

    “不过真的很不好意思，竟然让名校圣维莉塔丝的学生挤在那样的房间里。我听说有一问大房间还空着，还以为是在指一般的大型会客厅。”

    牧村姊缩了缩脖子，一副打从心底戚到抱歉的模样。

    “本来应该要帮你们换房间的，可是我们的集训结束之后马上就要比赛了，就算只有一些时间也好，我们希望能让社员待在比较好的环境……”

    “旭点还请你千万不要在意。反正只住到后天，也算是一种经验嘛。光是替我们找到可以尽情使用运动场的集训场所，就已经是谢天谢地了。”

    “思，你看这里破成这样，完全都比不过新盖的蓼科集训中心，那边完全就像是饭店般漂亮呢。”

    她开玩笑似地说道，然后扒了一大口碗公里如小山的白饭，再⑾赂咴蔬菜满点的味噌汤…这样的吃饭方式真是了不起。

    “啊，你看看，你也得好好吃饭才行喔!就算练习累到不想动，但如果不吃些东西的话，体力会越来越差喔。”

    “呃，好的……”

    我缓缓地看了看桌面，再看了看我们红色暴风雨队的少女们。    

    时间已经将近九点。

    不管是哪个社团都一样，尽管太阳下山之后连球都看不到，仍然会利用夜间照明持续练习，我们当然也不例外。

    “麻生同学，饭要冷了喔?”

    身旁的五十岚以诧异的眼光望过来。    

    “思，我有点担心大家……”

    “份量也太多了吧，不过可以吃这么多真是太开心啦!”  确实足很多。

    褪色桌布上，摆放着蛋白质丰富的煎鱼、姜汁烧肉，和炸竹荚鱼等三重攻势料理。另外，这座高耸的沙拉，则由所谓的根菜及海藻类炖物两大天王蔬菜联手…不知为何，在如小山般的白饭里又加入了拿坡里义大利面，可说是淀粉类食物的二重奏…甚至就连纳豆．腌渍小菜游击队也紧跟着出笼。

    “五点时有供应饭团和香蕉，我还以为那就是晚餐呢。”

    “就说那是‘点心’了，宿舍的老婆婆有明白表示过喔。”

    “不巧的是，我这十七年的人生里，从来没吃饭团当点心过……”

    而且，若要说晚餐的口味不输超平价家庭餐厅嘛，似乎又微妙地有些不同，所以大部分的圣维莉塔丝学生都异常安静。看看我们学校国中部供应的餐点，可以说是相当用心、美味，所以没有人吃过这么豪迈的饭菜。

    当中唯有岛茜一人得意地叫道…

    “关东地区也有啦!也有淀粉类加淀粉类的组合的啦!”    而特别需要担心的，就是隔壁桌的高梨姊妹。

    她们一定又会照例用那娇滴滴的口吻开口。    “讨；厌，光叶没吃过这么糟糕的东西；”    “明叶我要想办法叫外卖!!”

    两人很有可能这么说。

    听见我吞吞吐吐地说着这些，五十岚于是咯咯笑道…

    “不会啦，没问题的。因为刚刚麻生同学不是说了‘如果做出让清峰大学的人难堪的事，我就把你们通通丢到深山里’，我是认为小光和小明也没有笨到会去反抗。”

    “坦、这样啊……”

    如果是其他家伙，一定会生气并委婉地对我说“你在讲什么啊……”，可是五十岚似乎没有搭载迁怒的机能。

    “而且我们还有九条学姊在呀，一定没问题!双胞胎也会加油的，”   

    五十岚如此说道，接着指向餐桌一角。

    在那边的九条香月王子殿下，以惊人的速度老实地与小山般的饭菜正面对决。

    见她温文地动着筷子，以宛如汲取夜间露水般的优雅方式喝着汤，却已经确实地将碗盘内的食物一扫而空。纵然背景是墙面水泥外露、好像快要崩落的大众餐厅，然而光是有她坐在那里，那区就仿佛是异世界，看起来如同绽放出光芒的餐厅席位。

    高梨姊妹当然是陶醉地望着那副光景，夸张的是连清峰大学女子长曲棍球社的成员们，也一直偷瞄着该处。王子魅力太厉害了，连女大学生的心也；刚掳获…而且，我们的碗盘里并没有布丁，但是九条学姊的桌前却有一个……那个布丁，该不会是舍监老太婆招待的吧?    在她一旁的宫前则是默默地以筷子进攻。更助长了王子的异世界化力量。不要看这位大小姐那个样子，她可是从刚才开始就聚集了男性们的目光。毕竟内在是看不到的嘛，不然她的内在……

    “可是，高梨学妹她们戚情那么好还真不错耶。”

    在忙着大快朵颐的咀嚼声中，五十岚轻轻叹了一口气。

    “我都没有任何兄弟姊妹，好羡慕喔。”

    “不过我觉得她们戚情太好了，常常让我觉得有点像互累症。”    “互累症?”

    “就是两人过度依赖彼此，结果阻碍了人际关系的意思。”    “原来如此，原来戚情太好也是不行的啊……”

    五十岚莫名惆怅地喃喃道。

    “如果小光她们的‘融洽’，可以分一半给小坂姊妹就好了……”    “……没错。”

    我望向在高梨姊妹旁默默吃着炸鱼的小坂。

    小坂姊妹的不睦王今还让人记忆犹新，能在人前吵能那样，可以见得她们的戚情不是普通的差。

    “真不晓得学生会会长为什么要那么生气耶，小依也有很多可爱的地方啊。”

    “当中应该有很多外人不知道的事情吧。正因为家人之间无论是爱或憎恨的情戚都相当强烈，所以一旦出现反弹就很麻烦不是吗?”

    “阿……这样阿。一    ”    五十岚十分用力地点了点头，戚慨万千似地叹了口气。看见那张一扫平时天真的侧脸浮

    现出不同的神情，我顿时说不出话来。    然而!!

    “啊，是秋山大哥耶!呦；呵；”

    转眼间，那家伙又恢复平常的小猴子，拿着筷子的手朝着位在饭厅一角的人挥舞。    那个人听见五十岚的叫唤，只是轻点了个头，视线马上又拉回自己的碗盘里。

    他是秋山博巳。

    他拥有常晒太阳的小麦色肤色与锐利的五官，身材瘦高，明明从事如此激烈的运动，却是属于偏瘦的体型。这位气势嚣张粗暴的人，用一句话来形容对他的印象就是杜宾犬。而且还是被某处的沙漠军队豢养，将咬死人类什么的视为家常便饭的狂妄杜宾犬。

    几个小时前的记忆，又活生生地浮现于脑海中。

    我一方面很戚谢他的帮忙，一方面因为他出言不逊戚到很不甘心，害我无法好好开口说话，看见这样的我，那家伙只是犀利地啐了下舌。

    “就是因为这样，人家才会说女校的学生是温室里的花朵，你多用点脑袋吧。”

    他不屑地说完后，便迅速回到了运动场上，此时，我已经不舒服到最高点。当初刚认识他的时候，他给人的戚觉也相当不舒服，可是现在他惹人厌的程度远远高出当时。真是的，明明读的是同一间学校，那个人为什么没有学到像牧村姊和圭吾哥那样的绅士态度呢?那副J样难道是成熟的人该有的态度吗!

    现在也是，他甚至在视线交会的瞬问眯起了眼睛，那并不是微笑，而是极度挑衅、近似于威吓的表情。

    “这家伙……”

    我下意识地脱口而出，看见一旁的五十岚露出狐疑的表情。我则摇了下头，想表达“什么事都没有喔”，五十岚见状便安心似地继续狼吞虎咽地吃她的饭。

    算、算了，虽然火大，不过就让它过去吧。

    即使觉得得找个机会好好向他道谢，但我现在却一点也不想那么做。

    我深深地吸了一口气，以对抗强敌的姿态，拼命将菜肴尽可能地塞满口中。

    “所有人同时洗澡的话，会给清峰大学的人带来不便，所以请大家依照二年级、一年级，再来是国中部的顺序进去喔。”

    ““咦；!””

    一同发出遗憾之声的人，是小坂之外的国中生军团。她们是有说过想帮王子擦背啦，哪那么容易让你们得逞。

    我当作没听见一样继续说道…

    “洗完澡之后，大家开个会就准备睡觉了。明天早上六点起床，吃早餐前会先跑步，所以不要赖床喔!”

    “试胆大会没有吗?嘉莲听说这是集训时少不了的活动!!”    

    这次轮到留学生发出脱线的疑问。

    “按照日本的传统，那是在最后一天才举行的。”    

    “喔；如果是传统的话，就没办法了……”

    我随口胡认敷衍她之后，嘉莲就不情不愿地放弃了，长谷川则在我背后默默地说道…    

    “传统?日本的传统?”

    而这句话也被我默默地忽略了。

    我从行李中拉出毛巾，抱着成堆的换洗衣物走向清峰宿舍的澡堂，总觉得那里有一种强烈的压迫戚。

    首先，澡堂位在地下室，而且还得经过狭窄冗长的走廊才能到达。每隔数十公尺就有设置一颗电灯泡，然而每当有风吹过时，世界也会鬼魅地跟着晃动，就连自己的影子看起来也非常可怕。

    更衣室里有大只的蛾来回穿梭，仿佛还可听见拍动翅膀的“啪啊啪啊”声。尽管说是澡堂，但水龙头老旧到让人怀疑会不会流出生锈的水，磁砖也东缺一块、西缺一块，更别说镜子有多雾了，不管什么东西年代似乎都很久远。

    “我帮它取了名字，就叫做恶灵古堡之浴的啦。”

    岛茜兴奋地靠着浴池说道。“啪”地自天花板落下的水气，就这么击中了她的头。    

    “恶灵古堡?”

    “喔喔，嘉莲知道喔!”

    留学生高兴地拍着手。她平常时总是用浏海来盖住整张脸，这下连额头和整张脸都露了出来了，蒸热的水气与兴奋的情绪，让她的脸颊红扑扑地十分可爱。平常都这样的话不是很子啊。

    “那是日本的恐怖游戏吧，好莱坞也有拍成电影!!”

    “对呀对呀，你不觉得走廊看起来很诡谲，好像会从转角跑出什么东西咩；”

    “唉呀，那不是正好，嘉莲。不用特地举行试胆大会，在这里就可以体验到那种恐怖气氛了呢。”

    “咦咦咦!!”

    一如往常，在吵闹的众人之中，总是最吵的那个家伙在角落缩成一团。    “五十岚同学，怎么了吗?”

    长谷川担心地问道，小猴子重重地叹一口气。

    她再怎么说也是个女孩子，或许也会在意自己的形象。可是，五十岚比想像中来得玲珑有致多了，平日的锻炼让她的手脚显得结实，即使个子娇小却让人觉得相当帅气，思!

    然而，这丫头想到的事总是跟我有些偏差。    

    “我还想说要跟小依一起洗澡呢……”

    五十岚相当哀伤地喃喃说道。   

    “和、和小坂?为什么?”    

    “因为她穿着衣服胸部看起来都那么大了，你们不会想知道脱下来后是什么样子吗?”

    “唔!”

    在场所有人顿时为之语塞。

    常常有人抱持着“女校的学生因为不用担心被异性看到，所以体育课或社团活动时，都直接在众人面前换衣服”的印象，但是我们学校则有点不同。大家或许是抱持着“多少也得学着害羞一点”的强迫观念，也有可能是因为没有异性在，反而造成自我意识过剩的关系，大家总是非常偷偷摸摸地换衣服，甚至还出现想在毕业旅行时带着泳衣好在洗澡时穿的傻瓜…比起来，男女合校出身的岛茜还比较干脆一点。

    所以，就连常有机会一起换衣服的我们，也几乎没有看过彼此的裸体。    “确实是有点在意。”

    长谷川老实地点了点头。

    “真的是厚；身为日本的国中女生，她那样根本是犯规的啦。”   

    岛茜讲话时莫名地小声。

    “如果说里面其实放了好几片胸垫，我倒是可以接受呢。”    

    不如说你很想这么做吧，白雪大人。

    “又、又不是胸部大就好，那非常困扰。”

    排在小坂之后胸部第二大的嘉莲如此抗议，所有人却都打从鼻子哼笑出声。大胸部与纸片人的烦恼，一般来说都能获得世人的体谅。

    接下来，大家开始七嘴八舌地谈论无聊的话题，像是谁的胸罩尺寸不合、谁穿制服时看不出来身材其实很好，当中有许多人对五十岚穿裤子的品味很有意见。

    突然问，澡堂的门“喀啦”一声被打开。

    在缭绕热气中出现的脸孔，正是方才被讨论得最热烈的小坂本人，就在所有一年级生赤裸裸地僵住时，她大叫着…

    “学姊；不好~三泽吐了!”   

    “什么?”

    “剑道场里好像有只很大、脚很多的东西四处乱窜。”   

    “娱蚣?”

    “对，就是那个!后来啊，边尖叫边闪躲的三泽说她不太舒服。”

    听见这个大消息，所有人全慌张地从浴池中起身换衣服，赶紧回到原本的房间。

    房间里，三泽由贵正虚脱地躺在棉被上，九条学姊在一旁拧着手巾，而手冢老师则盯着三泽由贵的脸确认她的状况。

    “情、情况如何?”

    “思……我想大概不是生病。”  手冢老师歪着脖子说道。

    “可能纯粹只是在剧烈运动后吃下大量食物，然后又处于紧张的状态，所以才会吐了出来。这在夏天是常有的事。”

    “是、是这样子吗?”

    “是啊，人只要太过疲累，就会没办法消化食物。”

    长谷川点了好几下头。她原本是青少年足球队的守门员，或许曾有过相同的经验。    

    不过为了以防万一，老师还是向住宿的人借了车子，载三泽到附近的医院。

    我们开始与跑进剑道场的各种害虫展开作战。五十岚与九条学姊、黑田学姊、长谷川拿杀虫剂喷洒视线所及的所有虫类，岛茜、嘉莲和小坂用扫把将死掉的扫出去。

    实在拿虫没辄的我和宫前，则拿着抹布努力擦拭被杀虫剂弄脏的各处地板，国中部一伙人与大西学姊也用和住宿的人借来的纸张，将道场的窗格全贴起来。

    “纸会将风都挡住吧?这样室内的温度不会变得很可怕吗?”    

    “可是，不这样的话也没有办法睡……”

    “听说这一带有时候半夜的气温会降到二十度以下，希望可以遇到。”    “依奈我啊，要穿着细肩带衬衣睡觉。”

    “啊，这不错，我也这样穿好了。”    

    “讨厌；又有蚊子了。”

    “都是因为开着电灯啦!赶快关灯睡觉了!”

    大家听从五十岚的指令，并在老师和三泽返回的同时，一同将疲累的身体躺平。    集训第一天就在各种状况中度过。

    明天一定要专心投入在长曲棍球里，真希望多少能进步一些，还要和其他人多交流一下，希望大家的感情可以变得更融洽。

    我的意识逐渐远去，同时带着祈祷的心情如此心想。    

    可是!!

    我这个平和又微小的愿望，在隔天中午就瞬间烟消云散。

    中午的自由时间过后，三泽、原口、中尾、佐藤等四人逃离了集训住宿中心。

    6

    只留下了一封信。

    我们很希望能与九条学姊再多努力一阵子，可是实在撑不下去了……信里的内容大概就是像这样。

    就连手冢老师知道这件事后也顿时脸色大变，边叫嚷着“得赶快确保她们的安全才行”，边冲出了宿舍。

    留在原地的我们，只能错愕地围着那封信。

    “她们是要怎么逃跑呀?这间宿舍周围都是森林耶……”

    “先走一小段路到手机可以收到讯号的地方，再打电话叫计程车来就可以了，没多久就能回到东京了。”

    “这要花多少计程车费啊!”

    “佐藤的父母是大型计程车行的头头，不会有问题啦。”

    “可是，促使她们离开的关键因素是什么?练习量?破宿舍?难吃的食物?还是恶灵古堡之浴?”

    “还有昆虫……”

    最后一项我是可以理解。早上起来，看见枕头旁有大只蝗虫的亲戚之类的遗体时，就连我都很想哭。

    “不晓得要不要紧啊……”

    大家都同样的错愕，而当中最心痛的，莫过于九条王子殿下了。

    “如果真的是搭计程车直接回家的话，那还无所谓，但假使她们在途中换搭电车，然后在哪里迷路的话……”

    “没问题的，王子。”

    “真是可怜，不过光叶和明叶会永远陪伴在王子身边的。”

    双胞胎左右夹攻安慰她，然而学姊的脸色依旧凝重。那也是当然的，要是因为仰慕自己而跟随过来的学生发生意外，那该怎么办?就算不是九条学姊，其他人恐怕也难以承受。    然而三十分钟后，手冢老师与我们的宿舍取得联络，就如同小坂所想的，四个人正在搭计程车直奔佐藤家的途中。

    “真没用!敌不过我们对王子的爱，居然就干脆选择逃跑!”    

    “就是说嘛，以后开学了，我们也不会让她们回到亲卫队了!”    我有些意外地望着气愤难平的高梨姊妹。勉强要说的话，这两个人看起来还比较像会逃

    跑的人呢。

    其他人的脸全都蒙上一片阴霾。

    因为，如果开学后不让她们回亲卫队的话，八成也不会让她们回长曲棍球社；也就是说，本社在二仅之间，就陷入了“十二名正式球员恰恰好。板凳球员零”的窘境。

    更何况，引发学生在集训期间擅自离开这样的重大事件，责任势必会归咎到手冢老师身上吧。我觉得老师什么也没做错，但是大人……尤其是父母这种生物的思考模式就是这样，想来对她真是不好意思。

    要讲这次到底是哪个环节发生错误，首先要怪的就是一开始那个台风。还有，都怪雅妮丝山庄的屋顶居然输给那种台风。一切都是这些意外害的。

    “既然已经确定那四个人平安无事，那这件事就到此为止!好了，加紧努力练习!”

    随着五十岚的话语，大家纷纷握起长曲棍球棒，走向借用的运动场。高原的空气宜人舒爽，比起在多摩川练习要来得舒服多了。

    可是，一度急遽荡到谷底的心情要再重新振作相当不容易，球怎么样都传不顺。

    “喂，红色暴风雨队的各位~~”

    不晓得是不是再也看不下去了，隔壁运动场传来牧村姊呼喊我们的声音．

    “如果愿意的话，下午要不要和我们打一场?我们来切磋一下彼此的实力吧。”    “可以吗?”

    “当然欢迎啊，如果不排斥的话，我也可以给你们一些建议喔。”    “当然不会，拜托你们了!”

    虽然率先回应的人，是只要一比赛就会想起过去阴霾的大西前辈，不过她这时看起来却是那么值得信赖，／心情也很愉快。

    “呃，那我们要怎样安排位置?”

    “就以之前的队形为基础，再加上四个新成员。”

    “那么加强D F（后卫)，然后M F（中锋)和A T（前锋)各增加一名……”    于是，在经过许多考量后的协议结果如下…

    G  （守门员)长谷川

    D F  （后卫)    黑田、大西、小坂、高梨（光)、高梨（明)    M F  （中锋)  麻生、宫前、嘉莲

    A T  （前锋)  五十岚、岛茜、九条    我们决定以这样的阵容迎战练习赛。    “虽然都是后卫，不过大西学姊和小依是双边后卫。所以当我们一拿到球进攻时，你们

    就过人（注13，加入中盘的攻击好了。”

    “相反的，黑田学姊与两位小梨，则是不管比赛情况如何，都要待在边线喔。”   “嘉要活用身高的优势，好好支援中盘底线．”

    “岛茜师傅一定要攻左边，若可以顺利攻进最前线，在那传球也可以，要射门也行。”    “麻生同学仔细看清楚对手和我们这边，好好想想有效率的传球方式。”

    五十岚的指示接踵而来。

    大家……尤其是除了练习之外，第一次参与对外比赛的九条学姊与高梨姊妹，全都绷着紧张的表情，听取五十岚指示。

    比赛开始的方式!!若是足球就是“Kick Off”，棒球则是Play ball而女子长曲棍球是“Draw（争球)”，男子长曲棍球则说成“Face Off”!|想当然尔，宫前自然非常主动地表示她要做。

    *注13指对方球员从防守队员身后带球超越。

    做法是…彼此以长曲棍球棒尖的背面相触，中间挟着球。随着裁判的哨音，双方相互将球一推，让球飞向高处，落下后看由哪一队得到球，就随即展开进攻。若球没有抛起、落到比球员还低的位置，那么就要重新来一遍…要是落下的球在没有任何球员碰到的情况下出界，也要重新再来一遍，开球还满不简单的。

    “Ready!”

    担任裁判的女长手喊着，宫前的眼底燃起一簇光芒，球随着鸣笛声高高地、高高地飞向半空中。

    大家看准了落点，全涌了上去。

    最先得手的，是我们红色暴风雨。嘉莲灵巧地捞起落下的球，再传向了岛茜。

    就像我们所练习的一样，岛茜一口气冲向了左边，而五十岚早已在敌阵前等待，即使队形都还没有整好，就已经迅速地抢过对方后卫攻得一分。

    再来一次争球。

    这次仍是宫前胜过对方。

    然而，落下的球却不知为何轻易地被对方抄走，发展成与刚才截然不同的情势，转眼问，我们的分数就被追平了。

    在这一来一往之间，仿佛画一般的比赛继续推进，上半场拉回到五比四结束。

    太阳高挂天空灿烂照耀，反射出的热度也让地面温度直线上升。当然比不上东京的高温，却也是灼热难耐。从环绕四方的森林里，传出夏蝉“唧唧唧唧”的鸣叫声，几近暴力地在脑中回响着。

    大概是因为这样，到了下半场，看得出大家的体力下滑不少。

    其中最为明显的，果然就是高梨姊妹。尤其是明叶，她几乎跑不太动了，只会选择安全地将球传向旁边的光叶。

    “高梨!”

    九条学姊无可奈何似地走近她们，之后，光叶和明叶就在反射动作的驱使之下，将球传给了她。

    尽管九条学姊一开始就出赛，然而她本身也还不清楚该怎么做。每当她发挥傲人的脚力来到球门前，射门的机会也随之而来，但是……

    一旦在那里迟疑，立刻就会招致失败，不一会儿，对方球员纷纷围了上来，攻击的机会也就跟着失去。

    “九、九条~~~~!”

    不晓得是在第几次休息时间，宫前以敲打长曲棍球棒的姿态怒吼着。

    “如果你自己无计可施的时候，就把球传出来!那样的话，一定会有人上前接应的!你又不是千果同学，居然敢自己一个人切入，还早个一百年呢!”

    “说、说得太过分了，白雪大人!”    “王子明明就卯足全力了!”

    高梨姊妹泪眼汪汪地黏上去。

    “吵死了!真要说努力的话，大家都一样努力!不管是对手或者是我们，大家都非常的

    努力在打!”

    ““呜咿!!!””  “抱歉。”

    王子静静地开口，并转向宫前。    ．    “是我太不成熟，才会拖累大家。”

    宫前只是眉毛轻轻一挑，目光强势地回望王子。白雪大人看起来似乎有话要说，却努力忍了下来，不知道该怎么说才好。

    “好了好了，大家，不要那么激动。反正今天的比赛最主要是要将问题全找出来嘛!可以了吧?”

    五十岚催促大家赶快再上场比赛，接下来就在彼此意见不合的情况下打完下半场。   

    红色暴风雨队以十八比七的比数落败。

    尽管失分惨不忍睹，不过得分和之前差不多，这应该赞赏吗?可是，上次是一个半局十五分，这次则是一个半局二十分，多少有些微的差异。

    但是，敌队频频更换了总共有二十名以上的球员，我们却只有最底线的十二名球员，才会造成两队间有如此大的差异。最重要的是，三年级以上的成员……换句话说，在大学长曲棍球界争夺优胜的人，偶尔也会投身比赛之中。

    “如何?有明显戚觉到比之前更能跑吗?”

    牧村姊笑笑地环视着不知该如何回应的我们。   

    “这个嘛，多少有吧……”

    “感觉你们尤其是在上半场特别拼命呢。”

    一些无意义的违规，和导致比赛暂停的犯规也减少了。”    

    “很好，累积这些经验是很重要的喔。”

    牧村姊边说边将几张作业用纸递给大西学姊。

    仔细一瞧，原来上面清楚写着这次比赛的关键点与戚想。好厉害，如果有了这个做参考，一定可以让我们的技术更加提升!

    争先恐后地看那张纸的人、过于疲累而瘫坐在地的人、俐落整理着用具的人，每一个人都各自有不同的举动。

    忽然间，我看到场边似乎筑起一道人墙。那些男学生全带着坚硬的护臂和护腿，手臂还夹抱着面罩。

    “啊，是男长手那些人的啦。”    

    “难道他们看了刚刚的比赛……”    

    大西学姊脸色发青地往后退。你这次至少能在比赛时没有注意到周围有男性，这已经是很大的进步了喔，学姊。

    在那群像是觉得有趣而交头接耳的人当中，我看见了一个熟悉的脸孔，接着下意识地皱起了眉头。又；来了，总觉得好像会被挑毛病，真是的。

    “那我们休息十分钟，想洗把脸或是上厕所的人赶快去喔。”

    我对大家发号施令，自己也迈步走向饮水处。途中必须经过有趣地排成一排的诸位男长手们面前，但我极力让自己不要看向那里。

    可是……   

    “喂。”  

    忽然有个声音叫住我。

    我心不甘、情不愿地转过头去，曾几何时，那家伙已经从那群杜宾狗中跨出一步，直勾勾地盯着我看。

    “你们就像那个什么去了……竹筏上载着大炮一样。”

    他接着说出口的话，深奥到让人难以装作没听到。我不禁望向其他人，他们也都一脸严肃地点了点头……

    “竹筏上载着大炮?”

    听见我怀疑地回问，秋山又再追加了另外一句。    

    “可不要因为无法承受重量而沉没啊。”

    那眼神是意想不到的认真。   

    “唧唧唧、唧唧唧”的虫鸣声传至耳际。

    现在早已过了预定时间，已经将近午夜十二点。空气温度骤降，让人戚受到山中夜晚的深沉。

    “睡、睡不着……”

    我躺在棉被上翻来覆去，如此低声呢喃。

    可是!

    原本以为身体会撞上坚硬的地板，最后却压在温热且凹凸不平的物体上。    “你这臭女人!踩了我一脚还不满意，竟然还想把人当成垫被压!”

    激动的声音在我耳边响起。

    我在昏暗之中凝神细看，在那里的原来是横眉竖眼的杜宾狗……不对，是秋山博巳的脸才对。

    “你、你才是呢!为什么要在这种时间躺在这里啊!”

    我慌慌张张撑起上半身，转眼问就叫了出来。连敬语都不知跑哪儿去了，这也是没办法的事吧!

    “那是因为……呃……”

    “我只是觉得机会难得，想要戚受一下群山和大自然的气息来睡觉。”    这么听来，他似乎是个自然主义者。

    “去阳台不就好了?如果是主屋的房间，大家应该都会跟过去吧。”    “…．唆，我要在哪里睡是我的自由吧。”

    这次居然恼羞成怒啦?

    “别再说了，赶快回去睡觉!不要在这种地方一个人晃来晃去!”    

    “我口很渴，不过水已经⑼炅耍所以现在要去买。”

    “忍耐一下不就好了。”

    “这话听起来真不像是运动选手会说的。当身体需要水分的时候，如果没有勤加补充，很容易引发脱水症状……”

    “强词夺理……”

    秋山博巳忿忿地说着并且站起身。

    “你就给我待在那里!听懂了吗?穿那么少别想进入主屋内。”    

    他威吓似地大吼，然后就这样啪啊啪啊地消失在走廊中。

    那家伙为什么老是一副践样啊?为什么劈头就得用命令的口气不可?莫名其妙!听了这种人的废话、还在这里浪费睡眠时间的自己真可怜。

    我站了起来，也准备朝主屋的方向前近。手正打算伸向像铁一样重的门时，忽然注意到对面传来一阵骚动。

    一楼设有大厅和餐厅，大家应该在那里聊天吧?    

    我静静地打开门，只探出头窥视着里面。

    “哇!!哈哈哈!哇哈哈、哇哈哈哈哈!”

    不寻常的高亢声音频频发出，另外还有拍手声、打破杯盘的声音交杂其中。呃……难道大家⒆砹寺?

    “原来如此，毕竟是大学生嘛。”

    一大堆就算喝酒也不会被骂的年轻人聚集在一起，果然会变成这样吗?    “啊，是圣维莉塔丝的人耶。”

    正打算悄悄离开的我，被来到走廊的三分头男发现了。哎呀，明明⒌米眭铬傅模眼睛还真利呢。

    “不要光在那边看嘛，要不要过来一起?”

    “不、不了，我还未成年，而且明天一大早就要练习。”    “我们的练习也是满档，所以没问题的；”

    对方摇摇晃晃地朝我走过来，我慌张想把门关上，却发现铁制手把已经被拉住。糟糕，这是内开式的门!

    “我告诉你，我们明天就要回去了喔，所以啊，跟我们喝一杯没关系啦~~~”

    每当那个人咯咯笑时，就会有一股独特的臭味飘出，让我戚觉有些作思。他的大手这时朝我伸过来，要是被他抓到的话，我一定会被拉进去的……

    我身体一僵，猛力朝后面退一大步，结果几乎在同一时间，另一只手出现了，并且扭住那个醉汉的手。

    “不好意思啊，学长。”

    “可恶，是男长手的人?”

    “我是二年级的秋山，以后还请多多指教。这个小女生有够蠢，我会好好教训她的，就麻烦你放过她吧。”

    “好痛、痛痛痛痛!”

    秋山博巳冷冷地对痛苦的三分头男撂下狠话，并推了我一把。同样地，他把醉醺醺的三分头男推入主屋内，当着他的面“碰”的关上了铁门。

    “我不是叫你不要来主屋里!”    

    “可、可是……”

    “不准回嘴!”

    秋山厉声地⑦匙拧

    他暂且先打住，然后又继续念着…

    “虽然只有相关人士才会住在这间宿舍，照理说不会出什么问题，但现在有很多不同社团的人在耶?就算是白天看起来很有规炬的家伙，喝醉了之后难保会做出什么事。你们好歹也是顶着贵族千金学校的招牌在行动，多少也想一想吧!”   

    怒吼就要结束时，传来一道奇怪的声响，我才觉得奇怪，头顶马上感觉到一阵强烈的痛楚。仔细一看，有一个东西在脚边滚动。

    这、这个男人，居然拿东西丢淑女的头!!……

    突然间被怒吼，又遭到暴力对待，我原本气得想抓起那样东西丢回去的，却突然察觉手上的冰凉触戚。我在昏暗中凝神一看，发现那是一个五百毫升的保特瓶。

    “难、难道你是去帮我买这个?”    秋山没有回答。

    只是像个孩子似地挽着手、冷漠地转向一旁。然而看他那个样子，我就更加确定了。这个人早就知道让我自己一个人进主屋会发生什么事，所以就……

    “好了啦，赶快回房间去睡觉。还是你希望被我扛着丢进去?”

    我听见这个强烈的恐吓，急忙返回剑道场睡觉。就在我要奔进拉门之间时，顿时又停下脚步。

    无论如何，我怎么样都想问清楚。要是就这样窝回棉被里，我就只会又继续苦恼个不停而已。

    “那个……关于你白天告诉我的那句话，我有照我的方式去思考，但是……”    我怕他马上又朝我怒吼，那样我会受不了的，所以尽可能地迅速说道…

    “难道你说的大炮是指五十岚，而我们没办法配合她……因为我们只有竹筏程度的实力而已，你是这个意思吗?”

    然而他这次却没有对我咆哮。  始终避开的视线转了回来。    “虽然那个外国人看起来好像可以派上用场，可是其他人简直都是在拼命追着那只迷你

    小猴子跑。”

    秋山正视着我，我还在想他是不是说完了，他又立刻开口…    “尤其是争球，那个让给其他人做吧。”

    他竟然意外地给了建议，真是不可思议。只要一讲到长曲棍球，他就会一改那副找人吵架的姿态，变得可以好好说话。

    “为什么宫前不行呢?”

    “如果以男长手Face Off（开球）的状况来看，体格和气势胜过了一切。”

    没错，那是当然的吧。男子长曲棍球比赛开场的方式本来就跟女子比赛不同，男子必须相互以手劲压制、争夺在地面滚动的球，为了要能尽快将球纳入自己的阵营，当然必须具备相当的腕力和腹肌。

    “可是，女长手的争球靠的是战术啊。看球飞向哪边，就必须在瞬间判断出要让谁负责第一个拿到球，没有办法确实做到这点的人根本无法胜任。光会压球的人是不行的，必须要是控制得宜的人才行。”

    “咦?可是规则上有写‘如果进行争球的选手没有让球飞得又高又远，是不正确的做法’喔。”

    “所以我刚不就说是战术了?也就是要让裁判看不出来。”

    尽管我觉得这是相当个人主观的意见，不过还满合理的，算是有道理。    看见陷入思考的我，秋山于是推着我的肩膀，让我走向剑道场。

    “明白了就不要再哩唆一大堆，赶快去睡觉。不然我这次真的就要把你抓起来丢进去喔?”

    看他又要再次发火，我便往后退，然后直接奔入拉门那头，就连道声谢的时问都没有。   

    我悄悄地透过细缝窥视走廊。

    多亏我夜间视力相当好，才能清楚看见秋山在走廊正中央耸肩的身影。

    他在那边左右张望了两、三次，捡起脚边的手电筒，然后披上被丢在外面的毛毯，似乎没有回到主屋的打算。

    喔，原来如此。

    他一直像这样在外面看守着。

    我一直没有深入思考，仔细想想，这间剑道场的确没有配锁；毕竟这里和主屋相隔一段距离，如果里头的人尖叫的话，相信在主屋的人是绝对听不到的。

    他大概先为我们设想到有可能会遇到的‘最糟情况’……    

    “叫我们穿队服或是运动服来，也是这个原因啊……”    

    既然这样的话，一开始明白告诉我们不就好了。

    在错愕的同时，我也带着不可思议的心情回到自己的被窝里。我⑼晁、正打算要躺下的时候，突然被吓了一大跳。

    原本在旁边鼾声大作地熟睡的五十岚，这会儿却睁大了眼睛看着我，仿佛拼命在强忍着什么。

    “Mam……”

    她微微地动了动嘴巴，一道微弱的声音传了出来。    

    缓缓伸过来的手抓住了我。

    “Please do not go anywhere”

    五十岚一把揽住我的手，闭上了眼睛，而微弱的鼻息声又再次响起。

    “五十岚……”

    我不忍心将手抽回，只能看着她痛苦的睡颜。我们的体温慢慢地相互传递，我的指尖也逐渐热了起来。在一只手被他人拉进棉被的情况下，烟一白说很难睡得着。然而，我还是想办法躺下来。

    因为……

    !!妈妈，不要走。

    近看五十岚的睡颜，似乎比白天时看起来还年幼，让人戚到心痛。    

    即使秋山说五十岚是大炮……

    这丫头也绝对不是钢铁打造的，实际上也不如我想的那么粗神经。    

    我一边望着每一个人睡觉的模样~~心里一边思考着。

    离秋天的正式比赛不到一个月了。

    在那么短的时间里，作为竹筏的我们到底累积了多少程度呢?

    六天五夜说长不长，说短也不短。

    从早到晚沉浸在长曲棍球的日子里，转眼间就结束了，今天下午就要返回东京。    

    昨夜我们顺应嘉莲的要求，举办了试胆大会。

    虽然说是试胆大会，却没有在任何一处摆设蜡烛，或者是找人扮妖怪之类的。仅仅只是在晚餐过后，到清峰大学宿舍一带大桥旁的神社散散步罢了。

    “这里据说是附近最有名的灵异地点。”    

    嘉莲站在道路中央，十分起劲地说明着。    

    “好像因为有很多人自杀，所以才会挂着这个刺刺的东西。”

    说不出‘有刺铁丝网’日文的留学生，比手划脚地解释着。什么叫挂着刺刺的东西啊2…我的脑中只浮现出海胆垂挂在那里的画面而已。

    “还有，听说如果车子半夜在那座桥上熄火，就没办法发动了。”    

    “咦咦咦咦，那不就只能在那里待到早上了?”

    “没错。而且，车子停下来的四周围，还有会许多、许多的人影靠过来。”    “呀!”

    五十岚发出高分贝的哀叫，一头冲向来时的道路。而宛如呼应一般，高梨姊妹更是高声尖叫，甚至连岛茜也像被声音吓到般大叫。

    “喂、五十岚，五十岚，你要去哪里啊……”

    “呜啊啊啊啊，我要回去!我要回去我要回去我要回去；；!”    

    “光、光叶也要!”

    “明叶我也不行了!我受够了!”

    我不能丢下哭喊的小猴子不管，只好半路带着她和双胞胎折返宿舍。

    王于有去到桥那二市的人，则将晚餐提供的优格供奉在小小的鸟居后才回来。   

    “有出现幽灵吗?”

    我们如此问道，大家则是面露怪异神色，一个接着一个说明。

    “不，总之那里的风很大……嘉莲的头发就像这样‘啪沙啪沙’地飞扬。”    “而且你看看她的发色，晚上简直就像一头白发不是吗?”

    “再加上，她用英文说了些我们听不懂的话咩，还发出尖锐的笑声耶，害我们都觉得很毛骨悚然的啦。”

    “还因此吓到行经的车子，那辆车用惊人的气势硬是将车掉头。”    

    “然后，车子一部又一部地接着掉头，转眼问就大塞车了……”   

    “那、那还真是辛苦了……”

    看来那座桥又要被添上新的怪谈传说了。身为恐怖爱好者，这会是她原本的期望吗?唉；最夸张的是，最后根本没发生任何事。

    以试胆大会为开头，大家暂时抛下了长曲棍球的事。

    第六天上午，我们前往鬼押出观看以奇岩景观著称的山岭，接着去到浅问山火山口附近，之后便在旧轻井泽自由活动，分头去吃午餐。

    我们在下午两点集合，搭乘巴士回到东京。

    “总觉得六天五夜会更久，没想到那么快就结束了呢。”

    在旧轻井泽的时尚自助食堂里，五十岚边吃着局烤边说。她明明讨厌别人说她像小孩子一样，便服却穿着颜色鲜艳的T恤和五分裤，让她看起来年纪更小，其实只要好好挑衣服穿就好了嘛。

    “不过，不管是在什么地方，快乐的时光总是很快就过去了。”

    这边这位就如同她的形象一般，穿着一身雪白的连身洋装，宽帽缘更加深千金小姐时尚的衣着。

    而在她旁边的人，是那位依旧盖着浏海、在大热天还穿黑衣的嘉莲，她正兴高彩烈地按着数位相机，看着在幽灵桥和鬼押出拍的照片…这两人的反差还真是大到伤眼睛啊。

    我一边将甜点糖煮蜜桃送进口里，一边望着外头的街道。

    大西学姊和黑田学姊去买只能在这边买到的果酱，长谷川一听到喜欢的运动品牌在促销，于是干劲十足地冲去买，岛茜好像是到叫做“拜托了什么什么”的动画里出现过的店家和教堂参观，不过那部动画实际上却是“什么什么拜托了”。

    小坂则在说出“在这种地方和女性朋友走在一起，戚觉好像我们没人要一样，我绝对不要”如此极具挑衅意味的话后，就迅速地不见人影…九条学姊也在双胞胎的纠缠之下，与她们一起消失在人群之中。

    “大家都好有活力，我等一下去买个伴手礼就差不多了。”    

    品尝完最后一口蜜桃，我小小地呼了口气。

    “我也得买些东西给外婆和小圭才行。”

    “买完之后，我们可以去前面一间不错的和式点心屋。”

    “噢，一提到和式点心屋，就会让人想比较一番的啦，我来点个咸菜好啦!”

    拉哩拉杂地随口聊着天，我又再次将视线移向外头，不断撞开路人奔跑的双胞胎身影忽然跃进视野里。

    “高、高梨?她们在做什么啊?”    

    “总觉得大事不妙。”

    我们连忙结完帐，赶到外头去。

    虽然双胞胎已经不在该处，不过飞舞的同款服装，再加上相同的长相，应该一下子就可以找到人。

    然后果不其然，我们在五分钟后发现了她们。   

    “在、在那里，”

    五十岚看见了正在偷看纪念品店的双胞胎。   

    “发生什么事了?”

    明明以可靠姊姊的形象温柔地出声问话，但是这两个家伙却……   

    “哇哇哇哇!白雪大人!!!”

    “王子她!!”

    两人随即笔直地冲向宫前。明明在比赛时被骂得很惨，她们却好像没有记取教训?

    将吱吱喳喳乱叫的两人所说的话整理一遍后，发现是她们不小心和王子走散了，就只是这样而已。

    “这种小事何必大惊小怪。”

    “这哪是小事?打了好几通电话都没接，太奇怪了。”  

    “难道这次集训又要多一个逃走的人……情况不妙啦；”   

    “明明嘉莲我们都要回去了，应该不会有人逃走的。”   

    连脱线留学生都吐槽她们了，那两人却开口闭口都是王子，始终没在听别人说话。

    “没办法，大家现在也只能先分头行动，如果找到九条学姊的话，就打手机联络，这样好吗?”

    当然，言下之意就是，在这当中要去买伴手礼或是喝茶什么的，也是个人的自由。传达出这样的意思之后，我便暂时与大伙儿分开。

    我目送着稍稍恢复冷静的双胞胎消失在道路尽头，接着蓦地转入眼前的巷子里。

    红褐色窗框、碎花窗帘，在乡村风味的入口处，有好几株用可爱花盆种植的香草盆栽。展览橱窗里展示着布娃娃和精致的餐具，打造出一个充满女孩风情的世界。

    “结衣应该会喜欢吧……”

    虽然这间店没有“轻井泽纪念品”的味道，不过像这种的或许也不赖。我带着观光的心情轻盈地踏入店里!!才走三步便僵在原地。

    在右手边的泰迪熊军团和手工布娃娃中，有穿着天鹅绒洋装的陶瓷人偶；左手边则是放在小花纹亚麻布上的可爱茶杯和毛毡家居鞋，像这样一个充斥着梦幻气息的地方，却有一个不该存在于此的人。

    轮廓分明的侧脸、修长的身形，她的容貌可说是更甚于美少年的美少女，仿佛是极矛盾于一身的幻兽!!

    “九、九条……学……姊…………”    学姊在店内的一角望着商品。

    直到昨天都还握着长曲棍球棒、如少年般的细长手指，如今却不晓得在一个一个检视什么。那是兔子和猫咪形状的可爱饼干模型，王子凛然地伫立在那里，未免也太不适合了吧。    “喂，她是女生……吧?”

    “不对，也像是男生……”

    “到底是男生还是女生呢……”

    我听见柜台另一头传来窃窃私语的声音。

    学校也好、高原也好，不管是在哪里的什么地方，这个人强大的王子气势，总是可以震慑四周围，总是可以吸引所有女生视线!现在更是完全勾走店员的心神。

    双胞胎一定找不到她，她们势必认为王子一定不会在这种店里就忽略了。    不晓得经过多久了?

    王子终于发现错愕地站在店门口的我，一对上视线，便对我露出有些伤脑筋似的笑容。   

    然后过了一段冗长的沉默。

    一阵静默中，双方似乎都在等谁先表态。    

    “……集合时间到了吗?”

    对方用一如往常的独特口吻问道，我则猛力地摇了摇头。   

    “那么，我要请他们帮我包起来，可以稍微等我一下吗?”    

    “是、是礼物吗?”

    “不是。”

    我不禁脱口询问，王子闻言微微地皱起了眉头。   

    “是我自己要用的。”

    因为对方看起来十分受伤，让我惊觉自己刚刚那句话是多严重的失言。

    “你看到这个，可能会认为和我非常不相配……但其实我非常喜欢这种可爱又女孩子气的东西。x一白说，我很擅长做点心喔。”

    我们走出商店并肩走在路上，九条学姊慢慢地吐露。

    “如果可以的话，我很希望自己并不是这么魁梧的女生，而是像五十岚一样娇小可爱的模样。”

    “可是，五十岚老是在说‘如果能像学姊一样高大就好了，那样的话，不出五年就可以用长曲棍球征服日本了’。”

    “她那样的身材也可以称霸天下吧?”

    “是啊，她很认真地计划要用十年的时间达成喔。”

    “听到这个，我对她的印象更好了。”

    学姊低声笑了笑，看起来相当天直无邪，脸上尽是松了一口气的表情。    “那个……之前我就一直想问……”

    我阖起一度打开的手机。我并不讨厌高梨姊妹，只是想再多和这个人说说话。回想起来，我从来没有和九条学姊单独相处过。

    “为什么学姊那么轻易就答应加入长曲棍球社呢?”    

    “因为喜欢五十岚。”

    “因为她娇小又可爱?”    

    “思。”

    不，开玩笑的啦。你应该要这样吐槽才对吧!    

    看见我浑身一僵，九条学姊连忙补充解释…    

    “不是的，当然不是只有那个原因。”

    “喔，原来如此，幸好。”

    我认真地拍了拍胸口。你这话说出来可就不潇洒，王子。   

    当我在心底这么想的瞬间!

    “五十岚她啊，从来没有叫我‘王子’过。”   

    她的视线投向远方，并如此呢喃道。

    “能受到大家爱戴是一件很愉快的事，我是真的觉得自己很幸福。可是……我上了国中之后想要投身于运动中，却被篮球社开除了。于是，我便想转到其他社团，却一直到高二都没有人愿意让我加入。虽然我也想过藉由考试转到其他高中就读……可是我知道母亲的梦想就是让我从这里毕业，所以就不考虑了。”

    这并不像是说给我听的，比较偏向冗长的自言自语。而我也不敢插嘴，只能抬头凝视着学姊的嘴唇不停吐露心声。

    接下来，九条学姊一点一滴地告诉我，她一直都在全是女生的环境下长大，从小就被年长的姊妹和亲戚的女儿当成男孩子对待，才会变得举手投足都像王子一般，这是没办法改变的事实。

    “当有学妹接近我的时候，大部分都是把我当成男性看态，她们会这样也是没办法的事情…然而，五十岚却不一样，她一开始就告诉我‘如果是你的话，一定可以在长曲棍球界成为日本第一’……我听了真的很高兴喔。”

    女校的偶像。

    女孩们最在意最在意的王子殿下，大家都仰慕她，大家都崇拜她。   

    所以才会不知道。

    这个人其实……因此而受伤。    

    ‘如果是你的话’。

    不是偶像，

    也不是王子殿下，

    只因为她是九条香月。

    五十岚无心的一句话，深深打动了这个人的心。    

    我入神地思考这些事的表情，一定相当凝重吧。    

    九条学姊望向我，温柔地层露笑颜。

    “原因不只在她身上，还有当我握住长曲棍球棒的时候，大家并没有给我特殊的礼遇。该被骂的时候就被骂，但就算是这样，大家的戚情还是很融洽，我认为红色暴风雨队是一支很棒的队伍。”

    比男孩更甜、比女孩更爽朗的笑容，这是九条学姊特有的微笑。   

    然而，这对她来说是赞美吗?

    以女孩子来说偏大的手，紧紧地将小牛皮纸袋拥在胸前，简直就像将很重要、很重要的宝物守护在那里一样。

    我忽然想起数天前看见的五十岚的睡脸。

    任谁的心里，都藏有无法对任何人说出口的寂寞。尽管在学校灿烂阳光的照耀之下，每个人也都有不轻易显露、不能示人的那一面。

    所以，无须言语就能沟通的传球……

    可以确实戚受到彼此心意相通的那一瞬间，是任何事物都无可取代的。    之后我们没有再交谈，继续走在旧轻井泽银座的暗巷里。

    “呃，学姊……”

    我抬头望着某处蒙上暗影的美丽侧脸，下意识地开了口。    细长的眼睛温柔地望着我，仿佛在问“什么事?”一般。    “如果你用刚刚的饼干模型做了什么点心的话，可不可以也让我们品尝看看呢?丸友屋

    的点心虽然好吃，但最近毕竟有点吃腻了。”

    “那倒是无所谓……可是，如果我那么做，大家不是会失望……”

    为难的情绪在端整的面容上扩散开来，自己本来的模样与众人所追求的形象实在差太多了，让她被弄得晕头转向，并决定不表现出自己的真性情。她做不到，我想处在这样的矛盾之中，她本人一定十分痛苦。

    后来想想，我也有过这样的经验。大约在数个月前，我在遇见五十岚她们之前，完全就是处于这样的状态。

    召同梨她们会怎么想我不知道，但是其他人都会很高兴喔，我向你保证。”    我拼命地层露微笑，虽然不到九条学姊一半的威力啦。

    “我在遇见这些伙伴之前也是，绝对不会在学校显露出真正的自己，因为我认为保持资优生的模样在圣维莉塔丝比较有利，不过，现在我就像学姊所看到的这样。”

    我耸了耸肩，学姊见状淡淡地笑了。看见她那比方才更加深几分的笑意，我没来由地放下心来。

    映照着姣好侧脸的阳光，依然炎热不减。

    可是，高原城镇的清风已带来秋天的气味。在回到东京后的几个礼拜内，我们就要展开真正的战斗。

    好想获胜……

    我戚觉到这种渴望强烈得更甚以往。

    每个人的努力都能有所回报……我希望迎向那样的结果。    

    “啊，对了，学姊知道GARIGARI君吗?”

    我询问在我前方的高挑身影，学姊优雅地偏着头说…    

    “不知道呢，是哪一位啊?”

    “果然不知道!如果学姊做了什么请我们吃，下次就换我请学姊喔。”

    “既然你都这么说了，那么我就努力看看。”

    在一边聊着无谓琐事，一边前进之中，我们走出巷子，再次回到热闹的拥挤街道上。    往前定了数公尺后，我才注意到。

    路上的行人以夸张的动作不停偷瞄着我们，尤其是女性同胞们。

    当中不时传来低声说着“唉呀呀，那个女生的男朋友好帅”等调侃似的意见。等等等等一下，这反应是怎样啊!我们两个可不是情侣喔?就算看起来很像，但也完全不是那么一回事喔?

    亲身体会到九条学姊身处的残酷世界后!!    “咦，那是暴风雨队的人吧?”

    她本人的冷静声音，将我拉回了现实世界。

    仔细一看，在拥挤人群的另一头，有三个熟悉的女孩身影。

    一位是身材让人联想到提琴，远远看过去也可以轻易从制服和姿态认出的小坂依奈。

    然后，另外两个人则是长得十分孩子气、相貌相似的女孩子，不用说，她们正是高梨双胞胎姐妹。

    三个人莫名地以相当严肃的表情谈着话，似乎飘散出危险的气氛，我不禁屏住气息。怎么回事、怎么回事?这种地方不适合开战吧?

    终于，双胞胎似乎注意到我们了，她们卯起来冲向我们，双马尾随风摆荡，大大的眼睛盈着泪水，整张脸涨得红通通地。

    小坂在确认过她们的去向之后，便迅速定人人群之中。   

    “你们跟小坂发生什么事了?”

    我问着双胞胎，她们却一同摇了摇头。

    “我们拜托她和我们一起去找王子，她却说不要!”    

    “小坂学姊真坏!”

    喔……我可以理解她的确会这么说，于是我直接忘记那小小的一幕。

    因为先前王子内心的告白，始终沉甸甸地压在我心上，记忆仍相当鲜明。我还是在过了很久之后，才知道自己原来误会得这么深……

    不知不觉问，时钟指针就要指向集合时间。    

    集训终于要结束了。

    但是，即便回到了东京，我还是会继续练习…会握着长曲棍球棒，在河岸边练习到全身无法动弹为止。

    这样的念头充斥于我的内心，我接着离开了高原城镇。

第二卷 四.不受挫的心

    说到‘别人的学校’，总会有种奇怪的感觉。

    总觉得别地方一定和自己的学校有很大的不同。一整天有大部分的时间，都是坐在教室里听课，有时候到操场或体育馆运动，中午就和大家一起用餐，放学后就进行打扫和参加社团活动。

    当然，都是用日语沟通。

    众多同年龄的学生聚在一起。

    不过，光是提到‘别人的学校’，只会让我想到，要跟着那里完全不同的规炬运行；有无法轻易跨界的国境、规则，以及各自不同的‘王国’。

    九月的第一个星期六下午，天空下着雨。

    我们齐聚一堂，一同来到他国的国境附近，并肩伫立在此。

    今天是秋季关东国高中生长曲棍球赛程编组的抽选会。也就是说，今天将决定我们第一场正试比赛的对手。

    只有顾问老师和主将、副主将可以进到作为抽选会场的学校里，抽签是由主将负责，所以我们的话就是由大西学姊代表去抽。

    崭新闪亮的金属校门与圣维莉塔丝的不同，漂亮的石造门柱上，刻有‘都立村崎高中’字样…这是一所创立约十年左右，似乎还是很新的学校，也因此可以感觉到建筑物隐约散发出时尚感。

    从校门口走出来的学生们，各个都穿着看来昂贵的便服。可是怪异的是，他们都以错愕的表情望着我们。唉，这也是可以想见的，如果我们在自己学校前面，看到外校将近十名的学生站在那里，或许也会一脸错愕地想说是发生什么事情。手上各自拿着雨伞排排站的我们，大概是因为穿着咖啡牛奶色制服的关系，感觉也很适合用“烟斗头”来比喻。

    “啊，刚刚经过的那个人好帅喔。”   

    “有吗?”

    “小坂学姊喜欢哪种类型呢?”

    “依奈我才不会喜欢高中生呢，当然是要有钱的。”    

    “哇；好厉害。”

    “好邪恶；”

    在这三个说着让人头痛的话题的国中生旁，有个不小心就会看来比她们年幼的人，正来来回回地踱步。

    “怎么还没出来、怎么还没出来啊!”

    五十岚看了好几次代替手表的手机，像是唱歌般喃喃自语着。仔细瞧瞧她那张满是期待的侧脸，甚至会让人误以为，是不是大西学姊将要带着写有‘胜诉’的纸张从校门口奔出来一样。

    “就叫你冷静一点嘛，强校都是种子队，不会在第一回合出赛啦。大西学姊不是有说过，无论是什么样的编组，在第一回合都不会有太大的实力差距。”

    “唉呀唉呀；”

    宫前这时出言调侃安抚小猴子的我。

    “你自己还不是同样坐立难安，然后就跑来这里了嘛?”

    “就是说咩。从圣维莉塔丝换搭电车到这里要一个小时，明明就很远耶。”

    “对于平常很少搭电车、都是骑脚踏车上学，要买东西的话，都是到二子玉高岛屋或上网买的班长来说，的确会觉得远吧。”

    不只是岛茜，居然连长谷川也开始揶抡我……

    春季正式比赛就是全国大赛，形式上是先将所有登记的学校分成四队一组，进行循环赛。然后比每一队的得分和失分，排在最上位的队伍得丛昔级最后决赛的淘汰赛。

    秋季大赛只有关东地区的国高中参加，采单淘汰赛制，而队伍在大会中背负着一赛决胜负的残酷命运。正因为这样，第一场比赛迎战什么样的对手关系相当重大。

    其实原本是想让学姊两人以外的队员进行练习，可是不管是哪个家伙通通都心不在焉的，实在是太危险了。既然这样的话，于是我就提议大家一起来抽选会场，明明就是因为这样，大家才会通通杀到这里来的；要说的话，根本就是同罪，是同罪啦。

    就在这闲聊当中，一道熟悉的人影出现在校门深处的校舍入口。  

    “呀呼~~”

    五十岚一边转着红伞，一边打算冲出去。幸好我的手总算是来得及抓住她，即时阻止她侵犯他人国境。而就在我松口气后不久，却在看到走近的大西学姊脸色后变得犹豫。

    学姊的脸色铁青……不对，简直跟白纸一样。    

    “怎、怎么了吗?”

    “呃，因为……”

    连讲话直截了当、开门见山的黑田学姊都吞吞吐吐可就稀奇了，明白到大事不妙的所有人全都脸色发青，就在这时!

    “唉呀，那不是圣维莉塔丝的人吗?”    “大家全都过来了，这么闲呀?”

    现场响起柔和而客气的音调。

    只是，我们立刻就知道其背地里隐藏着深不可测的恶意。就像是雄鹿扬起角，或猫咪要挥出爪子前会先弓起背一样，此为暗示着“找碴”之意的女性特有示威举动。

    大家脸上全浮现出紧张的情绪。

    所有人的视线聚焦在穿着水手服的两名女孩子身上。在深蓝色传统服装胸口处，有一个淡桃色的刺绣图案，那是一个以樱花作为图案的标志，我记得自己曾经看过。

    “樱女中?”

    这是同一条路线上的女校之一。

    两所学校拥有同样悠久的历史，偏差值也差不多。只是，她们是佛教学校，而且还是光高中部就有将近一千人的大学校。依她们的规模来看，当然会有长曲棍球社。可是，这些女生为什么突然对我们露出獠牙呢?

    三樱的两人组饶富趣味地环视着我们。    

    “真替你们戚到悲哀……”

    “居然在第一回合就……对吧?”    

    讨厌的窃笑声传至耳际。

    在一群人讶异的脸庞中，大西学姊的头又更低了，她断断续续地说…    “……所以……就是……”

    由于声音实在太微弱了，所有人不禁将耳朵凑过去。然而，学姊却只是咬着唇办，将头垂得更低。

    这时候，换成旁边的黑田学姊有些愤恨地开口…    

    “我们第一战的对手就是三樱啦。”

    哦，原来是这样。

    这两个人是想先来个下马威吗……就凭这种程度啊。

    我抱着有趣的心态眯起了眼睛、直视那两名水手服少女，浅浅地露出微笑。班长模式启动，资优生面具着装完成。

    “像我们这种新成立的社团，能与像三樱这样强劲的球员交手，真的戚到非常光荣。”    

    看见我正视着她们露出灿烂的笑容，三樱两人组有一些退缩，身后的同伴们则是开始产生骚动。

    “再怎么说，我们成为正式的社团也还不到三个月而已，如果有什么失礼的地方，就请各位多多见谅了。”

    “咦?虽然知道你们是新成立的社团，但是才三个月?”    “真的吗?这样还敢参加正式比赛，真让人在意呢。”    二来也是因为我们在实战上没有获胜的经验，真的很不好意思，恳请各位能够给予诸

    多指教了。”

    我深深低下头致意，同时强行压着身旁五十岚的头跟着鞠躬。

    一旁的九条学姊也连带地低头，然后再度抬起…隐藏在深蓝色雨伞下的贵公子面貌，此刻霎时显露而出。

    效果极为强大。

    水手服两人组一看见勃发的王子气息，顿时产生动摇。她们的双颊迅速泛红，接着各自浮现出难以形容的笑容。

    没错吧、果然没错吧?看见像九条学姊这样的人对自己慎重地低下头，肯定没办法打什么坏主意。

    九条学姊内心是极为纤细的女孩子，然而却不会用女生的方式对待同性，在某方面来说，我麻生广海很同情这样的她，完全不觉得沉重，但这和那是两回事。不管是谁，麻烦请都抱持着For the team的精神。

    “唉、唉呀，总之你们自己好好努力喔。”    

    “惨败也是很重要的经验嘛。”

    这两人就这样极尽可能地层露出获胜般的得意笑容，接着迅速从都立村崎高中的校门口离去。呵呵呵呵，真是些单纯的家伙。

    “你不是一直以来，都不太会随意插手管这些事的?”   

    面对傻眼的宫前，我自信满满地反驳。

    “不，对方若因此而松懈的话就太好了，不过，她们绝对会的。她们八成会觉得自己占上风吧。”

    “啊，你还是那么精明呢，好恐怖。”    

    “班长……很恐怖吗?”

    “很恐怖的捏，简直跟贞子和伽椰子没两样呗。就算对手是奇乐和L，她也没在怕的啦，真想把她当成日本终极兵器运销海外。”

    “你还真是想讲什么就讲什么啊。”

    “可是，说到三樱……不是实力很坚强吗?”

    听见九条学姊忧心的疑问……

    “正确来说，她们算是传统强队。”  黑田学姊说明．

    三樱长曲棍球社自从开办以来，就一直是国高中长曲棍球大赛的固定班底，甚至可以说等于是日本中学生长曲棍球的历史。

    想当然尔，她们也曾经是强队之一……曾经，这已经是过去式了。

    “近几年来，她们被其他快速成长的学校追上，像三樱今年就被排除在种子队之外。”    然后我们居然立刻就和她们对上了，难怪大西学姊会这么沮丧。

    但是，没有一个人显露出害怕的模样。

    “没想到被排除在种子队之外，依奈我想啊，她们真是糗到家了。”

    “说到要和刚成立的队伍比赛，就摆出那种态度……真是原形毕露呢。”

    大家听见小坂和长谷川的话纷纷点头。看来那种挑衅对我们队伍造成了反效果喔，三樱的两位。    ．

    只是……

    正当大家斗志满满地交谈之际，五十岚却好像没怎么在听，只是在意着正前方吵吵闹闹的人群。

    她的视线紧紧盯着校园另一头的正面入口处。    

    “你知道那个人吗?”

    不对。

    是望向从那里出来的一名高个子女生。    

    “谁?”

    “我有在大西学姊借我的D V D里看过她。”    

    “D V D?长曲棍球的吗?”

    在学妹们一片交头接耳之中，大西学姊终于拾起了头。她一步、再一步地接近，然后看了看对方小声地说…

    “啊……那是西岭大附中的池场绿。”    

    “西岭大附中……”

    “就是哥地亚斯吧。”

    大家光是听到那个单字就脸色一变。   

    西岭大学附属中学。

    正如名字所示，它是神奈川的私大附校，分成学分制普通科与体育科。在这里，从棒球、足球等地面主要运动，到射击、划舟等需要特殊场地的运动社团都是应有尽有，每一项目都成绩斐然。只要看看全国运动大会和高中联合运动会的参赛学校名单，就可以清楚了解这间学校的实力之强，涵盖的范围有多广。

    该校大约在十年前成立了长曲棍球社，尽管比三樱晚了五年，却在不到两年的时间，就追上对方的实力并扭转局势。

    从那之后，西岭大附中就再也没有在秋季比赛中……也就是在关东大会上输过。    “她们只有在四年前的全国大会输过一次吧?”

    “没错，对手是来自关西的学校，一支名叫巨人杀手队的队伍，这件事还引起了轩然大波。不过她们在隔年又遇上西岭，结果以惨败收场。”

    “其中那个叫池场的非常活跃，她去年才高一，就被极少选拔高中生的U19点名。”   

    也就是，日本分龄代表选手。

    这时，池场和其队员正好经过屏息凝气的我们面前。

    在近距离下瞻仰这位独裁者及其制高点，可以发现她有着高挑却削瘦的纤细身材。大概是因为小巧的脸蛋和绑成一束的发型，再配上那细长的颈项影响，与其说她是长曲棍球选手，还比较接近芭蕾名伶的戚觉。比较身高的话，我们有九条学姊和嘉莲坐镇，但若是看左右伸展幅度和稳定性方面，则输长谷川许多。

    但是……

    包覆在黑色法蓝绒西装外套和格子裙底下的体格，可以戚觉到她明显散发出某种架势；白色女用衬衫和深绿色领带也一样带有设计戚，明明没什么特别之处，却让她看起来就宛如女王一般。

    大家都心存敬畏地目送高中长曲棍球界的女王离开，没想到……

    “你好!我是五十岚千果!五十阵暴风，一千个成果!我是相乘起来等于五万的大人物，长曲棍球界的明日之星，”

    只有五十岚还是老样子。思，不过这也在预料之中。    

    池场绿停下了脚步。

    细长的眼睛浅浅浮出笑意，她轻轻地点了下头。    

    “你好，我是……”

    “我知道、我知道!西岭大附中的池场选手!U19嘛!”

    五十岚蓦地执起对方的双手，并且上下甩动。思，这也是可以想见的发展。

    “不好意思，池场选手。我们是本次大会的参赛学校!!圣维莉塔丝女子学院的学生，这家伙总是这么莽撞，请您不要放在心上。”

    我拉住五十岚的头，将之用力往下压。五十岚一边喊痛，一边放开了池场选手的手。代表选手可是国宝耶!不能这么没礼貌!

    “我们说不定很快就会和圣维莉塔丝的各位见面，到时候还请多多指教。”    既没有不甘示弱也不挑衅，她只是用与王者相符的态度再次点点头。

    “咦，是这样吗?什么时候?”

    “照正常情况来看，应该是在第三战会碰头，就是与三樱比完的下下一场。”  黑田学姊轻声回答。

    “是这样啊，哇!能和哥地亚斯比赛，我超期待的!”

    这一位也一样，既没有不甘示弱、也没有挑衅，只是一派天真地说道。不过，这才是享受比赛的战士会说的话。

    我看着这幅情景~~心中不禁想着，哦，原来如此。假使有一天五十岚真的成为日本代表出战世界杯，到时候这个人可能会成为她的队友啊……

    池场绿又再次露出微笑，接着便悠然离去。五十岚则挥舞着双手目送她们走远。    “若是打赢那支队伍，也就等于拿下了日本第一呢。”

    白雪大人的人讲法，戚觉已经对比赛跃跃欲试了。    “在那之前，得先打败三樱才行……”

    无论何时都秉持着现实主义的黑田学姊这么一说，大家纷纷点着头。    最初的敌人是传统强队!!三樱女子高中。

    看来我们的处女战大概会很壮烈吧，我不禁做了个深呼吸。

    2  

    九月的第三个星期日。 

    天气晴朗，有微风徐徐吹送。

    沿着圣维莉塔丝所在的二子玉川而下，约三十分钟后我们来到了三樱的运动场。

    第一场比赛是由三樱女子高级中学“粉红联盟”，对上圣维莉塔丝女子学院“红色暴风雨”，预定十一点在这里开打。

    “搞~~什么咩，身陷敌人的境地哪有办法好好比赛呀。”   

    在充当更衣室的教室里头，岛茜忿忿不平地抱怨着。

    “居然在敌校的运动场上比赛，简直对咱们太不利了陨。”  

    “依奈我也这么觉得!明明就还有很多其他的运动场嘛；”    

    “没办法呢，今天直到第三场为止，每问学校都得到邻近场地比赛才行。”

    “喔喔，Miss宫前真是冷静又公正啊。”    

    “你说得没错哟，嘉莲。”

    留学生，你被骗了、被骗了。

    你没看见白雪大人背后涌现的重度黑气吗?    “真是的，为什么会这样呢……”

    “针对下一场正式比赛……我们该做的准备是……”    大家的碎碎念，我全都清清楚楚地听在耳里。

    算了，反正我也不是不能理解宫前的想法。

    就算不是那样，身处在让人窒息的‘他人的王国’里，让人今天更是深刻感受到身为客场的压力。对方超过三十人的选手群，正待在运动场的一角不时朝我们望过来。

    “刚才我们竟然被说‘你们才十二个人啊’!”

    “逼说‘果然是刚成立的队伍，队服和长曲棍球棒都是新的，真好呢’之类的!”    “我甚至被警告‘东西不要乱放呀，反正马上就要收拾行李回去嘛’。”

    看起来就像低年级的高梨姊妹，以及其实没那么年幼、却看起来最小的五十岚都被对手镇定了，纷纷遭受到言语暴力的攻击。

    五十岚倒是满脸不在乎，但那对双胞胎可是真的动怒了，简直快要气炸了。从她们紧跟在九条学姊身边，不停地、不停地重复同样的话来看，就可以证明这点。

    这也是不无道理。

    其他成员也都一脸紧张，离比赛开始还有三十分钟，大西学姊却已经将长曲棍球棒当成拐杖拄着，还频频发着抖。

    常见的学校、常见的运动场。

    在辽阔场地中央的边线旁，打横放了一张长桌子。那是一张很普通的公务桌，却相当引人注目。

    坐在那边的是裁判和纪录员。

    挂在桌前的数字表示比赛剩余的时间，支配着我们整场的比赛。

    我们与清峰大学，还有经由她们介绍的社会组队伍，以及大学队伍已经进行过好几场练习赛了。

    不过，要说到正式比赛的话，这可是如假包换的第一场。第一次在场上有配置那种东西，裁判们也是第一次统一穿上黑白服装…为了确保不会混乱而画起的白线、场边聚集的观众们，这些全部都是第一次的体验。

    我在热身时，戚受到握着长曲棍球棒的手渗出大量汗水，背上、腋下所戚觉到的濡湿戚，想来并不是因为残暑的影响。

    气氛相当紧张，在队友们渐渐不再开口说话之际，突然之间!!  “小广；!”

    温柔的女高音传进我的耳里。

    我仔细一看，运动场的一角有个熟悉的人影。

    “结、结衣?还有妈妈也来了，你们在做什么啊……”    “做什么?当然是来加油的啊!”

    “妈妈从来没想过，来看女儿比赛居然还要被她质问在做什么呢……”    两人相当傻气”

    “不是啦，因为……你今天早上又没有讲到这件事。还有结衣也是，连封简讯都没

    有……”

    “我觉得你八成会威胁我不要来嘛。”    

    “其他人马上就到，你看。”

    母亲愉快地指向远方。

    我定睛一看，那里的父母亲们、那怎么看都像是家长会的团体，正浩浩荡荡地朝我们这边过来。

    “嗨~~小茜．加油陨!”

    “妈呀，真热。在这种地方比赛，还真是辛苦这些姑娘的啦。”    

    一副大阪的大叔大婶模样的夫妇豪爽地笑着说道。

    “啊，请问您就是手冢老师吗?我们克盖菝让您多费心了呢。”

    俨然就是大西学姊放大一．五倍版的大西母亲，频频朝顾问老师点头致意。

    “苑子，口渴的话，记得请大家⒄飧鲟浮Ｎ抑前有先冰起来，凉凉地很好。”    

    “妈，你冰过头了，我看比赛时根本不会融化……”

    黑田学姊那边则上演了一出小闹剧，而一旁像熊一样壮硕的年轻人则叫着长谷川。

    “悠里，你听好!你放弃了足球，辜负了爸和哥对你的期待，如果没有在长曲棍球界闯

    出名号的话，就不准你回家……”

    “好的，哥。你这些话我差不多已经听一百万遍了。”

    另外还有一位很像高梨姊妹母亲的人，三个人简直像到让人想问，你们家族的基因完全就是像这样缩小放大的影印程式吗?见她打开现今即使在少女漫画中也很难看到的蕾丝提篮!!

    “光叶、明叶，妈咪做了便当来喔，结束之后我们一起吃吧。”   

    那位妈咪笑盈盈地说着。

    这时我又注意到有一位撑着洋伞的和服美人。   

    “香月，妈妈会在这里看着，你要好好加油。”

    和服美人说出温柔又梦幻的加油声……那独自一人的飞雪世界是怎么回事……

    再看看五十岚家这边，她那位表哥大人将似乎可以发射出光波的相机架在三脚架上。    “千果，你放心吧!我准备了十卷底片!”

    看来他是打算将整场比赛毫无遗漏地拍下来。呃……老师有在帮我们摄影了喔……    然而，这当中最值得一提的就是宫前家。

    明明天气这么热，这个削瘦的白发老绅士却还穿着三件式深色西装，朝白雪大人深深一鞠躬。

    “虽然老爷和太太没有办法亲临现场，不过我田中必定会将小姐活跃的模样刻划在心上，再和他们具实禀报的。”

    老绅士如此大喊，而在背后待命的男士们纷纷拿出气势惊人的旗帜与横布条。见到那足以媲美某地足球队加油团的阵容，不仅是主场的选手，就连准备下一场比赛的他校学生们，也全都错愕地望着我们这边。

    “请问他、他是哪一位?”

    “他是我们家的管家田中，请不要在意。” 

    “管、管家?”

    “依奈我又看见传说中的生物了!真不亏是宫前家!”   

    “这么现代的日本也有Butler（管家）呀。”

    “呜喔!赛巴斯汀、山冈、瓦特、阿玛迪斯啊!”    

    骚动的女子军团小看不得。

    “大小姐承蒙各位关照了。”

    生平头一次见到活生生的职业管家．田中先生，朝我们深深低头致意。

    “其实一开始是想安排管弦乐团来声援的，但是因为时间上来不及准备，真的是非常的抱歉。”

    不、不会，来不及没关系，只要很平常地出声替我们加油就好了……    

    更何况，现场就如同大家所预想的一样!!

    “呀啊啊啊啊；九条王子!”    

    “加油，王子!!!”

    “不要扯王子的后腿喔，长曲棍球社!”

    熟悉的咖啡牛奶色军团，此时团结一致地发送出高亢的加油声。   

    就这样……

    严肃的客场气氛顿时一变，同时，我们红色暴风雨队的处女战，就在无穷无尽的各色声援中准备要开始了。

    “王子亲卫队就不用提了，为什么连每个人的家人都这么夸张啊!”    看见我抱头苦恼的模样，母亲露出得逞的笑容。

    “新学期一开始不是有开监护人会议吗?当时大家就分别打过招呼了，然后说好要偷偷一起来加油。”

    “可是，这么大张旗鼓也太夸张了吧……”

    “你在说什么呀?在学校总是悠悠哉哉的孩子们，忽然间变得这么认真，从早到晚都在进行练习，最后甚至连放假都不待在家里了，不管是谁的父母一定都会很在意‘孩子到底在做什么?’、‘长曲棍球是什么?’的。”

    妈妈锐利的指摘教人无从反驳。    原

    来是这样啊……

    这场比赛不只是球队处女战，也算是一种宣传就对了。

    今天是让我们这几个月来努力的成果获得家人认同的大好时机，如果直丫心想要朝称霸日本的目标前进，那就绝对要避免家人反对。为此，我们当然要将今天的这场比赛、这个情况，视为表现的大好机会。

    “暴风雨队成员，麻烦进行长曲棍球棒检查。”    

    比赛工作人员如此告知。

    于是我们让裁判一一看过所有成员的长曲棍球棒，这个检查是为了避免出现不合规定的长度和网袋深度；还有检查钉鞋有没有加装奇怪的金属、护齿套是否正确等等事项。因为这也是正式比赛才有的光景，害我又开始紧张了起来。

    可是!!

    “小广，加油!”

    结衣轻声的加油从背后传来。

    在家人的注视下，我们每个人都浮现出害羞的表情，排排坐在我方阵营的板凳上。    

    ‘现在介绍出场选手”

    刺耳的麦克风声音如此宣告着。

    ‘圣维莉塔丝女子学院，红色暴风雨队!!   

    守门员（G），长谷川悠里。

    防守（P），黑田苑子…

    后卫防守（CP），高梨明叶；

    第三防守员（3M），小坂依奈。

    右后翼（R D W），五十岚千果…

    左后翌(L D W），九条香月。

    中坚手（C），麻生广海…

    右前锋（R A W），高梨光叶…

    左前锋（L A W），岛茜。    

    第三前锋（3 H）  ，宫前雪乃；

    第二前锋（2 H）  ，嘉莲．贝克斯特…

    第一前锋（1 H)，大西克……以上是该队成员。’

    司仪结结巴巴的口条如同运动会的广播，听起来很像生涩的高中生。

    只不过，当对方报出每个人详细的守备位置和姓名时，我就不禁戚到热血澎湃。浑身充满了干劲，呼吸也变得有些急促。

    这次，我们彻底考量到大炮．五十岚千果及所有队员的特性，编排出全新的队形。

    将跑得快、耐力佳、即使从远距离冲刺仍可横扫全场并射门的五十岚，安排在右边的 Defense Wing……根据长谷川所说，这个攻守位置好像相当于足球的边后卫。守备时要能马上回到自己队伍，攻击时又得快速切入敌方守门员前面。

    同一守备位置的左边交由九条学姊负责，再怎么说，她和嘉莲在体力与脚程方面都相当出色。

    而支援防守底线的，就是冷静而经验丰富的高挑黑田学姊。

    站在守门员正前方迎击对手的任务，则由小坂一肩扛起。因为她身材修长，所以能远远就捞到滚地球，在与对手争球时非常占优势。

    双胞胎的其中一人听从黑田学姊的指令守备，视情况而定，也会长传球给驻于中场的另一人。

    岛茜的位置在中场左边的重要防线，若以长谷川的说法，差不多就是足球中的后腰（注14位置。要是将左撇子的优势活用到最大极限，奔走于场地左边，应该就能彻底突破敌队防线来到球门前。

    高梨光叶则是在同一位置的右边，不仅拉起攻守线，还负责控制好后方来的传球并顺利送至前线。

    王牌攻击第二前锋则由嘉莲来担任，她要承接从各个位置传过来的球，然后将球顺利射入球门。

    宫前是离中场最近的前锋，在draW开球时全力冲刺、率先抢得触球（First Touch）是她主要的工作。

    还有一位前锋是大西学姊。她在第一场练习赛时站在连系最后传球的位置，所以这里就成了她主要的活动范围。大西学姊潜伏在对手的球门侧边伺机接球，主要负责从该处传球给队友射门。

    *注14也有另一说为‘防守型中场’位置。

    然后最重要的其实就是，女子长曲棍球也有越位的规则。

    攻击时，攻方队伍在自己的球门前，连同守门员在内一定要留下四个人，防守方队伍则要有三个人待在敌方阵营之中。制式化来说，就是不可以“全员攻击，或者全员皆防守”。    就因为这样，在敌方接到球导致攻守互换的情况下，保持中场的平衡和边线的过人时机，就对是否利于尽速站好守备位置有很大的关系。

    接下来!!

    接着是我，麻生广海担任中坚手。

    正如字面上所说，我站在中场位置。负责在比赛开始时发号司令，维持整场比赛的节奏平衡。攻击时就积极传球，防守时则尽全力支援后卫群，这就是我分内的工作。

    要从宫前那里拿走开球这种重责大任，交由自己来处理是非常需要勇气的。

    但是，我实在很难开口告诉心直口快又最讨厌输的白雪大人要欺骗裁判什么的，而我也认为这对球队面百是最好的选择。可是……说到底还是有一点、有一点那个啦!

    ‘接着，为大家介缙三樱女子高中。粉红联盟的出场成员。    守门员，钤木真弓……’

    大家听着接下来念到的每个名字，脸上都不禁显露出动摇之色。早在决定好首战对手是三樱之时，我们就已经看过敌队所有可以找到的资料，甚至连她们的正规成员背号都记得一清二楚。

    但是，现在那些人却几乎都没有在里面。    

    “大西学姊，该、该不会……”

    “思。”

    ．护目镜下方的视线一揪，学姊点了点头。   

    “敌方阵营中的选手多半不是正规球员。”    

    “你说什么……”

    小坂爆出愤怒的声音。

    “那种丫头!居然敢瞧不起依奈我们……”

    “话是说啊，谁叫有人诱导她们采取这种做法，没办法的啦。”  

    岛茜眼睛半睁地转向我。

    “这就是长曲棍球社传统名校的骄傲意识抬头吧……”    

    长谷川以既惊讶又无奈的语气接着说道。

    话说回来，诱导她们采取这种做法的本人，至今也没想过会打得如此顺利。尽管我认为与没有任何资料的新队伍比赛，照常理来说，都会先让正规球员上场，并在了解对手实力强弱之后再换上板凳球员才对；反正长曲棍球这种运动，在比赛中要替换几次球员都是没有限制的嘛。

    “没关系，这样不是很好吗?”

    看起来既恰然又凶狠的宫前微笑着说道…

    “既然她们要手下留情的话，那么我们就恭敬不如从命。我打从一开始就认为等比赛结束之后，她们就能知道自己为什么会被排除在种子队之外了呢。”

    “说得没~~错，小雪!”

    五十岚将长曲棍球棒大力一挥，放声大叫着。

    “暴风雨队才不会被没有拿出全力的樱花队打倒的，在正规的球员出场之前，我们得要先抢下五分，之后就严密防守，等到对方哭喊‘糟糕，来不及了’时，再一举击溃她们就可以了!”

    那丫头的长曲棍球棒直指对方球门。

    听见带着满满确信的话语，大家纷纷露出笑容。

    她毫不避讳地露出藏起獠牙的野兽笑容，于是我也明白到，大家已经卸下不必要的紧张情绪了。

    “那样一来，我们特地准备好的策略就没意义了耶。”   

    “怎么办?”

    “思……像这种时候呢!!”

    接下来一小段时间，大家凑在一起讨论比赛的作战计划。这支队伍没有教练，只能聚集十二个人拥有的智慧，绞尽脑汁解决每一个问题。

    总之到比赛开始前的短暂时间里，先让大家有个统一的方向可循后!!

    “好了，横扫大地吧，红色暴风雨!不管对手是谁，让她们瞧瞧我们的厉害。日本高中长曲棍球界的新暴君诞生啦!!!”

    五十岚将长曲棍球棒举向前方。

    大家自然地围成一圈，彼此的长曲棍球棒前端互相抵着。九条学姊和双胞胎有些不知所措，迟疑了一会儿后也跟着加入。

    我环视众人并排的脸，激昂的情绪在胸口沸腾。    总共有十二个人。

    我们真的找齐了十二个人，在正式比赛出战了耶!

    寻求的视线集中到大西学姊身上，她大吐了一口气后点点头。   

    “红、红色暴风雨!”

    “喔!”

    “放马过来!”

    “喔!”

    “打倒敌人!”   

    “喔!”

    “Here we go!”    

    “喔~~!”

    在强力的齐声呐喊过后，所有人便分散在场上各个位置。    

    我拼命平抚剧烈跳动的心脏，站立在场地的中圈中心点。    

    四周围环绕着红色和粉红色的中场位置球员。

    敌队的中坚手是背号8号的选手。

    淡粉红色POLO衫中央，那两个大大的圆圈同时瞪着我。

    长曲棍球棒的顶端之间夹着一颗橘球，互相传递着双方的敌意。对手的目光看来还很从容，而我只是想尽量平静地迎视对方。

    没问题。

    我一定可以顺利做到的。

    自从宫前将这个位置让给我之后，我就拼命练习争球至今。我找高挑的九条学姊和力气大的嘉莲作为对象，不知重复模拟过几百回了。无论是施力的方法、还是拉回的方法，我都

    能让球在任何情况下飞出。尽量让球朝原先设想的路线飞去，比赛一开始就能营造出对我方有利的局势。当然，还不知道能否照期望的进行……但起码在气势和目光上不可以输入!

    “Ready!!”  裁判举起手。

    然后!!  哔!

    比赛开始的哨声响起。

    4

    两支长曲棍球棒猛然互相推挤，橘球高高地朝天空飞去。结果是用强劲的腕力押过来的对方占上风，球于是落至我的背后。

    “啊啊啊啊!”

    已经是一副恶鬼模样的宫前早就等在那里，她以单手强行捞起已经落地的球，再挥到岛茜面前。

    岛茜发挥严厉训练出来的左侧运球功力，就这么直直强攻到球门前。

    虽然对方后卫慌忙想包围住岛茜，然而已经晚了一步。俐落横扫过来的侧边传球飞向嘉莲的头顶…那以毫不留情、几乎与射门无异的速度激射而来的橘球，她轻易地就挡了下来。    猛然一个大跨步，长曲棍球发出破风声，橘色子弹就这么射向敌方球门。

    哔!!!

    得分的哨音响起。

    “不、不会吧，才刚开始一分钟……”    

    粉红色八号选手难掩错愕地低语。

    “她们只是运气好、运气好而已。”    

    “继续比赛!”

    三樱的选手互相打气并聚集在中圈。而在那一旁，红色身影分别站在各处。    

    大家的眼神里都透露出这样的讯息!!

    不好意思，还没完呢。

    暴风雨的能耐可不只这样喔。

    我轻轻吸了一口气，再次面向对方的八号选手。和刚才不同，看得出来八号选手似乎有些困惑。才成立三个月的新球队，却拥有和自己分庭抗礼的实力?怎么可能有这种事……  可是，还没完喔。

    我们可不只这样喔。

    裁判宣告比赛继续，吹哨声也再次响起。  我使尽浑身的力量压向长曲棍球棒。

    喀!一道短促的撞击声传来。

    照我内心所预期的，球应该会再次落至宫前的面前才对，然而这次却掉到完全没料想到的方向去。

    尘沙漫天卷起。

    红色和粉红色全挤到了球落下的地方，不管是谁都拼命地设法捡滚地球，视野一瞬问遭到遮蔽。

    “拿到了；!”

    最终总算运起球的，是三樱的选手。

    那个人灵巧地重复了几次短距离传球，将球送到了自己队伍中。    

    但是，她们都不知道。

    她们都不晓得我队娇小的主力射手已经混入其中。

    敌方选手丝毫没有留心看来体型输入的五十岚，仅仅提防着小坂和黑田学姊迅速地传着球，就在她大意的片刻立刻出现了空隙!

    啪!

    五十岚伸出长曲棍球棒，拦下了来回无数次的传球。一记漂亮地抄球，伴随着微弱的声响，橘球便困在那家伙的长曲棍球棒前端。

    五十岚拔腿就往前冲。

    她灵巧地穿越对手乱哄哄的中场，以及有后卫阻挡的敌阵。    

    “快阻止50号!”

    “快点!”

    敌方完全是尖叫声四起的状态。五十岚那惊人的速度，任谁也追不上。

    嘉莲和岛茜为了引开敌队后卫而往左右散开。瞬间，真的、真的只是一瞬问而已，三樱守备群的注意力只离开了五十岚一会儿。

    但对那家伙来说，这几秒钟的时间已经足够。    

    她手腕一转，一副准备射门的姿势。

    但似乎只有对方守门员注意到她的举动，察觉出五十岚的进攻路线在右边，大大的长曲棍球棒便往该处移动。

    但是，这也在天下无敌的千果大人计算之中。

    她在眨眼的瞬间换手拿长曲棍球棒，从左边来个俐落的下方射门，橘球便在敌方的球门之中大为跃动。

    哔!!!

    裁判的吹哨声表达了得分的讯息。

    比赛开始五分钟，红色暴风雨队两分进帐!    

    惊叫与欢呼此起彼落。

    三樱那边懊恼地激动踱着脚，而圣维莉塔丝则开心地相互击掌。

    尽管我很希望能照这样的步调继续得分，不过比赛一开始就迅速丢掉两分，让三樱多少变得比较认真在看待这场比赛。

    首先，三樱一口气就换掉了三个后卫，她们不但全都是正规球员，还是曾在春季大会上出场的高中二年级选手。

    多亏这样，对手的防守阵容不需要再像笨蛋一样被引诱。

    可是，中坚手和前锋好像还没有办法配合得很好，每当攻守对调时就会手忙脚乱。对方漫不经心的传球都是为了要钓五十岚，而那家伙一遇到这种状况就会卯起来在场上奔驰，逼近敌方的球门前。

    “阻止她!”

    “拦截、拦截!”    

    “包围那个50号!”    

    每次对手都会如此吼叫着，但五十岚的行动却不是那么简单就能挡下的，因为我们当然

    不会只是默默看着五十岚的行动。

    就算想要闪开五十岚、从反方向切入，但是该处还有小坂、九条学姊以及高梨明叶等人坐镇。

    虽然九条学姊乍看之下只有体能很好，但其实她的专注力和动态视力也十分优秀。她会看着对方的眼睛，从中推测出对方接下来要闪躲和传球的方向，然后采取行动。她能将长曲棍球棒伸至较长的距离，阻挡住对方前锋的前进。如果是遇到娇小……不，是身材不相上下的女孩子，二疋会产生一种有座高山矗立在眼前的错觉吧。

    球传到高梨明叶时，应该会更加的麻烦。

    她几乎可以不断地传出能以‘精准’形容的长传球。从集训回来的数个礼拜之间，明叶绝大部分的练习都耗费在这样的传球上。

    如果接球的一方是光叶，几乎百分之百会接到球。当然，嘉莲和五十岚两人之间，也几乎是以这样的比例顺利地接球。因此，严加警戒我们快攻的对手也渐渐陷入僵局。

    然后，接下来就轮到我和宫前、岛茜接手了。我们来回重复几个短传，试图扰乱中坚手混淆她的判断。

    “回球、回球!”

    “不要让敌人碰到球啊!”    

    “让开，小心我宰了你!”    

    在这当中，尽管有人不停地吼着被裁判清楚听见就会被判一张黄卡的怒骂，不过算了，

    毕竟这里也有认真而战战兢兢地挥动长曲棍球棒的人，就随她们去吧。

    我瞄了一眼对方的板凳区，教练模样的男子以凝重的神色挽着手，但是却似乎没有任何动作。

    记录席那边拿出了距离上半场结束还有两分钟的牌子。暴风雨队空荡荡的板凳区，只有手冢老师喊着…“就快要中场休息时间。”既然这样，那就在上半场结束之前尽量多攻下几城吧!

    因为右边不太好进攻，于是我将球传了出去。球并非呈抛物线，而是笔直地传到了对向的岛茜那里。

    岛茜接过球后，立刻进入射门的态势，后卫在岛茜左边警戒着，并且往那边靠了过去。    

    这时，嘉莲飞快地转过身，冲破了敌方的包夹。

    岛茜换以右手持长曲棍球棒，将球传给了嘉莲。

    大概不到两、三秒的时间，球就纳入了嘉莲长曲棍球棒的前端网袋里，只见嘉莲将球棍一转，猛力送出了球。然而球在球门边一个大弹跳，就这么弹了出来。

    守门员同时发出了惊叫与安心的吐息。    

    但是……

    还有一个五十岚在那里。我们的王牌从遥远的后方守备处一口气冲到前面，来到空出来的位置。

    五十岚抓准橘球的弹跳，将球收进了前端网袋里，小小的身体柔软地回了个身，目标直指球门。

    “可恶!”

    趁着对手后卫群不知所措之际，那家伙的身体往前一跃!!   

    哔!

    警告的哨声立刻响起。

    裁判高举的双手在空中比出交叉的手势，判定妨碍Free Space To Goal。在十五公尺半圆形场内，裁判认定三樱的后卫在五十岚准备射球的射门路线上，做出了妨碍的举动。

    因此，五十岚得到罚自由球……也就是与守门员一对一进行射球的机会。

    “学、学姊，对不起!”

    阻挡到五十岚的敌队后卫，一脸快哭出来的模样向其他队友道歉。    “没关系，自由球不会那么简单就得分的。”

    “比较重要的是，我们一定要抢到没进的球。”

    我边听着看似年长的学生们下达指示，边望向五十岚。我的确听过长曲棍球的自由球很难射进球门里，要不要紧啊……

    她们该不会听到我内心的担忧了吧?

    “马上又要重新进行争球，就麻烦麻生同学!”

    五十岚灿烂一笑，扛起了长曲棍球棒。重新进行争球……那是指其中一队得分之后的情况吧.

    “你的意思是绝对会得分?”

    “当；然!我这个天才五十岚，最后一次输给和守门员一对一的对决，可是开始打长曲棍球三天后的事情喔。”

    小矮个儿悠哉地来到裁判指定的位置就定位。

    “哔”的一声短哨声响起，裁判伸起的手往下一挥。

    五十岚转了两、三次手上的长曲棍球棒，转换成射门的姿势。她面对守门员，轻巧地一个垫步，再大幅转动身体，强劲的手腕带动手臂横向一扫，球瞬时自长曲棍球棒顶端弹出…与其说那是长曲棍球的射门，还比较接近棒球挥大棒打击的姿势，五十岚的射门以就女生来讲难以想像的速度，袭向了敌方球门。

    守门员也随之做出反应。 

    然而，已经来不及了。  

    得分板上，红色暴风雨队队名下闪动着数字‘3’。

    5

    下半场开始，比数为三比零。

    到了这样的局面，三樱那方似乎也终于醒悟了。随着中场休息时间结束，三樱也跟着替换了三名前锋和一名中锋，比预期中还多的新选手投入战局。那些人绝大部分都是大西学姊搜集来研究的D V D中所看过的脸孔。

    就连数次争球的选手也换人了。   

    “被这种队伍……”

    咬牙切齿地瞪视着我们的那张脸，就是之前在抽选会上所见到的其中一人，背号17号的选手。

    我没有露出笑容，也没有挑衅，只是以视线与其相互较劲。    

    “呋!我还想要在那些人上场前先拿到五分呢。”

    五十岚边晃动着长曲棍球棒，边嘟着嘴戚叹。

    “若是情况真的如你所想的发展，那样反而恐怖呢。”   

    宫前一脸事不关己地说着。

    “话是这么说没错啦……”

    “话说回来，对方的主力选手都到齐了耶。那就照我们之前说好的，使出我们拿手的那个吧!暂时先休息一下，为机会的到来做准备如何?”

    “哦?”

    听见我小声地说着，五十岚的眼睛进出了光彩。    

    “你是指二号计划?确定要进行了吗?”

    “当然，就要派上用场。”    

    “呀呼~~!”

    娇小的身体蹦蹦跳跳地回到了守备位置，我则来到十分广大的场地中央就定位后转向队友，比出两只手指头喊叫着…

    “好了，注意这边!暴风雨队，进行二号计划!”   

    “OK!”

    “了解!”    

    “知道了!”    

    每个人都纷纷给出回应，没有一个人露出面临强敌的惧怕神色。就连那位大西学姊，也

    一脸坚定地挥动长曲棍球棒。

    我的视线拉向远端，确认过伫立在球门前的长谷川也大大地点了个头后，便进入准备争球的准备状态。

    从强烈挤压的长曲棍球棒前端，可以戚觉到对手的敌意似乎传进了肌肤里。    

    但是现在的我却很开心，大家应该也都有一样的心情。

    终于要认真比赛了。

    对方终于把我们当作“自己的对手”来看待了。

    如果是运动漫画的主角，这时一定会以帅气的姿势豪气地说“好，接下来才是真正的胜负”吧。

    可是，我不一样。

    比赛上半场二十分钟、下半场二十分钟，总共有四十分钟，这就是长曲棍球。

    确实，才成立三个月的新球队，对上直到去年都还是种子队的传统球队，就一般的想法来看，无论怎么样都是我方较为不利。

    可是我们这边啊，打从一开始就是抱着超越极限的想法来的。对方竟敢在上半场轻视我们、还企图敷衍了事，这一口气不报怎么行!

    哔!

    下半场比赛开始的鸣笛声响起。

    我稍微放松按着长曲棍球棒的手劲，任对手使力。尽管这根本就是违反让球高高飞起的规则，裁判却没有注意到。飞向半空中的球就这样落在我的背后，在那里争滚地球的就只有岛茜一人…要是捞到了当然很好，没捞到也没关系。

    “没法度，失败了啦!”

    听见漫天尘埃另一头的哀叫声，我们纷纷冲了出去，打算抢在对手传球前先一步冲进敌军阵营里。

    与岛茜相争后得到球的对手，就这样运着球往前进，可是她没有办法直接射门。当那个人进入射门范围时，我们阵中前锋三人以外的队员，都已经守在球门前了。

    要突破被九个人紧密巩固的敌方阵线，并不是那么简单的事情。然而这正是五十岚她厉害的地方。

    结果，粉红联盟为了寻找射门的机会，只能来回传着球。   

    “小弓，这边!”

    “不行，传出去!”

    “唉哟，我受够了，这些人好烦!”

    对手前锋的挫败戚，明显以惊人的速度攀升。

    然后，在重复侧传球再侧传球的情况下，球终于飞向了某一处。   

    背号3号的!!

    真下渚。

    这位三樱的王牌选手，在刚刚终于上场了。  

    “渚，拜托了!”

    当球传向真下的同时，九条学姊也随之趋近。

    真下为了甩开她做出闪躲的动作，踩着灵巧的步伐越过九条学姊，直朝球门而去。

    可是，前方已经有小坂等在那里了。她将长曲棍球棒充分拉到可达的范围，强行挡住对方的攻势。

    “可恶!”

    真下没有多加迟疑就打住射门的动作，选择再次将球横传出去。然而，她找不到队友可传。完全掌握住敌方动静的五十岚，瞬间将球抄了下来。    “是的号!”

    “她会快攻过来!”   

    对手慌忙离开球门前。    

    但是在二号计划版本中，五十岚并不会冲向前，只会将球传给另一头的宫前。

    “麻生!”

    我随着呼声伸出了长曲棍球棒，球伴随着某种程度的冲击入袋，但我并不是要一直小心翼翌一地持着球，而是立刻就将球传给了在远方的嘉莲。

    “阻挡那个外国人!”    真下边喊着边追上去。    嘉莲眼睛紧跟着她的动向，把球传给了在球门角落等待机会的大西学姊，学姊又马上传

    给岛茜，岛茜则以间不容发的速度选择传给光叶。

    中坚手和前锋七人以比视线交会还快的速度，飞快地进行传接球。小而短或长而广的距离，她们充分利用了整个场地，大肆传着球。

    在这期间当然片刻都不能停顿，她们不停地来回传球，自己也跟着四处跑动…相反的，绝对不做出勉强的射门，只是一迳地传着球，连同球牵引着敌方。

    五十岚不时会交互错位，甚至到前线扰乱敌方守备。敌方已经打从内心深处明白那丫头的恐怖，不禁被影响而乱了阵型。

    若将传球连接起来，就会发现心也跟着跃动。    

    不知道什么时候，五十岚曾说过这句话。

    在比赛中，我实际体会到这句话，相信其他人也是一样吧。

    总是像盘散沙的十二人，现在转化、集结为一个生物体般地急驰奔走。橘球就在那当中，以超乎常理的气势连结起来。

    像这样，我们在等待、等待、不停等待之中……

    疲劳与混乱导致对方后卫群出现一丝漏洞…看看那角度，差不多是二十度左右吧，射门路线近似针孔般狭隘。

    可是!!

    “有机可趁啊啊啊啊啊!!!”

    狂奔过来的光叶大幅挥动着手，趁敌方不备之时采取攻击。

    她完全抛开平日可爱女孩的形象，这个我队阵营中最年轻的选手正袭向球门。如果说明叶一直以来都是负责长传的话，光叶就是负责传接和射门；不停重复着接球击出、接球击出的动作。

    细长的双腿自翻飞的裙摆下露出，跃动的微少肌肉有利于她的前进。她就像这样，在气势满点的助跑下，拼命挥动摇转着长曲棍球棒；球飞了出去，直直飞进!!敌方球门之中。    现场响起裁判的吹哨声，运动场上夹杂着欢呼与哀号，得分板改写上‘4’的数字。    

    “得分啦!!!”

    “了不起，光叶!”

    “做得太好了，高梨!”

    兴高采烈的同伴疯狂丢来祝贺和喜悦，然而得分的本人却半恍神地呆站在原处。    

    “光叶我……得分了?”

    她不可置信地说着，还一直望着自己的手，眼睛反覆眨了好几下。  

    “得分了啊!追加了一分喔!”

    五十岚用力拍了她的背，她终于笑了…那笑容是至今从未见过的开朗。    接着下来也一样，我们始终按捺着情绪打着长曲棍球。

    中坚手和后卫整合为一体持续守备，一旦我方持球，便利用整个场地谨慎地传球，诱发对手戚到焦躁与混乱。

    这当中也发生好几次传球失误，或是被敌方后卫打中，导致球落地而进行快攻，因此失掉两分…但是，我们只是一直忍耐地打下去。毕竟我们没有板凳球员可以替换，非得要坚持到四十分钟结束不可。长曲棍球一队最多可以登记二十名球员，全员都可以轮番上阵…这和足球或橄榄球等等，有明确限制替换球员数的运动不同。扣除掉防守和攻击的人数，长曲棍球还有越位的规则…没有办法十二个人全部一起上阵。

    对手发挥球队规模的优势，不停替换多名选手，但结果看来只是招致队伍更加混乱而已。居然被新成立三个月的球队先驰得点，想必跌破了她们的眼镜。

    相较之下，我们这边毕竟只有十二个人，所以没有渗透战术，也没本钱轻敌。从知道对手是谁的那天起，我们一直设定对手为原本三樱的正规球员持续练习队形，所以当前半场对手的正式球员还没上场时，可是我们得点的大好时机。

    “特地接了球，结果只是不停传来传去!拜托你们认真点比赛好不好!”    终于，距离终场只剩下两分钟的时间，争球的对方17号选手愤恨地念着。    这样啊……要认真比赛是吧。

    既然这样的话!!

    “注意~~暴风雨队进行三号计划!”    

    我边挥着手边向大家吼着。

    “好!”充满魄力的宏亮声音从遥远、遥远的场地各方传回来。

    17号讶异地望着我，脸上突然冒出狐疑的神色，好像错愕着“你们现在又要玩什么花样?”……然后眼神变得有些畏怯。

    我直直迎视对方的眼神，同时摆出了准备争球的动作。   

    就剩下的时间来看，这恐怕是最后一次争球了。

    集中精神哪，麻生广海。    

    确实地夺下胜利吧。

    直到去年的一般认知并不适用在我们身上，红色暴风雨将横扫全场，让你们所有人连骨髓都记得我们!

    我做了个大大的深呼吸，等待裁判吹哨。短而尖锐的声音击向鼓膜的瞬间，我拼死地挤飞了球。

    橘球画出一道抛物线，落在九条学姊前方。

    身材高人一等的学姊自然不会任机会溜走，她跃动柔软而富弹性的躯体，比任何人部更快速地将球纳入前端网袋里。仿佛连落地的时间都想省掉般俐落地转动球棍，射出犹如子弹般的传球。

    岛茜俐落接过球。

    以敏捷的运球袭向左侧，一口气冲至球门前。  

    “该死，是跟一开始一样的方式!”

    “阻止了号!”

    “不要让她传出去!”

    对手们似乎已经察觉我方的企图，纷纷如此喊叫，然而已经太迟了。

    岛茜用最快的速度传出球，丝毫没有先确认接球对象，球就这么一直线朝嘉莲飞去。   

    嘉莲也毫无惧色。

    她轻松接下这颗球后，转而准备射门。比谁都要大的一个跨步，接连展现出扭转的腰身与手腕，球以教人惊奇的速度射了出去。

    对方优秀的守门员随即做出反应。    

    橘球在一个大弹跳后转出。

    然而，那里还有一个家伙在。

    对手球员从遥远的后方赶来，而那横扫并支配球赛的无情暴风雨再次……  “呀呼；”

    伴随着吼叫声，五十岚转动长曲棍球棒。

    这次得点，成了红色暴风雨队首场正式比赛最关键性的一分。

    观众疯狂欢呼，同行的朋友们展露出的尽是笑容、笑容，还是笑容。    “赢了!赢了!”

    “我们赢了啊!”

    “成功地压制对方，赢得第一场比赛啦!”

    场面相当混乱，大家高举着长曲棍球棒，拥抱别人、或是被别人拥抱；老实说，因为太高兴，我已经搞不清楚是怎么一回事了。

    在今天，我麻生广海十七年来的人生头一次知道，兴奋过头会造成记忆短暂空白的说法不是骗人的。

    6

    在隔一个礼拜的第二战，我们同样以十四比一的比数漂亮赢得比赛。

    对手是千叶海神台高中名为水女神的队伍，然而，我们这时已经没有初次参赛的强烈威觉，总之就是一场比赛。

    在打听后得知，这间高中比我们早一年登记参加正式比赛，平常的社团活动一周约进行两次，只有在正式比赛时才会调整为一周练习三次的样子。

    这样比较下来，尽管我们社团成立才短短三个月，然而每周练习的时间将近六十个小时，明明是私立学校却比公立高中多放两个礼拜的漫长暑期的我们，将大部分时间都用来练习，总练习时数应该比她们要来得多。再加上，有斗志高昂的大炮．五十岚大人在，戚觉上半场几乎就分出胜负了。

    唉呀呀，就算一样都叫做“长曲棍球社”，也是有分很多类型的嘛。因为我们五十岚可是会突然说出“称霸日本”的人，所以才有这样的实力。

    “可是，接下来就是真正的殊死战了吧。”

    这个周末要对上西岭大附中，对手是日本高中长曲棍球界的王者，大概会比对三樱那战还要艰困很多吧。

    不过比较令人惊讶的是，自己居然有点期待比赛来临。我或许已经受到五十岚的影响太深了……一想起与三樱比赛时的紧张戚，胸口就不自觉地发烫。濒临界线的界线，戚受着超越极限的对抗，然后迎向胜利。那个时候真的可以用；大妙”来形容，我打从出生一来还是第一次这么想。

    在种种思绪下，时间来到星期三，殊死战就要在三天后举行。    

    我像往常一样坐在教室角落熟睡之际!!

    “麻生同学、麻生同学……”

    我听见一道有些顾虑的叫唤，仔细一看，C班班长高岛比芙美脸色凝重地站在前方。   

    “嗯?啊~~是高岛同学，怎么了吗?有什么事情要转达?”

    “不是。我刚刚因为班上的事务去了学生会一趟，看到五十岚同学在三年级那层楼。”    

    “五、五十岚……”

    五十岚千果。

    三年级所在的楼层。

    恐怖的预戚窜过脑海中，由于这对组合太过不吉利了，让我的胸口冒出与刚才完全不同的颤动。

    “那、那家伙做了什么?”

    “不晓得，我不清楚详细情形……但是她在和小坂争执。”    

    “小、小坂……”

    这位小坂恐怕不是我们长曲棍球社大胸部的那位。

    我慌慌张张地飞奔出教室，快步赶去学生会室。在有学生会看见的地方就用走的，没有的时候就全力奔跑，努力朝集合全校最高学年的学姊所在之处前进，但是不一会儿就停住了脚步。呃，那个……小坂万里学姊是哪一班的啊?

    正当我在并列的四间教室前来回徘徊之际!!    

    “你也该适可而止了!”

    “你打扰到我们念书了!”

    门伴随着几道大叫声开启，一个小小的身躯从里头踉呛跌出。哇……时间点还真刚好.

    “呜哇；再好好听我说一下啦!!因为小依她真的真的很努力嘛~~~~”

    就算一度跌在地板上，五十岚仍旧发挥她惊人的腹部肌肉，飞快地站了起来，紧紧贴上三年B班教室的门不断摇晃。作为一位圣维莉塔丝的学生，这种行为可是比突袭教职员室还糟糕。种种迹象显示出现在情况危急!

    “等、等一下，五十岚，你在做什么啊!”   

    我拼命敢到小猴子身旁，将她从门上扒下来。   

    “啊，麻生同学!”

    那家伙注意到是我后，脸上散发出喜悦的光辉。五十岚毫不迟疑地以援军到来的口气，哇啦哇啦地向我说着…

    “麻生同学也一起向小坂的姊姊说一下啦!她完全都不听我说话耶!”

    “说什么?学生会已经承认长曲棍球社了，预算编列也已经全交接给新成员处理，那个人已经引退了，还有什么事情需要找小坂学姊呢?”

    “不是这样啦!”

    五十岚一脸‘你怎么都听不懂’的表情，激动地踱着脚。

    “下一场要对西岭，我们要跟日本第一强的长曲棍球社对打耶!”  

    “旭跟小坂学姊又有什么关系?”

    “因为我希望她来看比赛啊!”   

    五十岚肩膀一耸，如此大叫道。    “那个人不是一直都觉得小依没有能力、不认真吗?可是根本就不是这样，小依是真的

    很厉害，只要来看比赛就可以知道的嘛!”    

    “五十岚……”

    “担任后卫不会有得分数或是接球率等记录，可是正因为有小依和黑田学姊、明叶在后面努力，我们才能在前线奋战!我希望能让那个学生会长了解这些事情!”

    她拼命地诉说着。

    我很容易就可以想像得到，她在小坂万里面前大概也是这副模样吧。

    光就这点，我便陷入了低迷的情绪。你刚刚不是一下子就从三年级教室被赶出来了吗?    “我也不是不了解你的意思，但家人之间的事情我们也不好开口说什么。”

    谁都希望自己的亲人是世界上最伟大的人，兄弟姊妹也是一样。因为不是外人，因为血脉相连，反而加诸了更多的期望，要是没办法达成就会倍戚失望，这光用道理和理性是没有办法修补的。对于因此一路互相伤害的小坂姊妹，我们到底能够说些什么呢?

    “尤其小坂学姊是相当顽固的人，依奈那边也完全不妥协……”

    五十岚抬头直直望着说教的我，那眼神里所浮现的情戚与往常不同，复杂得教人看不出她在想什么。

    接着，五十岚又断断续续地表示…

    “不管是对三樱也好、海神台也好，小依那边都没人来看，其他人都有，偏偏就是小依没有认识的人来看比赛。”

    这件事我也有注意到。

    看依奈本人随意骚扰其他人的家人，或者是混在宫前家的众人之中，教人一不小心就忽略了这件事……不过没错，就只有小坂依奈的家人至今没有在任何一场比赛出现过。

    “小依还是那副老样子，虽然装作一脸没事的模样，但其实并不是这样的。根本没有人会不在意这种事……”

    她叙述的方式好像内心在哭泣一样，让我仿佛听见了五十岚本身内心的呐喊。

    某次，我从圭吾哥那里得知五十岚复杂的家庭环境。还有，在集训的某个夜晚看见她睡着的模样，以及在熟睡之际下意识地呼唤着母亲的……声音。

    五十岚也是吗?

    其实她比谁都希望母亲能来看自己比赛吗?她希望能让人了解她正在努力什么吗?  尽管心里涌上疑问，却无法轻易说出口，这是我给自己定下的规则。

    相反的!!

    “如果因为你的多管闲事，造成她们姊妹俩更加不合，那该怎么办呢?”  脱口而出的，是一如往常的世故论调。

    然而，五十岚并不屈服。    

    “才不是多管闲事咧!”  她的口气相当强硬。

    “在认直二较高下的比赛里，没人能够说谎的!不管是比赛的人或观看的人都一样。”  

    眼神毫不迷惘。

    小小的身体蕴含着饱满的气势，坚定地如此诉说。

    将这丫头比喻成大炮的，就是那只杜宾狗。我不清楚是不是因为野兽比较了解野兽啦，不过他形容得还真贴切啊，我们没有人躲得过她击发的子弹。不对，岂止是我，无论是身边的谁都一样。

    但是，就只有那位装腔作势的前学生会长大人没有受到影响，总觉得咽不下这口气。   

    “……手机借我。”

    “我、我没有带在身上喔?”

    五十岚顿时慌慌张张地往后退，毕竟她被骂过几百次禁止带手机来学校，也该要记取教训了吧。

    “别说瘪脚的谎话了，快借我。”

    我把手伸进那丫头制服裙的右边口袋里，果不其然，挂有抱着长曲棍球棒的精细小兔子吊饰的手机被我拉了出来。

    “呃，大家的信箱都有输入进去吧。好，现在立刻联络除了小坂以外的人。”    

    “要、要说什么?”

    “召开紧急会议，发生超重大事件，请带着纸笔到社团教室集合。”    “纸笔……咦?要做什么?”

    “社员将联名提出给小坂前学生会长大人的泪之请愿书。”    

    “请,请愿书?”

    “没错!”

    我充满兴致地看着五十岚惊讶圆睁的眼睛，又撂下一句话…   

    “这个星期六，请她来长曲棍球社视察。”

    7   

    十月的第一个星期六。    

    决战地点是在西东京的大学操场。

    这里有长曲棍球场地少见的人工草皮，当天气晴朗的时候，鲜艳绿色和白线的对比应该．会让人眼花撩乱。

    但是，天色现在相当暗沉，看来仿佛随时会有大滴雨水从云间落下。空气中带有浓厚的湿气，吹抚的风则戚觉有些湿热。

    “那个黑色队服，真的是越看越强悍啊……”

    望着聚集在场地另一头的哥地亚斯球员，大西学姊叹出一口气。   

    黑色POLO衫搭配黄色裙子。

    长谷川悠里说…

    “这是西班牙足球联赛里，维拉利尔的客队制服。”    

    岛茜接着这么评断那套队服…

    “是‘加文（注15’的颜色的啦。”*注15指‘反叛的鲁鲁修’中间的某大型恶梦机架。

    这两样东西我都不知道，所以完全无法当作参考，不过唯有队服强调出她们的强大这点我很清楚。

    因为对方总共聚集了有五十人之多，哥地亚斯队看起来简直就像黑色山脉或乌鸦群一样。或许沉坠的天空也有影响，光看就让人更加忧郁了起来。

    再加上!!

    经过完善修整的场地四周，最少有先前两战加起来一倍以上的观众围绕。当然还有两支啦啦队，另外也聚集了穿着各式制服和运动服的女孩子们，那应该都是各校的情报搜集部队吧，大家都为了想亲眼目睹那个‘哥地亚斯的第一战’，而从关东的各处而来。

    尤其是那个女人!!在黑色波浪间凛然而立的池场绿，大家都想抢着一赌她的场上英姿。

    西岭大附中参加春季大赛时，她就升上三年级即将引退，所以这场赛事完全成为了呵池场的哥地亚斯队’。击败众多大学生成为日本分龄代表选手的这个女生，所率领的球队会如此受到注目，我想也是理所当然的事。

    但是，对我们来说，最在意的并不是观众。我抱着祈祷的心情，仰望白色校舍中一间教室里的一抹人影。

    只有小坂依奈不知道。

    不知道自己的姊姊就在那里观看比赛。

    小坂前学生会长看过我们的请愿书后，以“我毕竟是学生会的一员，所以前往视察新成立的社团”为约定前来观看比赛。明明就已经引退了呢……

    只是，对方依此提出了两个条件。

    一是不能告诉妹妹她到场边的事，二是要准备一个让她不会被妹妹看到的地方观战。    

    听到这两项条件的时候，五十岚相当不满地嘟起了脸颊。

    但会长只是以冷静的表情表示…

    “你的出发点是我们吧?所以如果不这样的话，依奈肯定会逞强的，不然就是会相当生气，因此打乱比赛节奏。”

    口气还相当笃定。

    “我们只能想说，光是能拉那位小坂学姊来这里就已经很幸运了。”    连九条学姊都这么劝了，就算是那丫头也只能放弃啦。

    去和出借场地的学校接洽的人是我，我说我们学校这边有身体虚弱的学生要来观赛，即使她不能晒到十月的阳光或者淋到雨，但是却无论如何都想来看妹妹比赛。我就这样流利地一连撒了好几个谎，对方也接受了。

    “我能够体会你的心情，但比赛也差不多要开始了喔，班长。”

    宫前以沉稳的声音低语告知，我慌忙拉回注意力。   

    对，集中精神、集中精神。

    现在得要和日本高中长曲棍球界的王者拼战了。    

    “比赛十分钟后开始。”

    负责记录的学生朗声说道。

    待裁判检查完长曲棍球棒后，我们全聚集在自己的板凳区。    

    “小广，加油．”

    “小千，Fight~”

    “小姐，田中会在这里好好看着!”   

    “王子，我们来声援!”

    明明是我方处于不利的状况，但今天为我们加油的阵容还是相当热闹。我尤其担心带着大型相机的圭吾哥，如果下雨了，那相机该怎么办才好啊……

    想着这些事情的我，最后对上了始终注视着我们的视线。

    他的眼镜深处带着温和冷静的目光，朝我招了招手。虽然我还以为他是不是把我和五十岚搞错了，但看他更执着地对我挥手，我没办法只好走向圭吾哥。

    “我们长曲棍球社的家伙，要我跟你打声招呼。”  圭吾哥以低沉平稳的声音告诉我。

    “其实我们也想来加油，但是大学联盟目前正在比赛，所以很可惜没有办法。”   

    “谢谢你们。”

    “还有，博巳那家伙胡说了一些意义不明的话。”  

    “请问是什么?”

    我准备等着听这只杜宾狗要告诉我什么。

    “‘要沉船的话就沉吧，但要抓住某样东西再沉。任谁都会咕嘟咕嘟地沉没。’……这是什么意思?”

    “呃……那个嘛……”

    我含糊地笑笑带过，就在这时，介绍选手的广播开始响起。我向圭吾哥道谢后，回到自己队伍的休息区。

    首先介绍完红色暴风雨队的球员之后，接着开始介绍哥地亚斯的成员。    ‘守门员，寺田美雪。

    ……中坚手，皆井圆香。   

    ……第二前锋，池场绿。’    

    司会所唱名的选手，大部分都是曾在春季大赛上场比赛的二年级生，应该是平均从当时  还是板凳球员的二年级或一年级生挑选出来，以取代退休的三年级生。    “第一战的上半场，几乎都是最好的球员啊……”

    长谷川这么呢喃，大家也都跟着点头。

    过去几年……不对，只要是有池场在的那支队伍的出赛资料，我们都已经相当熟悉了。  当然也有先预测过对方的先发球员，但没想到强成这样……

    看着带上最新型护目镜、紧握长曲棍球棒的黑色军团，我莫名觉得对方看起来比刚才还 要强悍。

    “我原本还以为她们会像三樱一样，将重要选手压在后面呢!”    “啊，可是咧，守门员和中锋群是一年级的陨……”

    “在等的是二年级，出来的则是一年级，依奈我都弄不清楚哪个才是真的守门员了。”    

    在我们七嘴八舌讨论着时，旁边一阵呵呵呵的轻笑声传来。惊讶地一看，居然是大西学  姊发出的声音。

    “啊，对不起，我没有什么意思。”

    不晓得是不是责怪自己的轻率，她仍旧带着往常那副紧张的模样奋力摇着头。

    “去年录下比赛时，我一点都不觉得有天会派上用场，所以我……还满高兴的。”

    三樱和西岭大附中、都立村崎高中和市立与之原女子学校等，大西学姊拍摄各校强队的  比赛影带已经好几年了。

    一切都只是因为兴趣，都只是为了自己无足轻重的搜集而拍下来的V T R!!直到这个  秋天。

    “当时真的作梦都没有想到会有这么一天，自己居然可以和曾经只能透过眼镜观望的球  队比赛……”

    护目镜下的双眼一弯，大西学姊轻轻地笑了。比起在春天认识时，她的侧脸如今看来更  加坚强。

    “这样的我要再一次出场比赛，要与那个哥地亚斯队……与那支冠军队伍对打，真的好  像作梦一样。”

    “克……”

    大西学姊不好意思地对一脸疼惜的黑田学姊微笑着。    

    “不是梦喔!”

    五十岚拉着那细瘦的手腕如此叫着。

    “这一切都不是梦喔，我们每天、每天都像笨蛋一样，拿着长曲棍球棒来回奔跑，天  气太热的时候甚至会吐出来，指甲断裂、脚踝扭伤、膝盖擦伤。像集训的时候，不仅有一堆  虫子骚扰，吃饭也必须速速解决，连住的地方都很破烂；练习虽然这么辛苦，我们却都很快乐，这些全都不是梦。”

    这些话拉回了那鲜明的真实记忆。

    每个人都屏住气息，深深凝望着五十岚的笑容，脑海中大概都回想着这数个月以来的种种过程。

    大西学姊在两次被球砸到脸，似乎激发出潜能，终于能够好好地传接球了。    

    岛茜将头发剪短了一些，因为她说比赛的时候头发太重有些妨碍。

    宫前则因为多了三点雀斑而相当不高兴。

    长谷川自从不再长高之后，就开始进行肌肉训练，似乎每天都和哥哥们一起举杠钤。    

    说对长曲棍球没兴趣的黑田学姊，从第一次练习赛以来，从没缺席过社团活动。

    而嘉莲呢，好像每天都为了获胜，做出一些让人难以理解的祈祷。

    明明没有时间约会，却抱怨找不到下个对象的小坂，虽然态度叛逆，但我知道她只要被人说是队上第一的捡滚地球专家就会很开心。

    双胞胎和之前一样，但现在当九条学姊不在的时候，她们也能好好努力了。尤其是光叶，从第一次得分以来就变得相当积极。

    而那位九条学姊，有时候也开始会为大家做点心或便当过来。明明点心总是色彩丰富的超级西式点心，但是便当却几乎都是装入日式菜色的完美餐盒。大家有好几次都戚动涕零地吃完便当。

    没错，我们每个人都不一样了。    

    我一定也是。

    “接下来要面对的比赛，一切的一切、全部的全部，通通都不是梦。对吧!”   

    十一人纷纷点了下头。

    没有人要求，我们自行围成了一圈。长曲棍球棒和长曲棍球棒互抵，视线相互交错。    

    “红色暴风雨……!”

    意志仿佛在这一刻已然坚定，大西学姊高声喊出口。    

    “喔!”我们也这么附和。

    “超越极限，”

    我一如往常地接口。

    “喔．”大家跟着回应。    

    “打倒敌人!”

    宫前高声呼喊，大家也跟着喊叫。    

    然后!!

    “Here we go!”

    随着五十岚震耳的呐喊，长曲棍球棒一口气全往上高举。    高高地、高高地刺向了天空。

    场上已经有几道黑色身影伫立。

    我用力看了她们一眼，随后摆出准备争球的架势。

    看见对方仿佛在从容画图的表情，我打从心底燃起了斗志。

    我不清楚你们有多少厉害的选手，但请不要把我们当成像其他队伍那样，简单就能击败的对手喔。

    好了，开始狂舞肆虐吧，红色暴风雨。

    像对三樱那样尽情传球、扰乱对方的情绪，绝对要拿下分数!    !!可是。

    就在那数分钟后，我们终于亲自体验到，为什么哥地亚斯被称为高中长曲棍球界的独裁者了。

    8

    “回防、回防!”   

    “不要停下脚步!”    

    吼叫声在场上爆发开来。

    不管是敌队或我方都十分混乱，现场叫喊声不绝于耳。    

    一堵黑色墙壁就在敌方球门前。

    包含守门员在内的九名对方球员，此时挡住了我们的去路。

    转头一看，我方阵营前仅有三名敌队前锋望着我们。那位池场绿也是，脸上不见任何想法或情绪。

    得分板上已挂着比四，每一分都在转眼被得手，每一次都是我们发动攻击失败后，遭对手快攻射门得分。

    也就是说，我们陷入只能发动攻击的窘态。

    在争球的角力上，我全任凭对方抢得先机，无论是拉回或前推都无法顺我的意。

    第一次争球时，因为两边都没有认真将球推飞，导致球疲软缓慢地弹开，两方队伍比赛一开始很快就被裁判警告了。

    那时候就应该要察觉到的，哥地亚斯一点积极进攻的意思都没有。

    之后，高梨光叶第一个碰触到球，她拼命运球并进攻射门，最后还是被对方后卫拦下。    

    一下子就攻守交换，中坚手和前锋为了进攻，全部都挤到前线，防守己方阵营的就只有固定的五名后卫。

    对方前锋彻底避开位于我队右边的五十岚，迅速奔至我方的球门前。

    由于速度实在太快，九条学姊和明叶反应不及，五十岚则有五十岚该守的位置而无法随意离开。因为只有她能压制池场，所以不能离开池场的周围。

    随后，哥地亚斯以池场为饵成功调开五十岚，简单地就突破了小坂和黑田学姊的包围，率先夺下一分。那几乎已经可说是轻而易举了。

    是的。

    西岭大附中将我们对三樱比赛用的策略，就这样如法炮制地用在我们身上。    

    而且，每个人的实力都和我们完全不同。

    毫无失误的传接球、流畅的定位，无论是哪位选手，只要我们视线一离开，就会瞬问冲至球门前。

    频频送出的射门亦十分精准，只要一出手，大部分都会直接送往球门的框框内。他们总共射门了六次，才八分钟就有六次；而我们的长谷川拦下了其中两球，已经是非常努力的状态了。   

    不，其他成员也都在奋力拼战。  

    没有任何人偷懒。

    可是……!

    我拼命飞身冲向滚动的橘球，努力弯低腰身伸长球棒想将球捞起来，但却已经来不及了。迅速打横切入视野的黑色身影，转眼间就抢走了橘球。

    我拼命想跟上对手恣意的侧身传球，却怎么赶、再怎么赶，都始终追不上人家。    

    “真不知该说她们是要戚到光荣，还是应该戚到高兴呢。”

    姣好的面容满足愤怒的表情，宫前如此低语着。

    上半场过十五分钟时，我们已经被拿下八分，至此再也无法忍耐的我们便喊了暂停。

    一个半场只许一次约九十秒钟的暂停时间，眼前的脸孔全都表情纠结，也有人因为卯足全力跟着球四处奔跑而激烈地喘着气。

    “她们面对新成立、实力较差的队伍，还能这么拼命……”   

    “看来这支队伍相当注重完美主义。”

    长谷川忧郁地说道。面临对方十次以上的射门攻击，想必不会有人戚到愉快。    

    “该赢的比赛就要赢的彻底吗……就某方面来说，这也算是一种洁癖。”

    听见九条学姊的话，小坂咬了咬唇办说…    

    “比、比赛才开始十分钟而已啦!”

    光叶也拼命地接着说…

    “只要有五十岚学姊在的话，一定可以逆转的!”    话一说出口，所有人的视线全集中到五十岚身上。    的确，在这么吃紧的战况之下，能打破僵局的就只有像五十岚这样的人了吧，大家全都这么想。

    然而，却也同时明白一件事。

    敌队会采取这样的战略，大概也都是因为五十岚千果。

    那丫头真不愧是自称背负日本长曲棍球界未来的女人，拥有十分优秀的得分技巧，在前次与海神台之战中拿下两位数的得分，已经让她创下新纪录。现在，她于本次大赛的得分工排名中，毫无疑问地首居第一位。

    无须特别警戒的新球队，竟潜藏了一个不得了的怪物，难怪对手会如此提防，甚至采取绝对不能让那家伙带球过人的策略。

    “现在就算对方不急着得分也没关系，所以大概会一直传球吧。”    记忆犹新的某个片段，让所有人的脸色二讥。

    继续这样下去的话，暴风雨队的体力会因为追着对方的传球而用尽，下半场处境将更加不利。三樱她们那时候还有人手可以替换，但是我们完全没有板凳球员。

    “……好恐怖。”

    高梨明叶以似乎会折断球柄的力道用力一握，开口如此低喃。    “可恶，你在说什么啊!”

    一旁的小坂横眉竖眼地瞪向双胞胎的其中一人。

    “因、因为，虽然我们本来就知道她们有多强，可是没想到竟然那么……可怕……!”   

    “开什么玩笑，你这个笨蛋!比赛才进行到一半，你是在怕什么啊!你不想打了吗……”    

    “可、可是……”

    “没有可是!你忘记跟我的约定了吗……”    

    小坂一把揪起明叶的前襟，怒声吼道。    

    “学姊，不要这样、不要这样啦!”    

    “好了，小坂。”

    “现在还在比赛中，你想闹出暴力事件吗……”

    光叶哭着求小坂冷静下来，而黑田学姊和九条学姊则连忙拉开两人。小坂仍是一副余怒未消的模样，上下颤动着肩膀，明叶则是当场号啕大哭。

    雨水一点一滴地落在她的肩膀上。

    抬头一看，灰沉的天空像是难以承受重量般开始降起雨来。    

    “暴风雨队，休息时间到，请尽快回到场上。”

    裁判责难似的声音传来，或许是在一旁看到了事情经过吧。  

    “等一下，什么战略都还没决定好耶!”

    “要求延长时间呢?”    

    “那可不行喔。”

    “总之，大家一起出声加油吧!拿到球的话就谨慎处理，不要焦急!”    不晓得大家到底有没有将五十岚努力传达的建议听进去。

    小坂听见最年轻的队员说出；口怕”会这么生气，恐怕是因为那是事实。我们彻底看过  影片，一定都知道西岭大附中有多厉害。

    然而，没想到她们竟然这么可怕……

    她们真正恐怖的地方，大家之前完全不晓得。    

    “Ready!”

    裁判的声音宣告比赛即将再开始。

    争球是我的责任，我和对手以长曲棍球棒互抵，尽量让球飞向对我方有利的地方。    

    要做的事和先前两战一样，但我却戚觉心脏疼痛、指尖冰冷。

    哔!

    我随着指示的哨音用力握住长曲棍球棒，只有我方球员注意着高高飞起的球可能落下的方向，并且开始跑位。

    “回防!”

    “注意50号!”

    黑色波浪一齐在场上前进，我们只能尽力朝那波涛奔跑。

    但是，大浪另一头的球门还很远，理当一如往常的场地，如今却感觉相当广阔，令人意识越来越涣散。再加上，当球一传到对我方有利的位置时，这道波浪就会猛然朝我们逼近。    

    “上半场最后一分钟!”

    敌方板凳区飞来这么一句话。对手的脸上浮现出“再这样下去就可以轻松击垮你们”的自信。

    不甘心、好痛苦，我真的不想输。    

    但是，我们会输。

    要是这种情况持续下去的话，我们一定会输的……

    球这时掠过了我拼命伸长的球棒前端，我压低姿势打算无论如何都要好好接下这一球，但膝盖却在瞬间顿时一软。我在视线倾斜、膝盖戚觉到一股冲击的状况下，身体直接扑向了地面，长曲棍球棒也飞离手边。

    球滚向了比长曲棍球棒更远的一方，原本还以为会出界，没想到竞被某个奔来的人捞了起来。

    “麻生同学，传得好!”  

    一道声音敲向我的耳朵。    

    娇小的身躯一个大跳跃，就这样切进了攻击前线。

    “50号!”

    “别让她进攻!”

    对方球员同声大叫着。

    黑色波浪分头包围住五十岚。

    从比赛一开始，这样的情形已经看过了无数次。但就算是那丫头，也没办法攻进十一公尺的扇形区域内，只能选择将球传出去。

    但是……

    这时的五十岚出手了。

    只稍微远离禁线一点点，就在距离球门将近十五公尺远的地方。

    她大幅转动小小肩膀上扛起的长曲棍球棒，犹如斩裂空气般射出了球，球一直线穿越对方后卫群，飞向守门员的肩膀处。

    敌方守门员大概也没料想到会有这样的发展，大大的长曲棍球棒只是无力地垂放着。    

    哔!

    裁判的哨声宣告了我们拿下的第一分。

    无法站起身的我，直望向笑着高举单手的五十岚，这些只发生在转瞬之间。    

    雨势开始转强。

    我逐渐看不清视线尽头的五十岚。

    !!你们就像竹筏上载着大炮一样。    

    秋山的话在我脑海中重新浮现。

    !!可不要因为无法承受重量而沉没啊。

    9

    随着上半场节结束，天空也裂开来了。    

    蒙蒙的雨势浙沥浙沥地直落在场上。

    我们头上盖着毛巾，想办法减少雨水落在已经变重的制服上，然而却无济于事。始终没有人开口说话，中场休息时间只有十分钟，对于缺乏能给予指示的指导者或教练的我们来说，其实已经没有拖拖拉拉的时间了。

    “小明，你还是很害怕吗?”

    仰头猛补充水分的五十岚，突然间这么问道。    

    双胞胎的其中一人依旧脸色铁青地用力点头。    

    一般来说，现在都会换上在场下待机的选手，不过我们没有可以替换的球员。你还能

    继续吗?”

    我想她的询问没有丝毫责备的意思。

    但是，高梨明叶却突然发出哽咽，接着“哇；”地仰天号啕大哭。    “对不起、对不起!”

    “咦?喂，怎么了……麻生同学?”

    五十岚惊慌地一把揪住我的吕巳衫往后退。   

    “衣、衣服会被拉松的，放手、放手!”    

    “是我害的吗?是我害小明哭了吗?”    “不是的……”

    就连光叶也扑簌簌地滴下了眼泪，同时摇了摇头。   

    “明叶是为了集训时的事道歉。”

    “什么?”

    “因为……是我们将其他四人赶走的!都是因为这样，才害得我们没有替换的球员!”    

    “什么!!……”

    现场的九个人整齐地发出大叫，就像突然问发现有蜂窝附在我们暴风雨队的板凳般震惊不已。

    “那是啥?到底是怎么回事?”    

    “赶走?是你们威胁人家吗?”   

    “怎么现在又提那种无聊的事……”

    “对不起、真的很对不起!”

    “因为，我们当时觉得黏着王子的人越少越好嘛……!”   

    “太可笑了!”

    “不如说……这真的很蠢。”

    “等、等一下，大家冷静点!裁判在注意我们啦，”

    虽然我焦急地和缓大家的情绪，但不管是哪一个人，全都激动地叫嚷个不停。呜哇；我们还在比赛耶，这简直就是活地狱啊!

    就在大家吵闹成一团当中，只有一个人异常地冷静。    就是小坂依奈。

    记得在上半场的暂停时间，就是她最先怒骂出声……    “小坂，难道你早就知道了?”

    我想起自己当时有些在意她的态度，便严厉地询问她。于是，小坂烦躁似地皱起那修整端丽的眉毛。

    “……我是知道啊。”

    “既然知道，为什么没有告诉我们呢?这样一来，我们就可以想办法让她们回到球队啊……”

    “只是稍微被整一下就离开的家伙，迟早也会逃跑的。更何况……”    接着，小坂迅速将长曲棍球棒前端朝双胞胎一指。

    “那两个人还答应我，‘只要对大家保密，到毕业之前都会认真投入社团活动’。因为，虽然她们的个性很差，但是长曲棍球却打得很好不是吗?”

    小坂的言行态度看似轻率，但她的眼神却十分认真，声音也很笃定。    看她那副样子，我终于想起来了。

    那时在轻井泽热闹的街道上，有看到三名散发出紧张气息的国中生。原来是因为这个缘故啊……

    “依奈学妹，你为什么要这么……”

    在宫前询问的语气里，听不见惊讶或戚叹，其他人也只是楞楞地看着小坂。    

    “因为……”

    声调微微一沉，眼神数次不知所措地游刈牛接着小坂垂下头说道…

    “因为依奈我不是这副样子吗?再加上万里老太婆又是那种态度，不管哪个班级都当我是个麻烦。就只有五十岚学姊不一样，她说这不是依奈我的问题，是姊姊误会了。”

    这出乎意料的自白，让在场所有人都不自觉地望向校舍的窗户。    幸好小坂始终低着头，丝毫没有注意到我们的举动。

    “而且，依奈我喜欢长曲棍球，我想要变强嘛!”  她断断续续地表达着。

    “我想要变得更强、更强一点。”

    这无力的话语，毫无疑问是她的真意。

    尽管她鲜少表达自己的想法，就连态度也看不出真心，但是我总算明白了。  光是这样的话语，就打动了在场所有人。

    小坂有着纤瘦高挑的身材，比例好到就连写真女星也会忍不住赤脚逃走。但是现在的她，看起来却流露出与年纪相符的孩子气。

    “光、光叶现在也是这样想嘛。”

    双胞胎的其中一人抽抽搭搭地高声说着。

    “我也想要变强、想要赢嘛!一点都不想输嘛!因为上次得分真的很高兴……真的很高兴啊!”

    双胞胎一哭就无法收拾，我们只能呆站在那里。啊，雨啊雨啊，再下大一点，将另一头狐疑地望着我们的裁判，还有我们所有人的身影全都遮挡住。

    “高、高梨学妹……”

    在围住这些国中生的圆圈中，有一个人小心迟疑地站了出来。    “老实说，我还是很害怕上场比赛喔。”

    “大西学姊……”

    学姊边用毛巾擦拭双胞胎的脸，边轻轻地点了个头。雨滂陀地下着，这样做几乎没什么意义。    ．

    所有人带着包含期待的眼神朝她望去。这么一说，你还是第一次像个社长一样说话呢，大西学姊!

    “可是呢，那个……呃，应该是习、习惯吧?尝试好几次之后就会习惯了，所以没关系

    喔……应该吧。”    

    “习惯啊……”    

    “思，某方面来说，就只是这样没错啦。”

    就旁人听来，这或许是一点都不像建议的建议，但是似乎已说进双胞胎的心坎里。吸着鼻子的明叶也重重地点了点头。

    九条学姊似乎想说些什么，但我以眼神制止她，因为那样的话又会重蹈覆辙。若是因为会得到王子殿下的赞美而努力，明叶一定永远都没有办法突破的。

    “然后，关于下半场比赛……”

    我一边留意着时间，一边急忙重新拉回正题。正在比赛当中，却发生了意想不到的情况，实在让人头痛。不过呢，与其铁青着脸保持沉默，我想果决才符合我们球队的作风。   

    “有没有什么可以起死回生的作战方式?”

    “思……大概只能调动位置之类的……”    

    五十岚思考了一下，如此低声回答。

    “虽然可以得分，但是又会再被得分。说不定会演变成那样的情况……这样好吗?”    

    “那样的话，不是也很好吗?”

    白雪大人微笑表示。   

    然而……

    “就算靠着些微技巧做挣扎，双方的实力也差太多了。不愧是经过长年充分练习的对手，果然就是不一样呢。”

    后半段的话语，是以赞赏的形式所表达的嫉妒和愤怒。若是让她持刀跑到场上的话，大概会取下对方一、两人的首级吧，她的气势就是如此强烈，连我们也不禁胆战心惊，而嘉莲居然双手合掌开始膜拜。

    “可是呢，同样都是输，也可以输得比较漂亮，让敌人在最后觉得‘照刚才那样打好像行不通’。要输得让对方感受到我们的尊严!”

    “哇，说了三次‘输’耶!”  

    “那位小雪居然说了三次!”    

    “世界是不是要毁灭了。”    

    “也就是说……”

    在大伙儿吵吵闹闹之中，只有九条学姊依然是一脸严肃模样。

    “既然拖延对方也没用，还不如奋战到极限作结?直到最后的最后，死都要紧咬对方的要害……是这样的意思吗?”

    她虽然被喻为王子，但是现在的表情却比较接近武士，以及她那强韧的声音，让大家的表情都变了。

    这时!!

    “去、去年的大赛上，没有一队从西岭大附手中拿下超过四分。”  大西学姊胆怯地说着。

    “就连冠军战对上的村崎高中，也只拿下了三分。”    

    “敌方有压倒性的实力啊……”

    “这样的话，我们就拿下四分吧。”    

    “是可以，但也会被得四分喔?”    

    “没有防备的进攻，会被打得很难看。”

    “有什么关系?那样才像我们。”

    听见黑田学姊说的话，我也不禁点了点头。    

    嗯，说的也是。

    这才是我们所要的。

    我向大家展现出强烈的拼战精神，接着露出笑容。

    “那我来调个位置，由光叶代替我的部分。你做好会犯规的心理准备，拦下冲撞过来的家伙就好。”

    “好、好的!”

    “除了黑田学姊和小依，还有小明之外的人，球一传就立刻冲到前线。这样一来，每次

    过人的时候就得跑长距离，会相当辛苦喔，做得到吗?”

    “那当然。”    

    “没问题。”    

    “好~~!”  

    “前锋的三个人就照现在这样吧，应付快攻的方法不同，得分率也会完全改变，所以就

    卯足全力去做吧。至于守门员长谷川同学……呃……”

    “没问题，我会像往常一样沉住气的。”  

    “思，很好很好。”

    再针对几点做细部协调后，我们再度回到球场上。    

    “小坂、明叶、光叶。”

    在准备争球之前，我叫住了国中生三人。

    “而，话却无法好好说出口。就算问要不要紧，她们也只会回答没问题吧。  

    “…。依奈我刚刚说的话，是认真的。”

    小坂抢在叫住她们却又语塞的我之前，用她丰满的嘴唇说道。

    “就算在这场比赛被打得落花流水，我也会尽全力加油的……为了将来还可以说我喜欢

    长曲棍球。”

    然后那家伙鞠了个恭后，便走向了球门前方。双胞胎也各自深深低下头行礼，接着去到自己的位置就定位。

    雨势又增强了。

    我紧紧握住湿滑的球柄，进入准备争球的状态．

    敌方选手悠哉地看着我。在失去光照的场地上，黑色队服身影看起来更像影子了。  如果说已经不害怕，那当然是骗人的。

    但是，我们会紧紧咬住对方的要害不放。

    要让她们知道，我们和至今那些被轻易打败的人不同。    

    “Ready!”

    裁判的声音告知下半场即将开始。  随着哨声响起，比赛再度展开。    

    10

    上半场结束时，比数已经来到一比九。

    雨势增强另外造成的影响，就是人工草皮场地上四处开始积水，我们面临了最糟糕的危急情势。

    大概是担心主力选手会受伤吧，西岭大附中在下半场更换了一半以上的成员。那位池场绿现在也到场下观看比赛。

    五十岚没有放过这个机会。

    我争球时所推出的球朝左边滚去，而敌队依然不打算积极夺下那颗球。    

    “好，快攻．”

    第一位触球的九条学姊大声喊着。一个长传就将球送进由九人巩固的敌方阵营里。

    如果是上半场的话，攻势说不定很快就会被阻拦，但是现在有可以接应的人。那就是身躯比谁都娇小、比谁都要有活力，我们的王牌选手!

    五十岚强压过身边高挑的选手、将球纳入网袋，就这么迅速地直奔球门。    

    尽管敌方后卫想要阻止她而趋近，然而那丫头很轻易地就甩开了。

    只见她身体大幅扭转，越过自己肩头射门，那球骗过了守门员的眼睛，飞向对方球门。    

    背后射门。

    最初看见时，我还不明白它的意义和价值。

    但是，我现在明白了。要能正确地做出那样的射门，是需要相当高超的技术和肌力；在男子长曲棍球赛里，大部分也只有最顶尖的选手才能做得到。

    竹筏和大炮。

    的确，现在我们就是那样。

    没有能彻底发挥五十岚干果能力的战略或战术，也没有能支持该基石的防守能力。  可是，正因为这样。

    我们只能傻傻地……

    只能拼命地、拼命地传球给她。  

    再一次争球。

    这次首先触球的也是暴风雨队这边。

    “你们这些臭虫!既然死性不改的话，我们就用同样的方式回敬你们!”

    不忘嘲笑对方的宫前，气势磅礴地传出了球，提防着五十岚的敌方后卫群全集中至她的周围。

    不过，宫前的球却传向了侧边的明叶。大概是明白了她的企图，只见明叶以及光叶都迅速动了起来。

    双胞胎的长传流畅而轻易地飞越了场地，光叶接到球后便向前迈进。

    虽然大力传出的球超过范围，但那里还有大西学姊。球经过一个大弹跳后被她迅速捞起，并传向跑过来接应的嘉莲。大西学姊特地将球传在非常高的位置。

    在离敌方后卫遥远的头顶上方，嘉莲的长曲棍球棒发出沉声。橘色子弹飞射出去，并以超乎想像的速度贯穿敌方球门。    ．

    只要肯做，我们红色暴风雨队绝对做得到。下半场进行到现在，时间还不到五分钟。

    但是，对手是冠军队，是高中长曲棍球界的独裁者，不可能眼睁睁看着瞬间的失分还不行动。

    刚才换下场的前锋和中坚手三人重新回到场上，在对方接连夺下六分后，比数这时变成了三比十五。

    “呜哇；明明只差一分就拿到四分了说!”

    就如同五十岚的哀叹一样，要拿下四分可说是既漫长又遥远…用过的突袭再来一次就行不通了。

    倾盆大雨淋湿了身体。

    脚边飞溅不停的水花改变了球的弹跳方向，敌队和我队都一个接着一个滑倒。

    这样的分数始终维持不变，时间来到最后四分钟。西岭大附中的选手又摔了个大跤，似乎是扭到脚了，那位选手好像站不太起来。医护组迅速赶王她身边，西岭大附中的板凳区也很快就有了动作。

    看见在场边出现的削瘦身影，暴风雨队这边顿时一阵骚动。  

    “奇、奇怪，是池场?”

    “咦，明明就领先，为什么……”   

    “是要给我们致命一击吗?”

    无论如何都毫不留情，要做就做得彻底。

    我们现在更能亲身体会到，为什么日本没有一个学校可以击败哥地亚斯了。   

    在争夺裁判丢球的情况下……专业来说是所谓的“throw”比赛再次展开。    

    两队人马全部冲向滚动的球。

    在炽烈的滚地球争夺战下，由黑色队服选手胜出，并藉由俐落的传球攻向暴风队球门。    

    才刚上场的池场绿，在接近十五公尺半圆处接到球。

    “停下来!”

    小坂一副拼命的模样飞奔而出。  不以为意的池场准备要射门了。  就在这个时候!!

    哔!

    裁判两手交叉喊道…

    “妨碍Free Space To Goal”!哥地亚斯，罚自由球!”

    小坂因为不当妨碍对手射门被判犯规，池场因而获得罚自由球的机会。    由于事态严重，小坂整张脸黯淡下来，她颤抖着身体紧握长曲棍球棒。    “啊，没关系，比赛还没结束，要振作一点喔，小坂。”

    “可是……”

    “如今多失一分或两分都是一样的，何况长曲棍球的自由球很难罚进。”    “可是，五十岚学姊对三樱时就……”

    “没问题。”

    安抚了小坂的不安的人，是守门员长谷川悠里。

    “没问题的，我会好好挡下来，如果是一对一的对决……我不会输。”    长谷川护具下的表情教人难以看清。

    但是，她至今从来没有夸口过，也从没给过自己夸大或不足的评价。长谷川担任足球守门员将近十年，在队中最为沉默而诚实，她说的话让小坂也静静地点头。

    聚集而来的后卫群和中坚手们，纷纷交换眼神并点点头。

    我们非但不能让她射进这一分，还要将这一球化为得分的力量。

    我们和围在十一公尺扇形区域边线的池场，以及背对球门的长谷川一样，全部都屏住了气息。

    她压低姿势、握好大型长曲棍球棒紧盯前方，相对而立的池场和长谷川之间，仿佛拉起了一条无形的线。一经碰触就会断裂，充满紧张与敌意的线。

    哔!

    伴随着裁判哨音响起，池场运球前进了数步。接着她大力一挥，用犀利而完美的姿势，让时速超过一百公里的球直朝球门冲刺而去。

    长谷川身体微微倾斜，将大型长曲棍球棒伸了出去，动作流畅而不累赘。“啪嚓”的一声微响，橘球就这样被吸入长谷川的长曲棍球棒里。

    “守门员接到球!”

    “小心，她会展开快攻!”  

    敌队发出哀鸣似的呐喊。  

    为了甩掉她们，我们拼命地奔跑，完全没有时间高兴长谷川的漂亮守备。

    “第四分，我们要收下!”

    球随着长谷川的宣示飞去，目标直指遥远彼方的敌队球门。

    跟上长传的人是九条学姊，她以身高击退拥至的敌方球员，接下了这一球。    

    “宫前!”

    她迅速一挥，球传向了反边的宫前。    

    宫前没有丝毫犹豫。

    没有时间了，越费神的话，就会让对方的守备越坚固。看见五十岚守在球门右边，球于是往该处急传。

    一如往常地，五十岚接到了球。   

    接到、射门，然后得分。

    队友们大概都是如此深信。    

    然而……        

    一个影子忽然飞快窜王她的前方。身穿黑色队服和黄色裙子，长头发绑成一束，那是敌队的王牌选手!!  

    “池场……”    

    “怎么会!”    

    数道惊愕的尖叫响起。

    这、这个女人!

    在这个难以行动的场地上，她到底是花了几秒赶到的啊吁

    然而，即使是纵横天下的U―19小姐，也无法以完美的动作拦下这一球，球在她长曲棍球棒中弹跳后落到外面。

    落下的球大大地溅起水花四散，接着向前滚去。   

    我拼命地追赶着那颗球。

    呼吸比先前更加困难。

    湿漉漉的身体十分沉重，双脚也频频发出哀鸣，持续向主人送出SoS讯号。但是，我要捡起这颗球，我一定要捡起它并连贯攻势!

    我死命伸长长曲棍球棒，见到前端碰到了球，我努力转动手腕，像要保护其免于遭敌方后卫偷袭般捞了起来。

    望去的视线前方，尽是一片黑色墙壁绵延筑起。尤其是五十岚，整个人被包围其中，看来难以采取任何行动。

    岛茜、嘉莲，还有大西学姊和光叶全都被锁定。    

    而宫前和九条学姊的位置，实在太不利于射门了。    

    所以这么说来的话……

    意思就是?

    现在可以自由行动的就只有我而已。敌方也很清楚，我是负责传球的一个起点……也就是说，大家都认为我不会出手射门。

    “麻生同学，上啊啊啊啊啊!”

    早在听到五十岚的声音之前，我就已经开始动了起来。    

    我不擅长射门。

    每次只要瞄准上方，球就会飞过球门；瞄准下方射门的话，又会产生微妙的弹跳，所以从来没有真正进球过。

    但是，我只能去做。

    现在这个当下可以进球的，就只有我了!

    我跑向球门的同时，也瞄准好了目标。虽然看到敌队后卫慌忙赶来，但我怎么可能让她们追上。

    我要痛宰你们。

    我要尽全力，用利齿狠狠咬住你们的致命要害。

    握在上方的手高高抬起，压在底部的手强力一拉，尽己所能地一个大跨步，我⒘钊身的肌肉，将所有的意识集中王指尖。

    然后，就在我灌注全身的力量、正打算要挥出去的瞬间!!  

    我的脚滑了，向前大跨一步的左脚整个滑了出去!    

    当然，射出的子弹也偏亓斯斓馈

    橘球以奇怪的回转飞向前方。    

    糟了!

    这样没办法进球!

    我实在无法再看下去，于是不禁闭上了眼睛。    

    哇!我听见这样的呐喊声。

    接着……

    “进了!进了进了进了，麻生同学得分了!”    

    “哇哈哈哈，第四分!”

    “攻下来了，第四分!”  

    “真有你的，班长!”    

    同伴们带着暴风雨般的赞扬团团围住我，我甚至被令人喘不过气来的力道紧抱，身体也

    被推来挤去。

    “咦……得、得分了吗?”

    “你在发什么呆啊!”

    “好厉害的抛物线喔，超像一座山的!”    

    “天才，麻生同学是天才啊，”

    长曲棍球棒“叩叩叩”地互相敲击，我同时望向计分板。   

    红色暴风雨队的得分栏位，已经换上‘4’的牌子。

    “……再拿下一分吧。”

    我用意志力压下因初次得分而沸腾的兴奋，如此怒吼着。   

    “比赛还没结束，我们就再拿下一分吧!”

    我快步跑回中圈，准备进行争球。

    虽然总算是得分了，但像那种的我才不要。长曲棍球是三十秒内就可拿下一分的竞速运动，直到比赛结束的那一刻，我都要持续奋战，奋战、奋战、奋战到底!

    雨点打在紧握长曲棍球棒的手上。

    然而，球柄不知何时竞变得灼热。放在两把长曲棍球棒顶端间的橘球，看起来宛如太阳的化身。

    剧烈的心跳打得我心脏发疼。

    但是，我仍以满带执着和好强的视线，与敌方选手对峙。

    雨滴顺着浏海落下，我透过浏海看见对方的眼神比先前更加灼热。那是一种终于认清我们是“对手”的眼神。

    哥地亚斯果真是最强的。

    我们在这四十分钟里有了切身之痛。

    所以正因为如此，从敌方手中获得的一分，对我们来说都相当重大；再怎么渴求都还是觉得不够!

    哔!

    裁判的声音和哨声响起。

    我将全身的力量灌注到手腕，让球弹飞出去。

    球仿佛被自灰沉天空降下的雨捶打般地落了下来。   

    宫前飞奔至落地处。

    “快点!”

    是同伴们的呐喊。   

    快点快点快点!   

    我的意识完全被这一句话占满。

    纵然积水让人难以行走，宫前仍是狂奔急冲，将球传给了在球门前的嘉莲。    

    黑色墙壁已经在眼前高局耸立起。

    因为没有办法进攻，嘉莲再将球传给岛茜，敌方后卫见状于是袭向该处。她大概是想让球落地，因而大力挥动着长曲棍球棒。

    岛茜打算伺机射门，依旧持续运着球。    

    这时，五十岚来到了该处。

    她摆脱数名敌队后卫，朝岛茜伸出长曲棍球棒。    

    球划过滂沱的大雨向前疾驰。

    直朝五十岚的长曲棍球顶端过去。    

    “快点!”

    不晓得叫的人是我还是其他人。    

    但是……

    哔!

    在雨声的窄缝间，回荡着长长、长长的哨声。

    那是比赛结束的吹哨声。

    啵叩，球从五十岚的长曲棍球棒上掉落，在绿色运动场上匍匐滚动，简直就像是被抛下的太阳一样。

    哥地亚斯的休息区和观众欢呼沸腾，还大大地呼了一口气，众侦察部队纷纷准备回家。    在裁判的催促之下，我们排好队，首先到对手休息区前方敬礼道谢。

    接着是记录席前方，最后则对着自己队伍的休息区深深一鞠躬。    “谢谢。”

    我们对着除了手冢老师外、就没有别人的我方板凳区鞠躬，然后再对着更后方的加油席鞠躬，就在这时，眼泪忽然问掉了下来。

    好不甘心。

    虽然攻下了四分，虽然第一次射门得分了……    

    我仍然觉得不甘心。

    眼泪接连不断浮现，无法停止。

    为了抑制就要涌出口的呜咽，我用双手掩住了嘴巴。    

    然而，一旁却传来像孩子般的哭泣声。

    我一看，居然是九条学姊。

    她的手背遮挡住贵公子般的脸庞，没有低下头就这么抽泣着。下个不停的大雨，让队服及钉鞋全变了色，还有不断滴下水珠的头发，她看起来就像是个年幼的孩子。

    接着，那仿佛是个开关。

    咬牙忍耐的宫前，脑袋顿时颓然一垂…相反的，岛茜则是仰头号啕大哭。双胞胎肩头靠在一起地啜泣，大西学姊一动也不动，只是两手捣面。长谷川抱着面罩的手不住地颤抖着，嘉莲也是嘴里劈拉啪啦地直念着英文，就连那位黑田学姊也藏不住泪水了。

    雨下个不停，眼泪也直直淌落。

    明明到刚才都还冒着热气的身体已经急速降温，却唯有眼眶与脸颊始终戚觉灼热。    

    明明至今都这么认真地在努力着，明明为了不愧对任何人而拼命奋战到现在……    

    如此难受的结果，仿佛将这一切的一切都都否定掉。

    是吗，原来这就是‘输’的滋味啊……    

    以前，长谷川曾经说过。

    ‘五十岚同学很明白输的滋味’。    

    我都不晓得。

    我在今天真正尝到失败……赌上浑身气力努力，却以败战的形式遭到否定，在被那种压倒性的力量击溃之前，我都不明白。

    当我奋力与颤抖的双唇所吐露出的哭泣声对抗，想办法要压抑下来时!!

    突然问，我POLO衫的腹部位置被人紧紧拉住。仔细一看，才发现眼睛圆睁的五十岚直指着前方。

    “咦，什么?”

    我连忙望向她所指的地方，原本应该只有老师在的休息区，不知何时多了一道人影。

    我轻轻倒抽了一口气，注视着那个人。其他成员也纷纷露出惊讶的神情，然而在这当中，比谁都还要错愕的人就是小坂。

    证据就是……    

    “姊……?”    

    到目前为止从没有听过的一句呼唤。她带着空洞的声音与表情，面向自己的姊姊。

    小坂万里点了下头。

    咖啡牛奶色外套与深灰色制服裙，因为吸收水分而变为同样的暗色调。她到底是什么时候来到外头的?到底是从什么时候开始就站在那里看比赛的?就连伞也没有撑……

    接着，她从抱在自己胸前的提袋里，拉出一条白色大毛巾。

    什么都没说、什么都没讲，她将大毛巾披盖在妹妹的头上。像是要安慰比自己高五公分以上的妹妹，她用双手拿毛巾包裹住妹妹。

    雨依旧无情地下着，毛巾很快就变得湿漉而沉重。

    但是，小坂万里却近乎傻气地拼命擦拭着妹妹，好像除此之外，想不到其他能为妹妹做的事一样。

    “姊……”

    小坂以大张的双眼直视着姊姊，缓缓伸出的手，覆盖上了姊姊的手。身为国中生却艳丽如大人的五官顿时垮下，回复到年幼少女的模样。

    小坂万里只是反覆地……反覆、反覆地点着头，努力想为妹妹遮挡不断落下的雨水。    

    我们没有人出声。

    只是任由泪水滑落，注视着姊妹问无语的交流。   

    这时，五十岚微微地……

    那相当微浅的笑容……或许，只有我知道吧。    

    十一月中旬。

    晴朗而有微风的气候，相当适合用‘小春日和（注16’来形容，四周洒满温暖的阳光。    

    我们在红色队服外披上运动外套，全员来到都内的体育场。

    那是一座不辱“体育场”之名的气派建筑物，有着在座位上可以尽览体育赛事的观众席，运动场地也格外宽阔。尽管是秋天，天然草地上仍有青翠绿意生长。

    “好羡慕喔；真冠军战就有这么好的待遇!”

    五十岚边要脾气似地扭动身体，边如此叫着。身穿黑色队服的西岭大附中，与紫色队服的都立村崎高中，在遥远的视线底下比赛。

    本年度的秋季国高中长曲棍球选手权冠军战队伍，是与去年相同的组合。比赛已经来到尾声，看来是会以八比二分出胜负。

    大会将在这场比赛的三十分钟后举行闭幕式，我们就是因为这样才来的。基本上，参加队伍有全员出席的义务，所以三樱和海神台也都身列看台区。我们在都内的学校倒还好，不过若是远在千叶或钟竦娜艘来就比较辛苦了。

    “结果，今年又是哥地亚斯以堂堂实力之战拿下冠军呢。”    

    大西学姊仿佛有些遗憾地喃喃说着。

    队友们点头的表情都有些复杂……除了一个人之外。

    “没关系，那也只到今年而已啦，明年我们一定会赢的嘛。”   

    五十岚咯咯笑着。

    “被打得那么难看，还真敢说呢。”

    “呜；怎么这样，麻生同学。最后从那支队伍手中攻下四分的还不是我们!很强啊，”    

    “不，我就说那个第四分啊……”

    我不想再开口解释自己说过好几次的丢脸事迹，于是话锋一转。

    “会得到四分也是因为我们放弃防守，全力集中在进攻嘛…被拿下十五分之多的也只有我们啊。”

    “你还真是老样子呢。”    

    “班长，始终如一!”    

    “人活得太过现实，就不可爱的啦!”

    “因为我明白就算怀抱着梦想也不会赢，这是当然的吧。”    

    “嗯，的确是。”

    长谷川以认真的表情赞同我的想法。

    “如果有挡下更多球就好了，十五分里有六分是我一个人的责任。”    “要这样说的话，那依奈我才是怎么办咧!”

    小坂拨起长发，摇动的丰满胸部透露出后续的深深叹息。

    “说到那位池场啊，还真是一点都没办法压制她耶。还有啊，左边那位叫桥本的女人，裁判看不到的时候就猛撞我，哪天依奈我要宰了她．”

    “说、说到这个，明叶也是……”    

    “光叶才是完全不行呢；”

    “我也一直觉得很后悔啊……”

    “退有，如果有数练就好了，得好好利用暂停时间。”    

    随着一句又一句的反省话语，周遭的空气顿时变得凝重。    

    从落败至今已将近一个月，大家明明都已经大肆讨论过，但像这样一看到眼前的黑色军

    团，那场比赛的记忆又会鲜明地浮出。

    雨水仿佛蚀骨般的冰冷，内心被无力戚与悔恨啃噬，我至今从来没有在他人面前像那样大哭过。

    那无法再重来一次，因为我们是认真的…内心深处之所以承受着败北的沉重，是因为我们很拼命。

    “好了好了，大家也不用这么沮丧。手上非做不可的事像山一样多，这不是好事吗!”    

    唯有小猴子一个人，情绪依旧不受影响地大放厥词。

    “好事?”

    “是啊，如果什么都没学到的话，输掉比赛或许就很糟。”

    “小依不是就说过一个很重要的道理吗!就算输得很惨，也要为了能说出喜欢长曲棍球而努力!”

    突然问，成为焦点的小坂整张脸都红了起来。没错吧?很不好意思吧?谁叫你在比赛时异常愤慨地说出平常不会说的话，而且最后还以那种型式收场嘛。

    接着，其他同伴调侃了小坂好一阵子，但我基于武士情操，实在无法多掺一脚而作罢。   

    那天之后小坂姊妹到底怎么样了，其实我并不知道。比赛在那一天就划下句点，我已经很久没见到大家的家人了。

    但是，我知道心意已经传达出去。

    拿出平时使坏的态度已经没有意义，口红和睫毛膏也都无法隐藏她的真心，那天小坂依奈的真意是没有办法掩饰的。就像五十岚说的，在认直二较高下的比赛里，是没有人能够说谎的。

    “……啊，比赛结束了。”

    仿佛以黑田学姊那句话为信号，在看台区的他校选手们纷纷走下运动场。

    首先，身为大会主席的大叔站上了讲台，为闭幕式做了开场白，接着举行第一名到第三名队伍的颁奖典礼。

    我本来还在想“终于可以让我们回家了吧”，没想到接着还要颁个人奖。    “个、人、奖?”

    “我想就是M V P那种吧。”

    在大家交头接耳的时候，清朗的男声在现场回响着。

    “现在发表六名大会优秀选手，私立西岭大学附设高中二年级。池场绿同学，都立村崎高中。山本加奈同学，县立柳原第二局中。吉田美加同学，市立与之原女子高中．田岛亮子同学，私立三原高中．长野友爱同学，私立圣维莉塔丝女子学院．五十岚千果同学。”

    突然间被叫到名字，五十岚惊慌地瞪大了眼睛。   

    “你在做什么，赶快去前面啊。”

    “为什么?”

    “因为你被选为优秀选手啦。”

    “咦咦咦，可是，那通常不都是从前几名的队伍中选出来的吗?”   

    “那种事我们怎么知道，快去吧!”

    我慌忙推着她的背，她则蹦蹦跳跳地走向前方。一路上，她的步调才一点一点加快。真是的，看来她终于搞清楚情况了，就在我安下心没多久!

    “呀呼；”

    传来一阵“砰”的巨响。

    五十岚连阶梯也没踩，直接跳上了讲台。

    “圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社红色暴风雨队，五十岚干果是也!一    一只手还高高地往上举。

    红色队服飘动，绿色短裙翻飞。

    无视那数百道错愕的视线，那家伙继续说着…

    “五十阵暴风加上一千个成果，相乘起来等于五万的大人物!我是日本长曲棍球界呼风唤雨的女人，这次成绩虽然有点那个，但是我们下一次一定会赢的!”

    接着她当场就往池场绿一指。

    “洗好脖子等着吧，哥地亚斯!”

    平时的五十岚千果回来了，一如往常的亢奋，一如往常澄澈的眼神。    暴风雨队一行人则是骚动惊慌。

    “啊啊啊，她做了，她说出口了。”  

    “可是，这戚觉好像似曾相识呢。”    

    “你好像某个英雄的啦，小不点!”    

    然而，吵吵闹闹的只有我们这一带而已。

    整个体育场是寂静无声。

    那种气氛就像是因为太过惊吓，导致没有人能做出反应。

    就连一下子在大众面前被认定为假想敌的倒楣池场绿同学，也只能眼睛圆睁、错愕地呆站在原地。

    可是!!

    “嗯，明年再交手吧，我很期待喔。”

    不愧是女王的风范，她浅浅一笑并伸出细瘦的手，打算和五十岚握手。    手和手，相互紧紧握住。

    同为竞争对手的两名少女相视而笑。

    在她们背后开始有鼓掌声响起。一开始还零零落落的，接着越来越大声，几乎有如暴风雨般。

    各、各位，你们弄错了吧……

    我苦恼地抱着头，简直想当场蹲下。通常遇到这种情况，应该要嘲笑或生气才对吧?这又不是热血青春偶像剧!

    五十岚在快要昏倒的我面前，接过奖状和纪念品后，又蹦蹦跳跳地回到我们的队伍中。    

    “麻生同学，我拿到这个奖项了!”

    现在正是机会，广海。  快上去揍她吧，广海。  我试着这样鼓舞自己，但是一看到小猴子开朗到极点的脸，那样的心情又悄悄地消散。

    先不管那个了，现在的我，只想要温柔守护着众人笑着围住那小家伙的光景。

    啊啊，怎么办，我之前都不知道。原来不光只有…暑欢”，就连“傻气”也会传染，连我也毫不留情地被传染了……

    听完某位看起来很崇高的老师做完最后的致词，我们一行人离开了体育场。    

    回头一看，绿色草皮窜入眼底，辽阔的球场仿佛在薄幕下闪闪发亮。

    在那片场地上，想必会漂亮地映照出红色暴风雨的队服吧。    

    明年一定要在这里奋战。

    我暗自这么想着。

    没错，现在的我们还是贫弱的竹筏。

    因为一点小雨的影响就导致绳索松脱，聚合的木材轻易就被推向大海，无法承载巨型大炮的重量。我想我们今后，或许还会再次翻覆。

    认真奋战、而后败北，如此震撼的戚受，大概还要再经历个无数次吧。    但是!!

    “麻生同学，怎么了?快点走!”

    远方，五十岚以及所有人都挥着手。

    夕阳西斜的十一月天空下，高飞的鸟儿羽翌一闪动，翩翩地等着诱惑我们。大楼间的地平线映着黄澄色，比起交错飞舞的球，那色调更略显寂寥地贯穿内心。

    当我一一望着被大肆调侃的五十岚，还有无忧无虑地笑着的队友们的脸孔时，内心顿时莫名地轻松起来。

    没问题的。

    一握住长曲棍球棒，我们大家就变得完全不同。

    明天好过今天，后天又更胜明天，大家一定会逐渐改变。随着时间一步步推进，我们将成为无可预期的自己，并成就一支全新的队伍。

    来吧!!尽情狂舞肆虐吧，红色暴风雨。    往后也要更强烈地持续掀起狂岚。

    !!战斗!暴风少女!2  完!

第二卷 后记

    各位旧雨新知，大家好，我是佐佐原史绪。现在是教师四处奔走，银钤热闹响亮的十二月二十五日!（编注…此指日本方面的出版时间。日本人称十二月为‘师走月’，意指平时稳重的老师，到了繁忙的十二月也会奔跑起来)这么一说我才注意到，封面上的队服刚好是圣诞色彩呢。我抱着这样的心情，为大家献上新的续集。

    话说回来……

    总算顺利出书了啊……这本书就是在如此紧凑的年末出书的。

    说到十二月，也就是年末最忙碌的时期，无论什么都是快速、紧凑。我早在一万年两千年前，就听说过出版业界在这段期间的状况，所以我拼命迅速地想好故事大纲，并且赶紧动笔写原稿…听说我还是在十二月出刊的书籍中，最早开始进行准备的。

    然而，我却是最后一个才出版的人……这是为什么呢?

    总之，因为我写作速度缓慢的关系，导致责任编辑和插画家仓藤老师，美编人员以及印刷厂等等人士遭受牵连，我对各位真是戚到非常的抱歉…尤其还承蒙仓藤老师为这部作品添加了强大的助力，但是我却做出像是恩将仇报的行为（泣）。书中出现了繁多的人物角色以及好几种队服，相当感谢您每次都能为如此麻烦的内容绘出可爱的插图。

    而与第一集一样，我麻烦圣朵米尼可学园长曲棍球社顾问老师名越康宏老师，以及友人大阪女孩．花房牧生小姐仂勖确认原稿。在他们仅限的时间里添了不少的麻烦，真的是非常地戚激他们两位。

    另外还要致歉的是，作品中提到的长曲棍球大赛组织及其名字，为了配合故事而有所更动，还请各位见谅。

    在现实生活中，春秋两季大赛同样都是在比完循环赛后进行，冠军赛则以单淘汰赛的方式进行。其中最大的差异就是春季由日本长曲棍球协会，而秋季则由关东国高中女子长曲棍由联盟所举办…目前并没有举办竞争成为日本第一队伍的正式比赛。话又说回来，关东以外的队伍要参加在东京举办的大会，在现实上是有难度的。如果能够在全国增加更多、更多支队伍，早日建构出一个像那样的规模就好了。而且，日本长曲棍球的分龄代表选手选拔方法，实际上有诸多规定，若是能从有实力的优秀高中冠军队伍中挑选好像也不错。

    附带一提，本次在作品中登场的U19池场同学，也是借用了我那身为长曲棍球选手的学妹之名。本人的名字更加好听，甚至让我想就这么用入故事里，不过想想这样太造成对方的困扰了，只好暗自吞下眼泪做了些微的修正。最近很多女性都拥有漂亮的名字，比我脑中所想出来的还更像女主角，父母亲真是用心良苦啊，没错。

    接着，说到这本书的内容嘛……考虑到先读后记的读者们，我就先不透露出剧情了，不过在这集故事里，长曲棍球社终于如愿找齐十二名球员了。结果，性格自我而激烈的人们聚在一起，更是加剧各说各话的状况…身为写故事的人，在写这类情景的时候可是非常地辛苦。还想过是不是要设定一个讲话语尾会大量出现“咪”或者是“哟”的女生角色……（泣）。

    但是，在本集总算找齐了规定的人数，至于像是冬季友谊赛或春季正式比赛，或是二年级升上三年级面临引退的情形，以及取而代之的一年级新生啊，或是请来奇怪的教练……等等情境，在我心里还有许许多多的构想。说到这个我才发现，好不容易以教会学校为背景写故事，至今却始终没有提到相关的行事活动呢。像是圣诞弥撒、宗教营会活动等等，我也想写写看其他学校不会有的活动。

    还有，上一集主要着眼在主角和大西、黑田两位学姊，这次则换成新角色和小坂姊妹。当然，对于像是岛茜、宫前或者是其他角色，我也有许多想写下来的桥段。

    不过很可惜的是，不晓得能不能再以续集的形式呈现在各位读者眼前……其实，现在对续刊方面还没有一个定论，而这也不是光凭我一个人的力量就可以做到的，希望今后有幸承蒙各位更多的支持。

    第一集出版之后，我也收到了许多像是“想亲眼看看真实的长曲棍球”、“自己也想尝试看看”，或者是“我去看了喔”这样的来信，甚至还有实际去尝试打长曲棍球的读者写信表达“有所同戚”，非常谢谢各位。我身为一名作家从来没有这么高兴过!即便只有一点点也好，能得知在现实生活中，有人因为读了这部作品而去接触长曲棍球，光是这样就很值得了。现在的我只衷心地期盼，希望这本续集也能成为不辜负各位心意的一本作品。

    那么，期待我们再度相会的一天。

    二00七年师走（十二月）佐佐原史绪敬上

    附注…

    我也不是没想过“帮其他公司打广告似乎不太好”，不过既然那边已经做了，为了平衡一下，这边也来一下吧~~

    差不多是在一个月前，Hobby Japan公司的HJ文库出版了“日本上空”一书。本作以现代日本为背景，是风格大不同的恋爱喜剧（稍微加入了幻想元素），第二集预定于四月发售（编注…此为日本出版情形），敬请连同本作品一同支持喔。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)