★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<幽灵恋人>


第一卷 充满爱的世界

    已经过了一个月了。

    自从我的女朋友死与交通意外以来。

    上了高二大约一个月左右，那是一个晴朗的好日子。

    悠纪！

    脸色凝重的深春，叫住了放学后和平常一样步出教室的久远悠纪（也就是在下、本人、我。我，久远悠纪，十六岁，就读高二。个子不高，体型纤瘦，脸蛋还算美形自己讲讲爽一下。昵称，无。不过倒是有个令人不太敢恭维的称号，叫做自掘坟墓人偶。也有一些人叫我狼少年或是唬烂鬼等等的外号。）

    深春就是白D深春，是个十六岁的高二女生。身高比我矮一点，发型是齐耳的短发，细长型的身材，客观来说算是长得还不错，但脸庞仍带点稚气。令人印象深刻的一双大眼睛，眼角微微上扬，让人感觉出她的强势。如果硬要给她一个称号的话，像个小男生似的美少女算是挺贴切的说法吧。跟我一样没有特定的昵称，不过有人（也就是我，都在脑海里）叫她爱与和平的天使。

    我跟深春也就是所谓的青梅竹马这种关系。从幼稚园、小学到国中，全都同班，这十二年来，简直就像是一个阴谋一样。就连高一刚入学的时候，我跟深春还是被编成一个班。这一辈子。大概都没办法跟这家伙分开了本来我已经抱着放弃的心态认了，但在升上高二的时候，我跟深春终于第一次分到不同班级

    而这个深春现在正直视着我。她的视线与其说是强势，根本是已经带着杀气了。在她的视线强力盯视下，我发现自己连冷汗都冒了出来。这种情形用鬼气逼人来形容，真是再贴切不过了，简直是世界上最恐怖的表情

    我的脑海里突然闪过认识她超过十年以来，几个在精神层面上造成的严重心灵伤害。那是足以将青梅竹马这四个字所联想到的甜美幻想，完全打碎的无数惨剧。比如说，幼稚园陪她玩扮家家酒，最后差点被迫吃下硼酸做的团子；小学时玩医生游戏，结果差点被解剖；国中文化祭的戏剧表演，几乎被她很认真地在舞台上砍死；高中入学成绩发表时，由于她太过兴奋，竟然对我施以眼镜蛇缠身固定（摔交名手猪木的特技），害我在床上整整躺了一个礼拜呃呃为什么我还能活到现在呢？

    总而言之，说到深春我就只会想起这些惨痛的经验。这已经像是社会常识一样，烙印在我的脑海里了。

    哒！我毫不犹豫，就像是发现有狮子正在朝自己靠近的蹬羚一般，一转身就打算逃走。完全不需要预备动作地完美转身，然后冲刺，但

    啊！悠纪！不要逃啦！

    深春瞬间就逮住了我，紧紧地抓住我的手腕。不愧是从高一起就是田竞队短跑的王牌选手。这种爆发力可不寻常，她的握力跟腕力也非同小可，不管是什么运动，相信深春应该都可以表现得很好吧

    唉。

    本来我就不认为自己逃得过深春的手掌心，因此只好一边叹气，一边乖乖地转身面向她

    干嘛啦，深春。

    悠纪，可不可以跟我来一下啊？

    尽管语尾是疑问句，但深春根本不等我回答（应该是说，在她说出可不可以的可字时），就拉着我的手走了。

    她的短裙在空中翻飞着，我跟在头也不回的深春身后，感觉自己就像是只要被拖去卖的小牛。沿路有着不少冷眼看着我们的女生，也有透着羡慕眼神的男生。喂！要是你们很羡慕的话，那就跟我交换啊！不过，你们的生命安全我就不敢保证了哦！

    很快地，深春就把我带到了目的地，学校的屋顶。

    屋顶。午休时间我偶尔会在这里吃饭，那时候，身边大概还会有几个其他的同学。不过，现在并不是午休而是放学时间。因此没有别人在。深春小心翼翼地打探了一下周遭，小声地说道太好了，没有别人。

    为什么没有人需要那么高兴呢？我心里充满了不祥的预感。

    我试着在脑袋里演练情况。

    *连续剧或漫画经常出现的情节之一

    喂喂，你可不要给我太培。我警告你。我们已经不爽你很久了！啊，不要啊！哒哒哒哒噼里啪啦给我扁！呜哇。碰碰碰碰，海扁一顿！啊，住手啊嗯嗯，大概是这种感觉。

    *连续剧或漫画经常出现的情节之二

    怎么啦？绯山同学（假名），干嘛把我叫到这里？呃呃稻叶同学（假名），我我喜欢我喜欢你！请跟我交往！啊！当然OK啦！我也是五年前就喜欢你了不知道为什么觉得有点不爽，嗯嗯，不过，就是这种感觉吧

    唉这次的情况应该是一吧，肯定没错！

    碰！

    像是要验证我不祥的预言一样，我的背部突然被粗暴得推撞上一公尺半高的围栏，虽然不是挺痛的，但却十分恐怖。

    接下来，深春为了不让我逃走，两手穿过我的两侧紧紧地抓住围栏，将我困在中间，看起来就像是不良少女要对路人施暴的样子。

    唉，接下来我会变成怎样呢？话说回来，到底为什么我要被如此对待啊？我最近应该没做什么会惹深春生气的事才对啊！自从分班之后，两人单独说话的机会也变少了呀。我毫无来由地望着天空，神啊，要是您真的存在的话，就请您救救我吧！我愿意为五岁的时候把神社里的神像全部烧掉的事道歉。那都是因为深春这笨蛋提出了神像可不可以烧啊？这种蠢问题，都是深春不好啊！阿门

    不过，碎碎念了这么久，会令我怕到缩起背脊的残酷暴行，却一点开始的迹象也没有。

    仔细一看，深春还是低着头，维持着撑住围栏的姿势。

    深，深春？

    我带着扭曲的笑容，沙哑地叫着她的名字。

    深春回应了我的呼唤，带着一副坚决的表情抬起头。那该不是我要宰了你！的决心吧？我认真地有了赴死的觉悟

    悠纪！

    嗯，呃呃

    我努力虚张声势地回答，不过声音一直卡在喉咙里。

    我跟你说唷？

    深春的声音不可思议地微微抖着,连耳朵都涨红了看来是火大到最高点的样子。啊啊，果然我就要死了，我就要这样消失了吗？南无阿弥陀佛回想起来，我的人生充满了懊悔，真抱歉啊，我居然被生出来。

    我到底做了什么我喃喃自语道。

    我，我喜欢你。

    我跟深春几乎是同时说出口

    我沉默了

    深春的眼睛直盯着我，一动也不动地超恐怖

    现况分析错误。思考回路六十四倍速启动失败。发生恶性变化。五感确认异常。第六感出现不明识别反映。认知能力消失。自我同一性毁损。前方出现不明物体！哔哔，无法回避！脑海里的伟人说：你已经死了。第二人格的声音说：不可以逃避。不可以逃避。现况再分析警告，警告，警告，来不及了。

    深呼吸。

    呼冷静点，悠纪。

    选择指令。战斗逃走

    逃走

    喔喔，不好了。我得赶回家去看美味餐厅一级棒的重播。

    不要装死啦！

    但是我根本没有地方可以逃。

    我再说一遍唷。悠纪，我喜欢你。我希望你能把我当作恋爱对象来看待，而不是青梅竹马。

    挑眉注视。

    淡淡的香味。

    浅浅的口红。

    湿润的眼眸。

    泛红的脸颊

    呃。

    老实说,还真有点心跳加速。

    主人公悠纪遭到精神攻击，损失了五千万点的HP。悠纪死亡。啊啊，就这样被击沉实在是太说不过去了，悠纪！你要成为真正的人类，还需要累积两千亿五千零十一万又三十五点的人生经验值啊！罗嗦！我喜欢你！请跟我交往！

    深春又再讲了一次，这次像是怒吼般地叫了出来。我能怎么办呢？

    呼。

    总而言之先喘口气吧。我仿佛感觉到我的生命，也跟着那口气一起悄悄地离开了我

    你是认真的吗？

    我明确地询问着她，深春以很认真的表情慢慢地点点头。看起来好象是认真的，没有被什么可疑家伙洗脑的样子。

    呃呃什么时候开始的啊？

    很久以前。

    很久以前是多久以前？

    两岁的时候。

    真的假的？

    别说是恋爱的感觉了，两岁应该连自我的概念都还没确立吧？

    抱歉，说两岁是开玩笑的。不过我真的是从很久以前就开始喜欢你了。久到我已经不记得确切是什么时候了，真的是很久很久以前

    那，那为什么现在才告白呢？

    因为今年开始，我们就不同班了啊！见面的机会也变少了我觉得你好象要离开我了嘛！

    这样听起来好象还挺有凭有据的。

    恩，那你的回答是？

    让我再好好想一下吧！

    知道了，我会等你。

    说完之后，深春的表情突然开朗了起来。在她离去之后，我一个人蹲在屋顶上，发呆地看着围栏外的景色。校门、操场、马路、公车站牌。放学的学生、开始活动的体育社团、连交响乐社团的演奏声也隐约可以听得到。

    啊啊～～青春啊

    老实说，从很久以前我就约略有这样的预感了。真的，从很久以前。不过我一直装着没注意到深春的心情，因为我觉得那很无聊，也很麻烦。不，应该是说，我刻意要那样想，因为我意识到这个转变是很可怕的，反而青梅竹马这种有些麻烦又带有点烦躁的感觉，还比较好一点。或者说是暧昧不明也有它的好处吧？所以，我并不想破坏目前这样的关系。

    我真是个不成材的家伙。

    带着自嘲的口吻，我喃喃自语着。接下来到底该怎么办呢？这个回答可不能拖太久，那家伙可是很沉不住气的。不过，如果是稍微思考一下，就可以得到答案的问题，那我也不用这么苦恼了

    啊啊，我最讨厌烦恼了啊虽然已经习惯了。

    此时，我突然看到深春的身影穿过正在经过校门的一群学生中。那家伙的脚程真是有够快的啦刚刚还在我身边的呢！田径队都在操场上联系，看来她今天是想要翘掉了。嗯，我可以了解她的心情啦！

    深春穿过人群，努力得奔跑着。那家伙的习惯就是，碰到了令她害羞丢脸的事情，就会全力奔跑。

    深春以爽快的速度向前跑着，出了校门之后，经过了巴士站牌、便利商店、公寓前、还有一个十字路口。

    红绿灯正好由红变绿。深春就像一阵风、爽朗地、轻盈地、爽快地、畅快地、敏捷地、毫无警戒心地、一直跑、一直跑、一直跑、一直跑

    一辆无视于灯号的大卡车突然从左边冲出来，深春的身体飞了出去、在空中

    那么轻盈得、

    像在空中飞翔地轻盈、

    那么、那么地轻让人几乎要误以为、生命的重量就是这么地轻

    这么轻飘飘的

    深春。

    一个少女倒在血泊之中，旁边停了一辆卡车。驾驶员呆坐在驾驶座上，卡车的保险杆凹了一块，就连挡风玻璃也染上了满满红色的液体和不知道是黑色还是咖啡色的东西。你给我等着，在警察来之前我一定要杀了你。

    我抢走了他的手机，摔坏之后再狠狠得丢掉。结果手机打中了旁边看热闹的人，流血、惨叫、怒骂、殴打、殴打、殴打、叫唤、语无伦次地喊着，不停地喊着、狠狠得踹、狠狠地踢，怒吼、怒吼到像是脑袋坏掉了一样，像是不知道哪根神经不对了一样，我要把所有的东西都破坏掉！像是发狂了一样，抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧！只要我疯了的话，就可以解脱了。但是我的心里还残留着一点理性。抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧抓狂吧！我像是发疯似的，吼着没人听得懂的话。人群远离我，用带着厌恶、污蔑、嘲笑、还有怜悯的视线盯着我看。我无所谓，你么就这样看着我发狂好了。不要看深春的尸体，不要看，不准看！给我离深春远一点！没错，就是这样。喂，我到底该怎么办呢？

    走在血海之中，我靠近了深春的身体。艳红的血浓得像是要把我的脚黏住一般的，我缓缓地走着。

    她的身体勉强还剩下个样子。看着变得诡异谲异常的深春，我倒宁愿她不如变成碎掉的尸块或许还好一点。我抱起深春

    眼泪掉了下来。

    我终于发现到自己正在哭泣着。

    深春

    没有回应。真的变成了一具死尸。

    血跟内脏、脑浆全部都散了一地、真真正正地、变成了一具尸体

    我喜欢你。

    轻轻说了这么一句。

    我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你我喜欢你

    啊啊，真是太丢脸了。一边流着鼻涕，一边哭得乱七八糟，还全身沾满了血，这实在是乱乓话训某∶妗１鹚凳裁唇煌ㄒ馔庀殖。这看起来应该比较像杀人事件的现场吧？犯人就是我。周围的人对我都投以不善的眼光，不过无所谓，我都无所谓了。

    我一点现实的感觉都没有，这是什么？做梦吗？我在梦里吗？太夸张了，简直是疯了！为什么会发生这种无厘头的事情？为什么是深春？一直到刚刚为止，深春都还是活着的啊！到底为什么？现实、死亡、没有道理、没有理由这到底在干嘛？

    我一点都不懂啊，混蛋！

    我狂叫了起来。眼泪混着鼻涕看起来超丢脸地狂叫。像是要抓狂了一样的狂叫，不停得大喊。

    我喜欢你啊，深春！从很久以前就喜欢你了啊！我喜欢你啊！为什么现在一切只能变成过去式了啊！混蛋！我喜欢你，喜欢你喜欢得不得了啊！我喜欢你，摆脱你跟我交往吧。跟我交往啊，跟我交往啊！啊啊啊啊啊啊！我真的好爱好爱你啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真的吗？我好开心啊！

    一瞬间，一句没啥紧张感，充满了喜悦的声音在我脑后响起

    是深春的声音。我转过头，深春就在我的身后。我的大脑迅速回到现实生活，意识也趋于正常值，浑沌的感觉正在远离我

    啊

    我小声地呻吟了一下。

    啊啊，对喔。我完全地忘记了这一点，实在是一时情绪失控，大脑乱到我完完全全地忘记了这一点

    话说回来，这个世界上也是会有这样奇迹的啊！

第一卷 美少女幽灵与回力标老妖婆

    那是在人类跟猿猴刚刚分化没多久的古早古早以前,所谓的灵或魂这种感念，就已经深入切渗透到人类的文化之中。然而，可以看见灵魂的存在，或是跟灵魂交谈的。只有极少数的特殊分子。而且，就连科学也没办法证明，这些人是否真的拥有这种不可思议的力量。因此，一般人并不了解幽灵这种东西，它到底是不是真的实际存在？即使是科学如此发达的现代社会，不相信幽灵存在的人，恐怕还是占大多数吧。

    一直到三年前。

    从三年前开始，几乎就没有人不相信幽灵的存在了。因为过世的人，约有百分之十左右，会重生成一般普通人也可以看得见、听得到，并能与他们交谈的幽灵鬼魂。

    三年前的除夕夜，发生了一件神社遭到恐怖炸弹攻击的悲惨事件。造成当时前往参拜的民众、及神社相关人员，共一百五十六人丧命。但是在新年播报的头条新闻，却不是这件惨剧本身，而是与它有关的某个现象。

    因为在那次时间的死亡名单中，有二十二个人居然以鬼魂的身份，继续存在这个世界上。

    然而，这件事并没有就此结束。那之后，相同的现象在世界各地陆续发生。依照统计，死者中的一成左右，会以鬼魂的身份继续留在人世间。变成鬼魂的人，大致可以扫类出：较年轻的人、生前意识坚强的人、因为交通事故或杀人时间、不治之症等等戏剧性死法过世的人三个共通点，但真正的详细情况却不得而知。

    这种重生的鬼魂跟一般人所说的幽灵到底是不是同样的东西？好象也没人知道。有说法指出，这是以当事人的记忆为基础而重现的一种程式。也就是说，鬼魂的行为不过是根据这个人生前应该会这样做吧、这个人生前应该会这样说吧的情境，所产生的反映罢了。但是，到底鬼魂是以什么样的原理，停留在这个世界上的呢？又到底为什么会产生这样的现象哩？类似这样的基本问题，却完全没有解答。

    鬼魂是一种跳脱物理法则的存在。既可以在天上飞，也能够穿越墙壁，就连声音似乎也不是透过空气震动传递的。大部分的鬼魂说话时都会张开嘴巴，但那只不过是生前留下来的习惯，他们真正的声音，其实是像电波（没想到这种字眼，会像这样地出现在日常生活当中啊）一样的，因此没有办法录下他们的声音。当然他们也没办法出现在照片或是电视上

    总而言之，从三年前起，就变得很普通的这种鬼魂化奇迹（唉唉，奇迹这说法还真方便啊），还有变成了鬼魂的当事人与相关人士（这样说来，我也是其中一个），虽然有很多人为了不必生离死别，而感到非常高兴，但事实上，却有许多令人困扰的问题伴随而来。

    例如，鬼魂的人权该如何处理呢？如果被杀的人变成了鬼魂的话，那犯人到底还适不适用杀人罪？鬼魂的证言能够被采信吗？可不可以跟鬼魂结婚呢？万一鬼魂犯法了该怎么办？特别是对鬼魂而言，所谓的物理现象是没有用的，因此，鬼魂所造成的侵犯隐私权变成了很严重的问题。

    虽然在这种情况下，鬼魂的数量仍然稳定地增加中（以鬼魂产生大约是死亡人数的10%，而每年死亡人数为六千万人的情况下，简单计算一下，一年就会产生约六百万的鬼魂。也就是说，现在世界上，大约有将近两千万的鬼魂存在。要说他们是少数派的话，这个数量也太多了点）。现况是，无论是鬼魂形成的真正原因、或是要解决他们带来的各种问题所需要的法律，从三年前到现在，几乎毫无进展。真是伤脑筋啊。起床咯！

    耳边响起了直击大脑深处的巨大声音，我一点都不夸张。可能是睡傻了，脑袋瓜里，自然而然地就想到一些有的没的，在意识朦胧的时候，想这些没有用的事情，是我的坏习惯。

    按着发晕的头起身，在我隔壁的就是声音的主人。那是个小男生似的美少女，穿着短袖T恤跟迷你裙。只不过，她的身体浮在半空中，而且我可以透过她看到后面的景色。顺带一提，她的衣服也是透明的。

    她叫白D深春，又名爱与和平的使者。一个月前死与交通意外之后，成为了鬼魂。不但是我的青梅竹马，而且由于我在不算出于本意的情况之下，因神智错乱在大庭广众前连叫了好几次我喜欢你，而使她成为了我的女朋友。

    早安！悠纪，难得今天不用上课，不要一直睡了啦！

    深春。你是从哪里进来的啊？

    恩？从那边的窗子啊。跟早上的太阳一起咻地射进来的。

    房间里的窗户完全大开，因为太温暖的关系，所以睡觉的我好象忘记关了。窗户玻璃的正中央，贴着一张看不出来上面写了什么的护身符。不只是那里，家里的墙壁还有门上也都贴着一模一样的东西（只有玄关跟老妹的房间挂着十字架）。

    听起来好象我是被什么奇怪的宗教集团给洗脑了一样，不过这实在是没办法。因为这些东西真的有用，可以有效地防止鬼魂进入。

    在护身符或是十字架这种所谓有灵力的东西所保护的地方，鬼魂是没有办法进入的。

    就如同我刚刚所说的，实际上到底是这些东西真的有灵力呢？还是由于鬼魂是一种精神性的存在，因此容易受到暗示呢？详细的理由并没有人知道。

    反正，大部分人的意见都是：只要有用，管它什么原因呢！

    顺带一提，这个护身符贴纸，在百圆商店一百圆就可以买到五张一套。看起来只不过是印着复杂图案的贴纸罢了，所以比起什么有灵力之类的，我倒觉具有影响力的暗示这个说法，还比较有说服力哩！

    好啦，有什么事？

    深春嘿嘿嘿地笑着，看了看蹩眉的我。

    我们去约会吧。

    不要。

    啊？

    我跟你说，每个礼拜都出去玩还得了。放假的时候我得预习数学，还有现代国文的作业，缴交期限应该是星期一没错吧？

    深春目前还是继续去学校上课。不过以现在的法律来看，就算变成了鬼魂，还是算作已经死亡，因此深春实际上并没有学籍。（但因为老师跟同学们的好意还是该说故意找麻烦？居然把深春的位置安排在我隔壁。她生前我们可是不同班耶！）

    讨厌啦，你也太认真了吧。光只有念书的话，你以后会变成无聊的大人喔！

    那也无所谓啊。将来进入好大学之后，可以找到好工作，然后建立一个美满的家庭。我愿意成为一颗现代社会中的小螺丝钉来度过我的一生。

    一点都不像个年轻人。

    鼓起双颊气呼呼的深春，也实在管得太多了点。

    好嘛好嘛～我们去约会嘛！我们可以去逛街买东西，去吃饭，去看电影啊。要不然，就去宾馆吧。反正我们是情侣了啊！

    去宾馆？然后咧？

    看你喜欢怎么样都可以啊～

    物理上来说根本不可能嘛！

    这个部分我会用精神力量支持下去的。

    哪有可能啊！

    虽然听起来很蠢的对话，不过也是很实际的问题。

    我跟深春的关系从青梅竹马变成情侣，这点就算了啦。反正我也觉得她满可爱的。

    但是，好不容易变成了情侣，却连爱爱甚至亲亲都没办法，往后也百分之百没有机会做这档事，要我接受这种柏拉图式的爱情，实在是不可能。随便聊些五四三，然后偶尔一起出去玩的话，这跟我们是青梅竹马的时候根本没啥两样嘛。唯一庆幸的是，我不用再担心深春的物理攻击。

    但现在，即使我想对其他女生下手也没有机会，在深春发生意外的时候，我那丢脸的赤裸裸告白，不知为何已经成为全校美谈，过了一个月之后还是大家茶余饭后的话题，因此我跟深春就这样成为了全校公认的情侣。如果我想做点什么别的事情，绝对会被学校里的同学吊起来痛扁吧！因此，这一个月来，我可以说是欲求不满到了顶点。

    倒是深春，虽然鬼魂似乎失去了人类三大欲求中的食欲跟性欲，但她对现状却一点也没有不满的样子。

    我告诉你啊，深春。现在我就把话挑明了来讲，我对不能摸不能抱的女生，是一点兴趣都没有的。对我来说，女人就是性欲的对象，只不过是我发泄欲望的出口罢了。

    我带着极度冷淡的表情大放厥词。这种与所有女性为敌的台词，就连深春听了也瞪大了眼睛。

    哇，你真是肮脏耶。

    没错。我就是这样一个自我中心的肮脏家伙，不但低级又超可恶。比发情的苍蝇还不如，比再生的蜥蜴尾巴还要不堪，没有人会爱我。我就像被诅咒的蛇蝎一样，走在路上会被小孩子丢石头，被女人吐口水，最后还会脑满肠肥地死在路边。我就是这样

    为什么要把自己贬得这么一文不值呢？其实我也觉得很好奇。

    悠纪

    听了我的话之后，深春考虑了一下。

    但我就是喜欢这样的你。

    她满脸笑容地说着。大部分的男人大概都会因为这个笑容就陷下去了吧？

    深春本来就是很有自我主张的女孩，变成鬼魂之后，这样的个性似乎又更明显了。也或许跟她变成鬼魂没有关系，而是因为告白之后让她变得轻松大胆起来了吧？不管如何，都是很麻烦的。

    唉唉。我终于放弃了。好啦，我知道了。你等我一向秒。我还没吃早餐咧！

    你愿意跟我去约会了？

    我一边叹气一边点头。深春的表情豁然开朗了起来，用力抱住了我。不过因为其实她无法触碰到我，因此只是模仿了一下抱的动作。但我却忍不住脸红，唉唉，我还真是脸嫩啊。

    悠纪，我最喜欢你了！

    是是是，我也最喜欢你了，深春。我的眼里只有你。

    我以毫无诚意的平板声音说道。

    嘿嘿，我也是。

    完全无视于我的嘲讽口吻，深春做出了亲吻的动作

    我到底该拿她怎么办啊？真是的。

    对了，要去哪啊？

    一出家门，我便问了深春。她跟在我的身后，浮在离地面三十公尺的空中。不知道有什么好开心的，不过深春笑得很高兴。

    只要是你想去的地方都可以啊

    我家。

    不～行，除了那之外

    那就由你决定嘛。前提是不要到什么成层圈，或是地球中心之类的地方就好。

    啊哈哈，那种地方，就是鬼魂也去不了啊！

    深春的话倒是真的。虽说鬼魂可以无视于物理法则，穿越各式各样的物体，在空间中自由自在地飞翔（不过只有平常跑步的速度而已），但根据真的曾打算挑战到天空彼端或是地底深层去、那些不知道该说是勇敢还是愚蠢的鬼魂的说法，只要一到了距离地表或是地底下数十公尺的地方，就会突然感受到强烈的呼吸困难，有强烈的压迫感让他们动弹不得，最后只好打道回府。这一般认为是心理因素的影响，不过详细的状况还是未知数。

    恩，那就去商店街吧不用花交通费用，走路就可以到了。

    我一提议，深春便开心的点头。

    所谓的商店街，不就是有一堆店开在一起的地方嘛！

    这里算是远夜市里比较热闹的地方，到处都是服饰店、咖啡馆或是电动游乐场之类的商店。

    虽然偶尔可以看到鬼魂，不过可没有像深春这样，跟活着的人类（在下、我）这样一起挽着手走路的（只是看起来像是这样，其实根本碰不到）。喔喔，讲到这里，马上就有一个二十多岁左右的鬼魂大姐，从我们头上飘过去。

    悠纪，怎么啦？

    没事。我只是看一下漂亮姐姐罢了。

    深春瞪大眼睛看着我

    你今天早上不是才说我的眼里只有你吗？

    那是骗你的啦！

    啊，原来如此，这还真像你会做的事耶。

    你那么快就认同我说的话，还真教人难过呢！好象我是个很不诚实的家伙似的。

    深春爽朗地笑了起来。

    放心啦，放心啦！你不诚实这件事呢，就像是你的个人特质一样。每个人都必须要重视自己的个性啊，如果你不说谎的话，那就不像你了嘛！

    虽然嘴巴上是这么说，不过要是我真的对别的女孩子有意思的话，深春铁定会妒火中烧，狠狠地发一顿脾气吧？重点是程度上的问题。只是看看漂亮的大姐姐，这还可以被接受，但如果是真的背叛，她肯定会毫不留情地制裁我，这就是深春

    不过，不诚实是我的个人特质，这种特质还真是令人高兴不起来。而我更为了没有办法否定这件事感到悲哀

    此时

    啊，这个好可爱唷！

    看到了某家服饰店的橱窗展示，深春高兴地大喊。

    我可不会买喔。

    虽说是来陪她逛街购物，不过反正鬼魂本来就不需要衣服。

    如果你有兴趣的话，就换穿看看啊。

    我瞥了一下深春所说的春装，这么说道。对耶。深春点头，闭上眼睛。嗯嗯嗯嗯。嘴里喃喃自语，不过她可不是便秘。

    数秒钟后，深春的身体开始起了变化。她的全身散发出绿色的磷光，而这光芒非常的不可思议，尽管强烈到让人几乎要看不见深春的样子，但却一点也不会觉得刺眼。有人说这是异空间的能量，也有人说这是鬼魂的精神发光或是灵能。

    光芒小时，深春再度出现在我面前时，已经不是她刚刚那穿着短袖T恤跟迷你裙的打扮，而是穿着白色的连身裙，看起来就像个端庄的千金小姐一样，跟橱窗里所展示的衣服是同一件，而且还十分周到地戴了一顶绑有断代的草帽。这可是橱窗里的模特儿所没有的。

    哇喔～四周一阵骚动。我仔细一瞧，才发现身边有几个路人正盯着我们（正确来说是深春）看。

    嘿嘿，怎么样？

    不知道是否注意到周遭的目光，深春又站在原地转了一圈，周围当然又是欢呼连连，唉，真是丢脸

    鬼魂只要用力想象的话，就可以改变自己的外表。虽然变成怎样没有限制，不过以生前的原本样貌示人当然是最轻松的，如果想要变成动物或是其他人的话，会非常地累而无法持久。像深春这样换衣服算是轻松的，有实际物品可以看，当然想象就容易得多深春是这么说的。

    接着，深春就将橱窗里的衣服从最旁边的开始一件件地试穿。不过，喂喂，我说深春哪～现在又不是夏天，你穿成那样会不会太大胆了啊？你的胸部又不大唔，嗯嗯，这家伙果然还是适合穿迷你裙，因为腿很漂亮嘛。话说回来，小学时的国文课本上面，好像有首称赞迷你裙的诗吧？所谓活着，就是为了迷你裙。虽然我还是不太懂它的意思啦！

    话说回来，我们还真的是只看不买。因为光是只用看的，就能够拷贝商品啦，对店家来说，是一点营利也没有。

    深春每换一件衣服，周遭的注目也跟着增加。

    我装作不认识她，在隔壁的电器行看电视。

    一台电视正在播映新闻节目，内容提到三天前，在东京发生的恐怖分子无差别炸弹攻击时间。自杀教也公开提出犯罪声明了。

    自杀教就是最近、正确来说，是三年前鬼魂化现象出现之后，所窜起的新兴宗教。正式名称应该是叫做来世幸福与人类进化会。他们似乎认为鬼魂是进化后的人类，为了制造出更多的鬼魂，常常进行类似的恐怖攻击活动。虽然原本好像是佛教系统的普通宗教团体，但现在已经变成了恐怖组织了。像这种莫名其妙的集团，全世界还不少咧。就连在日本，也有几个行事激烈的宗教集团，以自杀教作掩护，显得较为不起眼。

    这个世界还真是有够乱的，本来就已经有战争或是经济不景气等等状况，造成世界动荡不按了，现在又变得更加严重。

    此时，响起了超大声的欢呼，我把视线转回深春那边当场宓

    喂，你在干嘛啊？

    嘿嘿，适合我吗？

    好适合～！我瞪着一个尖叫的观众让他安静之后，再度凝视着深春

    我是不知道她去哪里弄来这种衣服的啦。深春穿着一件粉红色的紧身衣，搭配着有荷叶边的迷你裙，右手还拿着跟奇怪的棒子。这种不可思议的打扮，看起来就像卡通里的小魔女。

    用手压着爆痛的太阳穴一会儿后，我沉默地转身离开。

    啊，等我嘛！

    拨开看热闹的人群，深春紧跟在我之后，而且还是以小魔女的那种打扮离开服饰店大约数十公尺之后，我忍不住回头说道：

    拜托你不要打扮得那么诡异好不好？我会被人家说会有怪癖耶！

    是喔，你明明就很喜欢的啊～

    很可惜，我的大脑还没办法接受。

    我没力地说道唉唉，虽然真的是很可爱啦～

    离开服饰店之后，我们两个去看了电影。

    那部电影据说是全美最卖座的好莱坞超级大作，让全世界感动落泪，爱与感动的经典温馨爱情故事，电影导览手册上是这么写的。

    啊，好好看唷。

    出了电影院之后，深春伸了个懒腰说道。每回她看了电影或是连续剧、漫画之后，说的感想都是好好看唷。因此，这家伙的感想根本一点都没有参考价值。

    CG是做得还算不错啦。

    自称是电影通的我，认为批判才是生命中应该要做的事。不知道有没有听到我说话，深春还是一副兴奋得很的样子。

    果然还是需要爱呢！爱，爱可以拯救地球

    是吗？如果我没记错的话，拯救地球的应该是博士所留下来的，谜样的超惊异机器人吧？用超强火力把地球从邪恶组织手里救出来。

    那就是爱啊。爱的火焰，所谓的爱火啊！

    什么跟什么啊～

    对深春而言，爱跟物理性攻击好象是同等意义。那样子的爱我可不要

    对我来说，爱要拯救地球，简直就是不可能的代名词。因为爱又没办法用CG尽现出来嘛！

    突然，有人撞上了我的肩膀，害我跌了个踉跄。

    哇喔！

    滚开啊～小鬼！别挡路！

    从后面撞上我的男子，态度很差地慌张跑走。

    那是一个中等身材，随处可见的欧吉桑，手里好象抱着什么东西，不过那也不关我的事

    真是的，搞什么。

    我拍拍肩膀，蹙紧了眉头。

    唉呀，别介意啦，接下来我们要去哪里呢？

    这个嘛

    我正打算要回答深春的话时

    给我滚开开开开！

    伴随着沙哑的怒吼声，我的背上又中了猛烈的一击。

    啊啊～！

    比刚刚那男人还要凶猛的破坏力，害我往前扑倒。

    悠纪！

    是深春的声音。紧接着

    给我站住，你这个大坏蛋！不准逃！给我停下来！我要给你好看！

    我的背上传来沙哑的怒吼声。好重。撞倒我的人，就直接压在我背上大呼小叫。听声音是个老太婆，而且这个声音，我好像有听过根本就是我认识的人嘛！

    呃，这位老婆婆。

    你给我乖乖地滚回来，现在滚回来的话，我还可以饶你一条小命。可是如果你再给我继续逃下去的话，我未至磨常代，今后一辈子将会永永远远地诅咒你全家！

    借问一下

    你这家伙，我都这样讲了还不懂?那好，没办法！我就用我们家先祖代代相传的秘术，让你尝尝地狱的滋味吧！你可别想说能死得痛快喔，我要让你的染色体每一条都清楚地体会到，什么叫做活地狱～！

    你罗嗦够了没，臭老太婆！

    我受不了地大叫出声。然后，婆婆似乎终于注意到别她压在下面的我

    嗯嗯？我还想说是谁呢，不就是久远小鬼吗？干嘛在这里睡觉啊？你还是一样兴趣很奇怪耶。

    那是因为你突然撞过来把我压倒啊！

    喔，是吗？

    婆婆毫无罪恶感的起身，从我的背上下来

    真是的。还是一样超有精神的老太婆。

    师傅，好久不见了。

    深春还一派轻松地打招呼。

    嘻嘻，少年春就是有礼貌的好孩子啦，跟这个恶小鬼不一样。

    罗嗦！

    我一边拍着背上的鞋印一边说道，之后面想婆婆。

    未至磨常代。又叫做（在我心里都叫她）回力标老妖婆，跟深春一样，是让我的人生充满黑暗阴影的人。跟这家伙扯上的麻烦事，不知道有多少，对我造成的心灵伤害，可说是比深春有过之而无不及。

    虽说年龄应该已经超过九十岁了，但她不但没有弯腰驼背，而且还比我高了一个头，是个有精神到让人不爽的老太婆。虽然没有痴呆，但是脑袋里的螺丝肯定比一般人少了几颗，导致她比痴呆还要令人受不了。头发已经全部变白，松垮垮的脸上，满是皱纹。细长的眼睛看起来，总是带着笑意，但仔细看却有着如同嗜血野狼一般的锐利邪恶目光。外表看起来就像个魔女，我敢保证小孩子看到她绝对会哭出来。顺便一提，我刚出生时第一眼看到的，不是我妈，而是这个老太婆超近的特写。我真该庆幸还好自己不是只鸟。

    而且，这个老太婆还是什么未至磨抗限流这种奇怪武术的师傅，深春跟我、还有我妹，不知道为什么就变成了她的门生。而且丢脸的是，其中最弱的就是我。

    顺带一提，婆婆的别名回力标老妖婆，是这附近的传说。传说中，那是一只会突然出现在高速公路上，挡在行驶的车子前方，让接近的车子紧急刹车打滑，像回力标一样在空中急速旋转的奇怪妖怪。不过，传说中的妖怪听一听笑笑就算了，眼前这个老太婆惹麻烦的程度，可远远地超过那只妖怪啊！为了地球的和平，早就该毙了她才对

    因此呢，可以的话，我是希望你可以解释一下强压上我的原因。请问你在这种大庭广众之下压倒我，是想要对我这年轻、帅气的肉体做什么奇怪的事呢？

    婆婆露出魔女般的邪恶笑容。

    啊，真不好意思，我还没饥不择食到会对你这种小鬼出手呢！你姑奶奶我可是红得很，非常有人气的喔！

    哦～有人气？敢问那是几亿年前的事了？侏罗纪吗？

    不不不，应该是寒武纪的事吧。

    婆婆把我的挖苦，四两拨千斤地轻易化解掉。实在是令人有够火大

    你该不会连迅猛龙都玷污过吧？妖怪老太婆！

    厚～那不重要啦，请问师傅刚刚是发生了什么事吗？

    深春打断了我和婆婆令人难以置信的超没营养对话，开口说道。

    喔喔，对了对了，得赶快去追刚才那个男的。

    你那么想要男人啊？果然上了年纪就啊，痛死人啦！

    婆婆完全无须预备动作，就让我狠狠地吃了一记手刀。

    刚刚那个男人是扒手啦，突然从我背后把皮包抢走了。真是的，最近这社会也太奇怪了吧？连我这种柔弱的老人家也抢。

    婆婆一脸兴奋的表情，跟她嘴里说的话根本是两回事

    师傅该不会是故意让对方抢走皮包的吧？

    婆婆爽快地承认了深春的猜测。

    嘿嘿，最近觉得有点无聊嘛！偶尔像这样打发一下时间，也没啥坏处啊！

    那您一定有在皮包里装追踪器咯！

    当然啦！

    她就是这种个性。故意让对方觉得有机可趁，然后让对方抢走皮包，等犯人觉得自己逃到了安全地方之后，再追过去把对方抓起来。这种超爱看对方绝望表情的个性，简直就是恶魔

    唉，这老太婆简直就跟恶魔一样。

    我有听到喔，你这死小鬼算了，我们差不多该追上去了。

    婆婆从大衣里拿出掌上型的卫星导航器。

    是的，师傅。

    深春点点头等一下，从文法上来看，这实在是太不自然的发展了吧？为什么婆婆去追一个扒手，我们也得跟着去咧？

    在我思考的同时，婆婆已经迈开大步前进，深春也轻飘飘地飞在婆婆身后，对这件事一点也没有迟疑。这种乐于招惹麻烦上身的个性，跟她生前还真是没两样。

    厚～悠纪，你快点啦！

    喔喔

    我深深地叹了一口气。

    白G深春跟未至磨常代，遇到其中任何一个就已经够麻烦的了，两个人凑在一起，更是不知道会引起多大的灾难。就像是化学反映，氢和氧结合之后就会变成水一样，爱与和平的使者所持有的恶性吸引麻烦因子，加上回力标老妖婆所持有的理论小时型混乱发生因子，结合在一起，便会产生火暴走型的大破灭式崩毁抱歉，说这么多，我自己也不知道自己在说些什么。

    总而言之，跟这两个家伙在一起，绝对不会有什么好事。这是因为，我已经经历过非常多次，讨厌到不行的惨痛教训了

    不知不觉中，我已经放弃抵抗被卷入这些麻烦的事了。

    世界上有很多事是无能为力的人必须要学会放弃是很重要的。

    说出了一点也不像年轻人会说的台词之后，我紧跟在两人身后追了上去。

    根据导航器上的显示，那个扒手目前应该位于距离电影院约两百公尺远的公元里。那是一个刚好介于商店街跟住宅区之间的一个挺大的公园。犯人一定是想，躲到这里就没事了吧?唉，真可怜

    几分钟后，我们也来到了这个公园，扒手并没有离开。他手里抱着从婆婆那里抢来的皮包，坐在林荫大道旁的一个长椅上。我们透过树缝看着他

    喂，我们干嘛要蹲在这，做这种愚蠢的事情啊？

    有什么关系，悠纪对这个不是很拿手吗？

    什么跟什么嘛，我只是个普通的善良小市民罢了啊。

    嘻嘻嘻，真的吗？

    婆婆的笑声还是一样让人觉得很讨厌

    真是的。

    我缩缩肩，小心不让扒手发现，从背后悄悄地靠近他。目的是为了在抓他之前，先吓他一下。话说回来，这个任务为什么是由我执行呢？其实我根本不是自愿的，只不过是猜拳猜赢了而已。如果希望事情可以简单解决的话，的确是由我来行动最为妥当。小小地威胁他一下，然后就把皮包拿回来吧！

    那是一个看起来大约四十岁左右，没啥精神的胡渣男，正从裤子的口袋里拿出不知道什么东西来看，然后深深地叹了一口气看起来好像是张照片。唉，是什么都无所谓啦！

    我偷偷地走到男子背后

    不准动！

    我拿着刚刚在便利商店买的签名笔，抵住男子的后背，不带感情的压低声音说道。

    啊？

    喂，别转头。你敢转头的话，这小家伙可是会喷火的喔！一下就能贯穿你的心脏。

    我持续施力，用笔紧紧压着全身僵硬的男子背后。

    你你是什么人？

    我是某组织的杀手。

    杀、杀手？

    我们组织的总部在香港，在中国可是排名前十大的巨大组织呢！你大概有听过这件事吧。两年前，恐怖组织稀代魔女工房在中欧挑起的武装时间，就是我们提供的武器弹药的。你所抢走的皮包里，放有记录这一切往来的详细资料。那个老太婆是我们组织的联络人，真是的，居然丢了这么大的脸。当然啦，她已经不在这世上了，五分钟钱刚刚消失。那家伙啊，没有用的话只好杀了她咯！至于你，不管你是哪个组织的人，首先，先乖乖地把资料交给我，然后把你知道的全部说出来，反抗我们的人会有什么下场，等一下就让你见识见识。在死之前就能看到地狱，算是很光荣的事情啦！恩哼，硫酸跟汽油，你比较喜欢哪一种啊？

    我、我不知道什么组织啊！我知道了，把这个还给你们就好了吧？我还、还给你，拜托你不要杀我

    男子因为害怕而吓得全身发抖呜哇，我讲的那些胡言乱语，这笨蛋居然全部都信了。

    哼，蠢蛋，你知道太多有关我们组织的事情了。就算你说的是真的，我也得让你得到点教训，下地狱去吧！

    啊，那是你自己要讲那么多的吧。

    罗嗦！那是给你带到地狱去的伴手礼，你要好好地感谢我啊！

    呀啊

    男子发出了这世界上绝无仅有的惨叫声。此时

    噗，啊哈，啊哈哈哈哈。不行了啦，我不行了！硫酸跟汽油，你比较喜欢哪一种啊？啊哈，啊哈哈哈，悠纪，你实在是很会掰耶！不过这个老伯也太入戏了吧！

    深春跟婆婆不知道什么时候跑到了我的背后，大声得笑起来。

    嘻嘻嘻，真是的，你还真的能不吃螺丝地、一口气说出那一大串台词来耶！话说回来，你说谁已经死掉了啊？

    不要介意嘛。我只不过是把心里如果是那样就好了的希望，在无意识的情况下，混进去而已啦！你看，小说跟漫画不是常常也反映出作者心底的愿望吗？

    哼，不好意思唷，我这没有用的老太婆可还活着呢！

    男子好象终于发现事情不对头，而回头看我们。

    你，你们到底是干嘛的啊？啊，你是刚刚那个老太婆！！啊啊，这不就是支笔吗？可恶，死小鬼，你居然敢骗我？

    大叔，不要那么生气嘛！只不过是跟你开点小玩笑罢啦。

    开什么玩笑啊！

    恼羞成怒的男子从椅子上站起来，想要冲过来揍我。他既没有用力，动作又单调，我轻松地往旁边移动半步，就躲开了。婆婆看准了男子脚步踉跄，一手就把皮包抢了回来。

    还、还给我！

    喂！这不是你的东西吧。不过，如果你赢了我，这个皮包给你也无所谓啦，反正那也是我在电影院捡到的。

    你拿人家忘掉的东西来玩啊！

    真是乱来，这个老妖婆。不过她根本无视我的说法。

    之后我会拿去交给警察嘛连这个倒霉鬼一起。

    婆婆对着男子贼贼地一笑，就连已经看习惯了的我，都觉得有点恐怖，那笑容，实在是充满了魄力。男子冒着冷汗，向后退了几步。

    你，你们给我记住！

    留下了老掉牙的台词，男子迅速地逃走。反正皮包也给抢回来了，一般来说，到这就算告一段落了吧，但是

    深春！久远小鬼！走吧，我们追上去。

    是，师傅

    正如我所想的，婆婆好像打算彻底地击溃对方。我不由得开始同情起这个扒手了。

    此时，我在长椅上发现了一张相片。那是刚刚那名男子的东西。一个看起来像是小学高年纪或是国中生左右的女孩子，比着胜利手势，看起来十分活泼开朗，是个看起来物欲很强很可爱的女孩。

    这张照片里的是那个人的小孩吧？深春问到

    大概吧。刚刚那个大叔，一定是为了女儿才会出手犯罪的。看样子过得很苦呢！

    我话一说完，深春一副很沉着的表情。

    师傅

    恩恩，我知道。

    婆婆也一副很认真的表情点头。深春强势地说道：

    难道以为为了孩子，犯罪也可以被原谅吗？这个愚蠢的坏蛋，我们一定要彻底地击垮她！

    恩恩，不错

    唉唉，果真如此。这两个人的字典里根本没有同情心三个字。跟他们扯上关系，算那个男的倒霉。就让他乖乖地到警察局去报到好了嘛，如果他是初犯的话，应该不会被判得很重，如果是惯犯的话，那就没必要同情了。

    因此，我们又再度展开追捕扒手的行动。

    犯人偶尔回头注意身后的动静,一边持续地在逃走中。

    不知道是不是有特地练过，这个中年大叔跑得还不算慢。不过，终究还是比不上我们三个人。先不说妖怪般的回力标老妖婆的运动体能可是远在常人之上，深春生前就以脚程见长，现在鬼魂化之后，体力更是无限发展；而十几年来被这两个人从小（强制性的）锻炼出来的我，当然也非泛泛之辈。我们带着就像在慢跑一般的悠闲表情，在男子身后维持三十公尺左右的距离。即使隔着一段距离，我还是可以看出男子脸上带着十分害怕的表情，唉唉，扒手大叔，我很了解你的心情啊！

    现在我们抵达的是刚刚那个公园北边，一个高级公寓林立的住宅街。路过的行人不少，不论是活着的人或是鬼魂，都以好奇的眼光看着我们。跟这两个人一起，要是我还那么在意他人的目光的话，早就精神衰弱去跳楼了。所以，我早就习惯了

    喂，差不多该把他抓起来了吧。那个大叔看起来也很可怜啊。

    我一边跑一边说。

    嘻嘻嘻，不要那么猴急嘛。让对方焦急也是一种技巧啊，你要记住喔！

    你在说什么啊，色老太婆，你是魔鬼啊？一点善良的心都没有。

    真正的善良是什么呢？笨蛋徒弟，同情就叫善良了吗？

    话虽然这么说，不过我敢肯定，你这样绝对一点都不善良啦！

    悠纪，师傅！扒手大叔进公寓里了喔。

    在我们上空三公尺的深春，打断了我们这种不会有结论的话题。

    仔细一看，大叔的确跑进了一间十层楼的公寓。故意跑到没地方可躲的建筑物里，可见他大概真的是精神错乱了。或者是大叔就住在这间公寓，不过这样一来住处就会被锁定，也是笨得可以。

    大叔努力地跑上了水泥阶梯，反正看他也逃不了了，我们便慢慢地上楼。

    跑到了最上层楼，我们把他逼近了墙角。或者该说，是他自己躲进了墙角。

    呀，啊

    他站在最里面住户门前的栏杆边，一副快要掉下去的样子，可怜兮兮地看着我们。唉，这个人还真是已经穷途末路了呢。看起来就像是被猫追到无处可逃的老鼠或是受伤的野兽，发现到现在自己无路可逃时，并没有乖乖地束手就擒，反而像是自暴自弃的感觉。

    不，不要过来！赶快给我消失，你们再靠近的话

    再靠近的话就怎么样？

    婆婆一边很开心地说着，一边向前踏出一步。男子脸部僵硬。

    再靠近的话呃呃我、我就从这里跳下去！

    年轻人，你不要笑死我了，好不好？婆婆一脸嘲笑的表情。你敢跳的话，就跳啊。就算你死掉，对我们来说也没什么。

    不要把我也算进去我们啦！

    我是不会特别感到难过啦，不过总觉得这样有点不太人道。因为我是个好人嘛。

    可、可恶

    眼眶浮现泪水，男子终于放弃地跪倒在地上。

    唉，比我想象的还不堪玩。算了，拿来打发时间的话是还可以啦。好啦，接下来你就乖乖地跟我们去警察局

    就在此时。

    最里面的那一户就在男子的隔壁门居然开了，从里面走出了一名少女。年纪大概跟我还有深春差不多，或者比我们小一点，稍微有点娃娃脸，一头长发令人印象深刻。看起来是个有点内向的美少女不过，这家伙出现得也太不是时候了吧？

    不好、糟了，我跟婆婆同时开口。少女好象还是搞不清楚是什么情形，睁大眼睛看着我们。

    咦？你们在干嘛啊呀啊！

    男子突然从怀里掏出水果刀，从背后抱住少女，一刀抵在她的脖子上。

    不、不要动！你们赶快给我滚开！要不然我就杀了这女孩！

    对方的表情十分认真，少女怯生生地看着我们跟男子

    真是的。刚刚直接把他抓起来不就没事了吗？

    嘻嘻嘻，这样不是很有趣吗？

    我是边讲边叹气，婆婆却还觉得非常有趣，真是非人哉啊！

    到、到底底底底现在是怎么一回事？我、我惹上麻烦了吗？我被押作人质了吗？呃呃，这位大、大叔，你抓我当人质是一点意义也没有喔。我是真的、真的一点存在价值都没有的垃圾喔。我既不会念书又没有运动细胞手指不灵活个性灰暗没有朋友我爸迷上了奇怪的宗教我妈离家出走我真的是个没有价值感的垃圾唷对吧真的吧我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉！

    大概是因为太害怕所以感到混乱吧，少女开始讲起了莫名其妙的话。

    我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉！

    少女不知为何开始一个劲地道歉，最后甚至哭了出来，就连扒手大叔也感到非常困惑。

    喂、喂！你给我安静点。

    啊，是、是！对、对不起真对不起！像我这种垃圾虫怎么可以讲人类的话呢？我应该要更有分寸才对。真是的，我实在是太不像样了，对不起真对不起，我一定会认清自己不可以再讲人类的话了，垃圾虫就应该要像个垃圾虫一样讲垃圾虫话才对，垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾

    少女开始讲起垃圾虫语（？）。恩恩，看来这少女并不是吓到精神错乱，而是本来头壳就有点坏。但在我还没做出这结论之前，就听见男子的背后传来叫声。

    拜托你，住手吧！

    啊？是谁？

    男子慌慌张张地转头。一个少女浮在半空中，看起来像是小学高年级或是国中生左右，十分活泼开朗的美少女就是男子掉了的那张照片里的女孩。顺带一提，我可是很清楚这个身体透明的家伙，真实身份其实是深春我还在想说那家伙怎么不见了呢？原来是跑去变身了。由于不是只有单纯的换衣服，变身成其他的人或是动物，的确是难度较高，所以比较花时间。

    双手摆在胸前交握的模样，深春一副我是美少女！的姿势说到：

    拜托你，不要再继续加深罪孽了。

    眼眶泛泪，深春展露出逼真的演技（我是觉得有点过火了啦）。外型跟口吻都于她本人不同，仿佛像是换了一个人。

    啊为为什么你会在这

    男子呆呆地喃喃自语着，手也送开伸向深春，而不再架着少女的脖子。

    是爱的力量啊！爱的力量让我灵魂出窍，来到这里，为了要阻止你啊！我求求你，不要再做坏事了

    怎怎么可能

    深春的话听起来虽然毫无逻辑，可是男子却呻吟着握紧拳头，手还在颤抖着。看来深春的话对他来说是起了作用。什么嘛！恩，不过源氏物语也的确出现过因为强烈爱意而灵魂出窍的女性，从以前到现在，好象只要一讲到爱，什么不合理的事情都可以发生。

    深春以非常恳切的眼神凝视着男子

    不知道过了多久

    我知道了我我会去跟警察自首的

    全身脱力的男子喃喃自语着，深春整张脸一亮。

    谢谢你，爸爸！

    一瞬间，男子的表情很不自然地僵住。

    你你说什么？

    怎、怎么啦？爸爸？

    你，你到底是谁？

    男子怒气冲冲地大声咆哮。到底怎么啦？他不是要去自首了吗？深春一脸慌张，连忙想要补救。

    呃，要不然是怎么叫的呢？爸爸，还是阿爸？爹地？总而言之，我是你的女儿啊！

    谁是你爸啊！现在最红的网络偶像小萌（十二岁）怎么可能是我的女儿呢？

    啊？

    深春一脸困扰的表情看着我。

    唉

    我尴尬不已地转开脸恩，最近不停增加的萝莉系偶像我是都有在注意啦，不过网络偶像我可就一点都没研究了。我实在是太嫩了，得再好好加强才行。喔喔，我可不是什么萝莉控喔，只不过是喜欢小女孩而已啦真的唷！

    嘿嘿，说服失败啦。

    深春吐吐舌头，恢复成原来的模样。轻飘飘地飞回我们身边。真是的，到底是为了什么搞成这样的出场啊？

    你、你们这些人到底要戏弄我到什么时候才肯罢休啊！每个人都这样玩我我有那么好笑吗？我活了二十九年都没交过半个女朋友，也没跟女生牵过手；进公司第三年就被抓到偷窥，然后被公司开除我这么悲惨，你们还哟啊笑我吗？我、我要把你们全部都杀了！你们这些家伙，我一定要杀了你们！

    男子完全不在意人质，挥舞着水果刀往我们这边冲来。看来他已经完全失控了，唉唉，他的心情我也不是不了解啦！

    呜哇啊啊啊啊！

    喝！

    呀～

    婆婆瞬间逮住男子的弱点，完全没给他挥刀的机会就狠狠地给了他一拳。中年大叔像青蛙被压扁似的痛苦呻吟，轻轻松松地就被完全击垮了（我本来以为他是中年大叔啦，没想到他才二十九岁。不过反正外表也看不出来，我叫他大叔也没啥差别）

    一开始这样不就好了吗！

    小子，你要记住啊！了解到战斗的虚无，就是你迈向大人的第一步。

    我才不想要成为这样的大人呢！

    不管如何，这件事总算是告一段落啦。恩恩，辛苦达成了目的，感觉真好耶。

    深春还是一点都没变地愉快说道

    我是觉得我们戏弄了这位大叔很久。说老实话，还真有点不好意思。对于这名倒在我脚边的男子，我代深春跟婆婆在心中向你道歉咯～虽然这没啥意义啦。

    之后，我们就将扒手大叔交给了警察。被当做人质的少女，好象在我们要离开的时候有说了什么，不过因为都是垃圾虫语，所以我完全听不懂。但，说真的，那女孩不要紧吧？

    喂，悠纪。

    恩？

    告别了婆婆之后，我跟深春并肩走在夕阳下的街道上。

    今天的约会真开心耶！

    深春说道。

    开什么玩笑啊？

    深春对我的回答，打从心底快乐地啊哈哈笑了出来。序曲三

    ～美少女幽灵与想死的少女～

    我们逮到那个扒手大叔后(之后才知道，那个大叔好像是偷窃的惯犯，警察还送给我跟婆婆感谢状呢！)，过了两个礼拜，某天的放学后

    平常我总是跟深春嘻嘻哈哈地聊着天回家。今天不知道为何，突然想去学校的图书馆晃晃。其实我还算挺爱念书的，一年级的时候，我还常到图书馆来，自从探春死了之后，因为没有那个心情，就比较少来了。

    对了！深春是不来图书馆的。并不是因为出人口或墙壁上贴有护身符的关系，而是那家伙生前就觉得，只要在图书馆发出一点声音就会被蹬(那是漫画里才有的情景吧这根本是她

    个人的偏见)，她超不喜欢这种气氛的，甚至还曾说过要我去图书馆，不如去死！的话。实际上，这证实了人就算是死了，害怕讨厌的东西，还是一样害怕讨厌。

    下次想要躲开深春的话，就到图书馆来吧！

    我一边想着这些事情，一边浏览着书架。由于是学校的图书馆，因此纯文学或学术方面的书籍还是比较多，那种给年轻人看的情报志或是漫画，连个影子都没有。我是希望至少会进一些最近的漫画或是轻小说之类的书吧，就是那种很萌的感觉的书。说到荫啊，可说是近代日本文化的新潮流了吧，也有人说，这跟日本古代闲寂幽静的精神通我是觉得这样说有点扯啦。

    闲话少说。我把小说架上的书都瞄过一通之后，发现没有任何一本能引起我的兴趣。实在是没办法，只好拿起报纸来翻看。我走向窗边的报纸区，嗟！连体育报都没有喔，只好忍耐点看经济报了。

    嗯嗯景气还是一样地差啊！我还想说股价有稍微上涨一点咧，结果又下跌了，算是超危险地低空飞过。喔喔，美国研究了对付鬼魂的新兵器啊嗯嗯，灵子枪灵子理论，之前我有看过这类的论文，不过因为实在太理论了，所以我完全看不懂。不过，这个国家还是一样，老是做一些奇怪的东西耶！唉，不要制造出什么幽灵放射线就好了啦反正，现在十字架跟护身符还是一样卖得很好。还有出家后还俗的和尚所设立的内衣品牌要上市上柜了就是那间卖什么幽灵规格内衣，之类，不知所云的商品的公司，跟鬼魂有关的钱还真好赚啊！喔喔，英国又发生了宗教集团引起的炸掸攻击事件，嗯嗯，这个好像也是跟自杀教同一类的团体。喔喔还有雷蒙盖顿教会的恐怖攻击活动啊与鬼魂相关的犯罪，也是一样持续着呢！

    补充说明一下，欧美其实常常有反鬼魂团体，进行鬼魂诱拐事件。他们将鬼魂关在贴了护身符，或是用圣水清洗过的栅栏或网子里，由于鬼魂是属于精神性的存在(基本上，大家是这么认为的)，因此被关了几天之后，就会因为情神衰弱而导致消灭。虽然说他们已经死过一次了，但是这种做法，在人道立场上，还是会被议论。因此在舆论的压力之下，有很多国家设立了保护鬼魂的法案。不过，日本因为有很多做法激进、类似自杀教之类的鬼魂肯定派，因此还没有设立保护法案(审是好像已经有在审了啦)。

    随便将瞄到的报导大略看过一遍后，我将报纸收了起来。呜哇，经济报看起来比我想像中的有趣很多嘛。图书管里顶多只有偶尔翻翻笔记本的声音，像这样安静的环境真是太棒了！平常我的四周，都是像深春跟老跃婆这种动不动就兴奋过头的家伙，害我老是累个半死。明明我追求的，就是这种不会被卷入莫名其妙的麻烦，平稳的日常生活啊，

    动动脖于，我看向窗外。这间高中的教室是呈L型(或者是像括弧型)建造，图书馆就是在L底部最边边的四楼。

    操场上可以看到棒球社跟足球社在练习，教室里也能看到文艺系的社团在话动，还有聊天的同学们，空气中弥漫着一种放学后独特的活力。

    再把视线住上一点，就可以看到屋顶嗯那是不关我的事啦屋顶上有个人影，刚好站在当初深春向我告白时的位置吧？嗯嗯，不过那也没什么大不了的

    问题是，那个人站在栏杆的外侧．也就是学校建筑与天空的交界处，往下正好可以看到操场的地方。

    啊，那个人是在头等包厢欣赏足球社的练习吧？她一定是超喜欢足球，还是足球社里有她喜欢的人呢？足球社真是超有人气，令人羡墓啊！加油吧，短命的恋爱少女(看人影就知道是女生，因为她穿的是裙子)我会默默地为你加油的！

    以上这种事当然是不可能的啦果然

    用膝盖想也知道那个女生是要跳楼吧！不过，干嘛挑这个时侯，在那个地方啊一？你要死是你家的事，拜托不要被我看到嘛！算了，我就当作没看到好了不过如果她就这样死了，之后我一定会觉得很不舒服的吧她又是个女生而且从轮廓来看，应该是个挺可爱的女生才对

    身为一个人类，我总得采取些该有的行动。我多少也算有点有常识啊！

    因此，我只好离开图书馆，急忙地跑上屋顶真是的，在这屋顶上还真是没半点好的回忆呢！到了屋顶.

    呃呃啊！有了有了，那个女生还站在栏杆的外侧看着操场，似乎没有注意到我的出现

    接下来，该如何出声叫她呢？我是很想偷愉地靠近之后，然后突然哇地一声吓她一跳啦，不过这样好像不太好。可是要不吓到她，而跟她讲话的方式，我到现在还想不出来。没办法，只好用最普通的方法了。

    嗨！宝贝，小描咪，要不要跟我一起去喝杯茶咧？

    少女慌慌张张地回头看我。

    我、我不用了，不用去喝茶。真的很抱歉对不起，但我真的没有被约的价值。跟我一起进去店里的话。店里的空气都会被污染的！而且喝茶对我来说太浪费了！我只要喝泡澡剩下来的水就足够了！拜托你请你不要管我对不起我居然诞生在这世上真的是很对不起！

    咦？这段演讲，我好像在哪里听过看起来很内向、长发的可爱妹妹，两手手腕系着黑色的护腕……那不就是我们在追扒手大叔时，被水果刀挟持的女孩嘛！

    啊，你是那个时侯的垃圾虫女孩。

    是的！没错！反正我只不过是只垃圾虫而已没有资格活下来我就是只只卑微的臭虫罢了！我居然诞生在这世上真的是很对不起！我居然诞生在这世上真的是很对不起对不起！唔唔对不起，对不起

    少女将脸埋在栏杆后。痛哭了起来。喂喂到底该怎么办啊？

    啊不是啦，我不是那个意思，你看、你还记得我吗？

    啊？

    少女抬起头来看我，惊讶地瞪大眼睛。

    啊，你是那时候救了我的！

    看起来她好像还记得我其实我也没特别出手救她啦，追根究底，这个少女会被当成人质，也是因为我们(不过这全部都是婆婆的错，我也只是被牵扯进去的)啊。

    我是二年8班的久远悠纪。没想到我们同校耶！请多指教。你呢？

    我、我是一年D班的纪史元光，光是用平假名写的。

    天啊我居然问到了她的名字，看来，整件事是越来越不可收拾了。

    喔，小光啊，真是个可爱的名字呢！

    可是，很多人都说我不配用这个名字。

    嗯是不太搭啦

    啊！糟了，我又恢复到平常那种爱吐槽的口吻了。

    是啊，说得也是反正我就是很逊我是没有生存价值的超逊人类碰到我的所有人都会变成超逊人类。就像学长所说的，半径五公尺以内我都会散发令别人不舒服的气息！

    喂！我，我可没那样说啊！我投说得那么过分唷！

    但、但是学长，请呢放心！我现在就去死！我会从这边跳下去变成漂亮的星星！没有存在价值的臭虫，最后会变成在大地盛开的漂亮红花！再见了，学长！我即使到了天国也不会忘记学长的！

    拜托，怎么突然跳接到这边来？真是个麻烦的家伙。而且说什么红花啊，人体里有骨头有内柱，就算真的开花了。也不会是根漂亮的红花啦！

    别着急嘛，小光，冷静一点听我说。不要说什么没有生存价值的泄气话了！你没问题的，你有很多优点啊！

    结果小光一副乞怜的样子看着我。

    呃比如说有哪些优点呢？

    这个嘛

    我被问到哑口无言我根本不认识这个女孩啊！唯一的印象只知道她乱神经兮兮一把的，是个致命的狠角色。

    比，比如说

    比如说？

    很体贴之类的？

    为什么要歪着头，然后还用疑问句呢？

    放，放心啦！人生还这么长，以后再慢慢找出来不就好了吗？

    也就是说，现在的我没有半个优点罗?

    我不由得撇开视线。

    果、果然我是没有忧点的垃圾！学长根本就是拐个弯说我是个没有魅力的垃圾人嘛！你是想说。叫我赶快去死吧？我说得没错吧！学、学长。你好过分！我要死，我要去死！我死了也会继续恨学长的！我一定会做鬼来找你的！

    这可就份伤脑筋了

    光是深春一个人我就已经够头大的了，要是再加上这个女孩的话，我的精神要遭受多大的冲击啊！我超怕这种讲话动不动就出现惊叹号的对象了！

    喔，我想到了！你的优点！

    小光一副很怀疑的表情看着我，我对她说道：

    你的优点呢，就是这个脸蛋！你长得很漂亮！

    我自己对于这句突然冒出来的话，也感到非常认同。嗯，这女孩（光看长相）的确是很可爱，喔喔，这世上还有人能像我一样，这么会找出别人的优点吗？

    脸蛋吗？

    是、是啊。小光，你长得超可爱，很漂亮，也就是美少女唷！

    讨、讨厌啦，请不要开我玩笑。

    小光一张脸都红了起来，头低低的。说不定她的个性还挺单纯的。不过，说真的，她那嘴角微微抽动而且张大眼睛看着我的表情，叫她美少女也不为过，真的是让人觉得超萌的，就像是美少女游戏中的一个画面一样。只要她不要往后踏空，掉到地上去摔个稀巴烂就好。

    啊啊，我也没办法啊！我可不是在开你玩笑唷！这是我心里真正的想法。有如此美丽的事物当前，却不赞扬一下的话，有违我的原则啊！你真的很美，头发眼睛嘴唇鼻子眉毛脸颊脖子小腿手臂手腕胸部唉唉，虽然说谦虚一点还是比较好啦，你的外型全部全部都是美的结晶啊！连百花在你面前也显得逊色，美之女神维纳斯也会嫉妒你的美貌吧！你的眼睛就像是百万安培一样滋滋放电，你是降临在地上的最后一位天使，我真是尊敬创造出你的父母啊！你是歌诵遗传因子最棒的艺术品，你是自然界的奇迹。能够跟你相遇我真是太幸运了，我打从心底感谢神明，啊啊～～神啊，谢谢你。我现在真的觉得爱是可

    以拯救地球的！

    讲了这么拉里拉杂一大串的话之后，我一副非常理直气壮的表情看着小光。啊，累死我了，真是的。结果

    呃，请问，学长

    呼哈呼哈，嗯？

    那，那也就是说……嗯。

    学长你。对我

    嗯。

    也，也就是说，我可以把刚刚的话解读成是你喜欢我吗？

    嗯

    啥？

    我刚刚、

    好像、

    居然、

    在不该点头的时侯，点了头耶

    学、学长

    小光一双圆眼睁得大大的，满脸泛红地看着我。

    啊，呃呃，刚刚我那是

    在我慌慌张张想要把刚刚点头的部分收回时

    我、我也喜欢学长！一

    什、什么？

    自从那天学长救了我之后，我就满脑子都在想着学长！但是我连你的名字也不知道。因此我以为大概再也见不到你了。没想到我们居然念同一所学校光是这样我就已经觉得很

    棒了，没想到学长也呃呃居然跟我一样我、我真是太高兴了！我真的非常高兴！这么棒的事发生在我身上，真的可以吗我，真的、真的非常高兴学长，我突然涌起了一股活下去的勇气。谢谢你，谢谢你，学长！

    小光眼角流下大颗大颗的泪滴看来已经无可挽回了？

    现在如果我说抱歉，刚刚是我一时糊涂事情定会变得很遭吧这家伙一定会马上跳下去开花的

    总、总而言之。你先过来吧。不要老是待在那里。

    喔，好！我不会再说我要去死了！自残我也会尽量忍耐，三天再割一次！

    不经意地边说些恐怖的话，小光攀过栏杆(啊，我看到她的小裤裤了)回到了内侧呼，我可是成功地阻止了一名少女自杀呢！我怎么会这么伟大呢？不过，相对的，我好像也做了什么难以挽回的蠢事。就如同自掘坟墓人偶的称号一样吗？这情形实在是让人感到讨厌毙了。

    畏畏缩缩的小光，差不多在距离我约一公尺左右的地方停住脚步，以泛着泪光的眼神看着我。

    学长

    呃呃，小光。

    呃，是。有什么事吗？

    我的眼神望向远方

    如果我说我刚刚那些话都是开玩笑的你应该会生气吧？

    我偷偷地瞄了一下小光，她睑上的表情咻地悄失，面无表情，超恐怖的！

    你是说，那些都是谎言吗？

    小光的嘴里接二连三地吐出丝毫不带感情的话。

    学长，你刚刚是骗我的吗？是啊．我想也是这个地球上怎么可能会有人喜欢我呢，我不过是个垃圾虫而已啊。一切都是被骗的我不对，嘿嘿，对不起，我太自以为是了。哈哈，啊哈哈学长，再见了！我还是死了算了。

    哇！等，等一下，不要冲动啊！

    我紧紧抓住又要冲向栏杆旁的小光的手臂。

    学长，放开我！反正我根本没有活着的价值，请你让我死吧！拜托你！要不然，要我拉你一起去死吗？

    啊？怎样都好了啦！

    我使尽吃奶力气地让小光回头，然后紧紧地抱住她。

    学、学长？

    我的手臂继续收紧，啊，这应该不算性骚扰吧？

    学，学长，我、我

    我可不是在开玩笑唷，小光，我是真的很喜欢你。虽然是骗你的所以，请你不要再说什么要去死之类的伤心话了。

    我尽可能温柔地说，但之后实在是觉得自己讲得太恶心，忍不住放开了手。

    学长

    小光已经没有想逃的打算，一双湿润的眼眸看着我。而且，不知为何居然闭起眼睛，嘴唇微微向前呃呃这个是莫非就是那个吗？

    淡粉红色的脸颊，还有浅红色的双唇。

    这就是那件事吧悠纪，振作点！

    我就接受吧！

    我慢慢地靠近小光的脸，亲上了她的嘴唇。爱情喜剧中这时候应该会有一些程咬金出现的，但我们没有。我是真的亲上去了。深深地亲了上去。我亲了小光啊！脑袋里回响着的第一次亲亲的呐喊，不知为何以RB的曲调流泄着。太棒了，太棒了，太棒了啊！我居然接吻了啊！哇喔！耶耶耶耶（汗～～！！）

    啊，其实这也不是我的初吻啦！

    嗯嗯嗯嗯

    享受了几秒之后，我移开了我的嘴唇，真是太爽了。

    学长

    小光连耳朵都红了口

    我、我刚刚跟、跟学长！我先离开了！

    说完之后，小光跑着离开了屋顶上。

    呃呃事情好像变得更严重了耶我到底该怎么办啊？

第一卷 美少女幽灵与想死的少女

    第二天，早晨还是一样地到来。深春来家里接我一起去学校，导师时间之前我稍微睡了一下，第一堂的数学课也稍微睡了一下，第二堂的古文课还是稍微睡了一下，第三堂的英文课又睡了一下，第四堂的体育课还是继续睡了一下。

    跟平常没啥两样的生活，却在午休时间完完全全地瓦解，被破坏了。

    久、久远学长！

    我正想去合作社买面包，刚踏出教室，却被一个女生给叫住了。对了，深春现在在我旁边。

    我所害怕的事终于发生了！

    学、学长！我帮学长做了便当，要不要一起吃呢？啊，呃呃果然还是不行吧？对，说得也对，我做的便当根本不能吃嘛。闻起来就像是腐坏的厨余一样，每天吃着这种食物的我一定是比专门吃厨余的苍蝇还要低等的生物一定是这样的这种东西我马上拿去丢掉！我的人生全部都一起消失掉算了！

    唔哇！等一下啊，小光！我吃，我当然吃！我们一起品尝这个便当吧！就算是像厨余一样的味道，只要是你做的我都愿意吃！一定会很好吃的！

    我慌张地阻止想要从走廊窗户跳下去开花的小光，她手上还抱着便当。

    是、是真的吗，学长，你看到食物，原意像饥饿的猪一样，狼吞虎咽地吃掉我这个散是厨余一样的便当吗？

    当然是真的啊。我可是很期待这个厨余呃呃，不是啦，是你亲手做的便当！所以，我们赶快秘密地找个没有人的地方吧！

    啊，是的，学长！

    我抓着小光的手，慌慌张张地想要离开。

    悠纪，你给我等一下。

    背后突然传来一个会让心脏冻僵的恐怖声音。我稍微地转动一下脖子，便看到带着浅浅微笑的深春在这里请客我介绍一下深春的某个特征好了。那就是，当她真的很生气的时候，就像菩萨一样温和地微笑。

    那个女生是谁啊？是一年级的吧？顺便介绍给我认识吧。

    呜哇好可怕

    呃，她叫做纪史元光，你之前也见过吧。就是婆婆要我们一起去抓扒手大叔时，那个被当作人质的女生啊！小光，这一位是白D深春，她是我的青梅竹马，也是个鬼魂。

    我强装镇定，简单地介绍了两人。

    啊，那时侯真的是很谢谢你，白D学姐！我是纪史元光，最、最近，刚刚跟久远学长呃，开始交往！请多多指教！

    啊，不该说的都说了！

    交往？

    当然是以朋友身分啦！

    我的话还没说出口

    呃，是的！昨天我正式成为了久远学长的女、女女女女女朋友！我们也接、接吻过了！如果学长想要的话，那，呃呃那件事也啊，不过请一定要做好避孕措施唷！

    厚？小光你干嘛把什么都抖出来了啊？你有那么恨我吗？

    啊？怎么了呢，学长？

    小光一脸不可思议的表情看着我，天啊，你也稍微看一下状况吧！

    喔是唷女朋友

    是的。

    深春脸上泛起谁看了都会怕得要死的微笑，一旁的小光还不知死活地一副害羞表情

    嗯。

    很可爱的女生嘛！

    嗯嗯，光看长相的确是如此啦，真的是很可惜。

    讨厌啦～学长。

    小光，很抱歉，我可不是在称赞你啊！

    悠纪，你要不要解释一下是怎么回事？你都已经有了我

    唉我深深地叹了一口气抱歉，自然而然地就变成这样了。

    我根本不辩解，反正深春也听不进去。

    自然而然？

    该怎幺说呢，就是因为当时的气氛，然后我只有这个办法，结果几个偶然凑在一起之后，就变成了

    你在说什么啊！我根本听不懂。

    老实说，我也不知道为什么会变成这种状况啊！

    深春沉默了好，既然如此，那就全部摊开来说吧！

    呃呃，所以就是说啦，那个就是那样嘛！我已经

    厌倦了每天跟你这样，像是扮家家酒一样的生活了。

    你厌倦我了吗？

    老实说就是这样。我可是正值思春期的十六岁耶！偶尔也会想要对其他的可爱美眉下手啊，就好像是一时的出轨不伦．或是稍微偷吃一下的感觉。

    我干嘛说些乱七八糟的话啊。果然不出我所料。

    悠～纪～！

    深春像火山爆发般地狂吼。愤怒的情绪直接像是尖刺一般刺进我的脑髓里。喔，不，不是像是，而是一股具有攻击性的精神电波，真的直冲我的脑袋。鬼魂的这种攻击，比在耳朵旁边鬼叫还更有效。

    呀啊！

    你竟然敢给我劈腿！

    唔哇！

    脑袋里像是针刺一样，强烈的头痛让我忍不住脸部扭曲，痛苦呻吟。深春用着极度凶恶的眼神看了我之后，迅速地飞出窗外

    唉，那家伙还真是麻烦啊，对吧，小光。

    小光脸上毫无表情。

    我只是一时的出轨不伦吗？

    轻轻地，淡泼地语气。

    晤。

    我只是外遇偷吃的对象吗？

    呃呃小光？你该不会是在生气吧？

    学长。

    嗯？

    小光面无表情的脸上流下了眼泪，只丢下了一句话。

    学长是大笨蛋！

    呜哇！不得了！这句话好强烈！就像百万电力一样，强烈地揪紧了我心中最柔软的角落。我还以为她会像昨天一样讲些自虐的话哩，没想到居然是这么直接可爱的抱怨法。看来，小光在古怪电波女跟绝妙小学姥这两个角色里，扮演得恰到好处嘛，演技真是好啊！这个小丫头，我要对她刮目相看了。

    笨蛋！．

    小光又再一次感情全开地大叫，而且右手还打了我一个耳光。唔哇，喔喔自从深春死了之后，好久没有碰到这种物理攻击了。我居然还觉得有点怀念，感慨了起来。

    笨蛋笨蛋笨蛋！

    小光嘴里不停地叫着笨蛋，就这样跑着离开了。

    我沉默地看着她的背影渐渐地，小光的背影消失在走廊的一角，就连脚步生跟骂人的声音也听不见了

    接下来呢？

    两件麻烦事同时解决，该去吃个饭好好庆祝吧！今天心情不错，那就痛快地吃个猪排饭(四百五十员)加生菜沙拉(一百五十圆)吧。(平常我都是吃生菜沙拉加美乃滋(免费)的。)

    对了，同时惹火深春跟小光，这本来就是我的打算。这个世界上，还是平稳过日子最好啦。没有事就是好事，跟这些奇怪的对象来往，我实在是受不了。赶快让她们讨厌我，断绝来往那是再好也不过的事了。嗯嗯，我还真是个有谋略的人啊。在旁边看热闹的家伙们，虽然对我授以冷淡的视线，不过这也没办法。

    好啦，从今天起，麻烦就都与我无缘，我可以重生啦！我可以好好地像个到处可见的、普通十六岁高中生，既不引人注目又没个性地好好活下去。找可以过着为了迎合班上同学的话题，明明没有兴趣也跟着看一些低俗的综艺节目、或是恋爱连续剧，注意一些偏执的流行趋势，烦恼着将来的事情，还有父母、朋友。以及人际关系，把宝贵的时间全部浪费掉的生活了！我也要谈恋爱唷！不过，不是跟那种死了之后还缠着自己的青梅竹马，或是电波厌世的奇怪学妹，而是跟普通的女孩子一起高歌青春！

    我本来是那样想的啦，可是我的小小野心很快地就遭到挫败。放学后，小光在校门口等着我，一看到我就满睑犹豫的表情，然后像是下定什么决心似的走近我。

    学长，中午的事很抱歉。

    小光突然低头向我道歉，唉唉，就算你跟我道歉也中午那件事，百分之二百，完完全全是我的错吧！应该是说，你如果没有听进去我的说法，我可是会很头痛的啊！

    我真的很抱歉，请原谅我！像我这种垃圾虫居然对学长说出那种话实在是不能被原谅！对不起对不起真的很对不起我居然诞生在这个世界上真的是根对不起！

    我接着小光的话尾，说出了她的台词，她一脸讶异地看着我。

    拜托，老实说，这些桥段我都已经听腻了。

    桥段？学长是说我都只有一套而已吗？我是只有一套说法的人吗？对不起，因为我头脑太笨所以说不出什么好听的话，对不起！不、不过

    小光一边擦着泪水边说。

    然后面对面地看着我说：

    但是我真的喜欢学长我喜欢学长我好喜欢学长我爱死学长了！对不起！虽然这可能会给学长带来困扰，可是拜托你，请让我继续喜欢你吧！

    小光认真地大声说着。喂喂，没必要在校门口讲吧周遭看热闹的人越来越多，真是被打败了

    总而言之，我们先换个地方吧。

    呃，好

    小光也注意到周遭有很多人在看她，不只是耳朵，连手脚都红了这个女孩子本来就是很内向的个性吧。做了便当要送到不同学年的教室，或者是像现在这种大胆的举动，一定都需要很大的勇气。

    不好了。

    我觉得眼前一片漆黑。

    ※※※※※

    我们到了一个距离学校走路大约十五分钟的小公园。附近的人家好像并没有小孩子，因此公园里只有我们两个。总而言之，先坐在长椅上，小光也学我坐下来。我们之间的距离甚至容不下一个人，呜哇，这么近的距离，实在是有点让人感到害羞呢！

    可是呢，现在可不是害羞的时侯啊！久远悠纪。

    我就单刀直人地问你吧。

    呃，好的。

    你到底觉得我哪里好呢？要我自己说是有点那个啦。不过说真的，以人类来说，我觉得自己是归类在很糟糕的那种，个性不好，嘴巴又坏，既不体贴，又爱说谎。

    说得也是耶。

    小光听了我的话后，陷入人深刻的思考喂，你起码也否定一下嘛！

    勉强来说的话，应该是学长的长相吧。

    小光开玩笑地笑着说这算是对我昨天说的话的报复吗？

    也是啦，我的长相是不算差，嗯嗯，甚至可以说是长得还满帅的。不只是长得好看，成绩也不错，而且要不是因为周遭的人太强了，其实我的运动神经也挺不赖说对了！这样想想，我也算是那种偶像型的人嘛。但是，我为什么一直没女孩子缘呢？活到现在，我的恋爱史简直是纯洁到不可思议的地步啊！像我这样的条件，照理来说就算红到翻过去也不为过啊！

    果然是因为常常跟深春在一起的关系吧。

    除了最后这部分之外，其他的话我可是连想都不用想就讲出来的，小光听了之后一脸苦笑。

    啊哈哈，学长，你居然这样说你自己啊？

    因为是事实嘛！我只是实话实说啊。你知道我是从来不说谎的唷！这是我最自豪的。

    学长，你知道吗？地球上讲最多的谎话，就是从来不说谎这句话唷！

    嗯嗯这吐槽得的还真有道理耶。

    对、对不起。

    我是在称赞你呢。虽然我平时常常乱唬烂，不过这句话是真的喔。我最喜欢吐槽吐得好的女孩子了，不过不是恋爱的那种喜欢啦。

    小光满脸通红，一副害羞的模样遭，这女孩还真可爱耶。

    好了好了，闲话少说。你差不多该告诉我真正的理由了吧，因为学长救过我这个理由我不接受喔。别说是昨天了，就连第一次见面的时候，我也没有真的做了什么去救你，我想，反正婆婆总会出手的。所以我根本没想到要出手帮你。

    虽然听起来是无情的说法，不过，这是事实罗。！我说我喜欢学长的长相，也是事实啊。小光还是一脸害羞的模样说道。

    呃呃，没有什么特别的理由耶，就是很自然地喜欢上学长了嘛。就像是一见钟情，或是刚好彼此的磁场合了。

    这还真是有够抽象啊。的确啦，要很清楚地整理出我是因为74％的这种理由，跟22.3％的那种理由，再加上3．7％的那种理由，才会喜欢上你，而这种喜欢变成恋爱的发展会有46％这样。那样(以下略)的这种数学程式证明，我也不喜欢，不过，毫无根据的喜欢我也觉得很怪就是了。

    不知道是不是我的内心被看透了，小光又继续说道：

    要说什么根据的话，我是完全都没有我只是想说，跟这个人应该可以相处得很好，这个人的话。应该能了解我的想法，能够跟这个人在一起的话，我应该会变得比较轻松吧。

    嗯！我是不太懂啦。

    我也是啊。我自己也不太明白，一点道理也没有呃呃，我从以前灵感力就蛮强的。所以我想也许是灵魂互相吸引吧

    灵魂啊，这真是个麻烦的关键字。自从鬼魂化现象发生以来。本来在宗教里。因为文化背景或个人价值观不同，暧昧模糊的灵或魂，变得更加难以下定义，到处都争论不断

    小光，你该不会是那种很相信命运的人吧？灵魂互相吸引这种话，在我听起来，就像你是我的真命天子一样简直是莫名其妙。

    嗯嗯跟所谓的命运是完全不一样的我对不起，我的说明很难懂吧？

    呃，没关系啦。常常有人说喜欢人是不需要理由的嘛。

    我挖苦似的笑着

    算了，如果没有确切理由的话，那这个话谈就到此结束吧。对了，小光，你帮我做的便当还有剩吗？

    啊，嗯嗯。有啊。

    小光努力地在包包里找着，最后拿出了一个用很可爱的小布巾包著的便当盒。

    我可以在这吃吗，肚子好像有点饿了。

    呃，啊，好。当然罗。

    小光表情虽然有点困惑，但还是将便当递给了我。

    便当里的内容，出乎意料地还挺普通的。白饭、煎蛋、小香肠、汉堡肉、牛蒡沙拉、苹果，看起来是很正统的便当。

    做成章鱼状的小香肠。还有切成兔子模样的苹果我以前也有做过，不过，挺困难的耶。

    嘿嘿，我很会用刀子唷。已经习惯了。

    听起来有点可怕，我就不问你是怎么习惯的了。

    那我给你个线索吧手腕。

    我不就说我不想知道了吗？

    开玩笑的啦，其实是把小动物

    那更恐怖吧！

    我一边想着那样的情景，一边吃着便当。原则上，我是不在吃饭时聊天的人，因此时间就这样静静地流逝。小光一副很幸福的表情看着我。不过我都当作没看到。

    吃饱了。

    吃完之后，我开口说道。

    怎、怎么样？

    嗯，很好吃啊。

    小光很明显地松了一口气，之后又一脸害羞的表情。

    我做的都是很简单的菜，要失败反而还比较困难吧？

    的确也是啦。我差一点就要点头了，赶紧猛力摇头。呃呃，没那回事。之前深春做的料理那才真的是有够恐怖呢。就连汉堡肉，味道也超奇怪的，根本吃不出里面到底混了什么东西。

    一提到深春的名字，小光的表情便有点微眇的僵硬。嘿，跟我想的一样，我跟小光要便当来吃，就是为了要自然地带出深春的话题。

    深春学姐，就是那个讲话很像男孩子，很烦入的人，对吧？

    讲话还真辛辣啊！要这么说的话。小光也算是烦人的人呢！

    实际上到底是怎样呢？学长真的跟深春学姐在交往吗？

    她好像是这么想的吧。

    学长呢？

    我不知道。

    这样太狡猾了吧。你喜欢她吗？还是讨厌她呢？

    面对小光这种责难的口吻。我只有苦笑。

    应该是不讨厌吧。如果讨厌的话，我怎么可能跟她青梅竹马十年以上呢？不过要讲到喜不喜欢的话，这就有点头痛了。我假装装思考了一下。

    小光，你知道她死掉时的事情吗？在学校里应该传的到处都知道了吧？

    我、我没有朋友。小光稍显寂寞地笑着，对我摇摇头。

    那家伙，跟我告白说她喜欢我之后，就马上被卡车碾死了。以时间来算，大概只过了两三分钟吧。

    我淡淡地说着，小光啊！的一脸讶异的表情。

    大概，在被告白的时候，我对她的想法还仅止于青梅竹马的感觉吧？可是，看到那个画面的时候呕

    学，学长！你没事吧？

    呕。惨了烙印在我记忆中枢里的画面又清楚地自动播放了起来，啊啊，天啊！不是都已经过了一个半月了吗？一股强烈想要呕吐的感觉，刚刚吃下去的便当可能全部要再还

    回去了

    没，没事。哈哈，可能是吃大多了我们继续说吧。

    努力地压抑住想吐的感觉，我用着没有盛情的声音继续说道：

    当我看到她那乱七八糟、血肉模糊、内脏四滥、脑浆横流的尸体时，我真的脑袋一片空白。就像是自己也死了的感觉，连悲伤都感觉不到，只是有很大的丧失感。那种丧失感。让我开始思考自己是不是喜欢上那家伙，我以为我终于发现了自己的心意，不是常常有人说吗？失去的时候才会发现其重要性，我就是以为是那样的因此我想，如果是喜欢的话，就算对方变成了鬼魂，也应该要跟她交住才对

    我的话题一转。

    但，实际上不是这样的。

    不是？

    嗯，我本来真的以为我很喜欢深春。不过，并不是那个跟我认识十几年的青梅竹马，也不是现在这个变成情侣美系的鬼魂深春，我喜欢的不。应该是说，我以恋人身分所爱上的深春，是在看到深春尸体的那个深春。啊啊，这听起来好像是说我喜欢那种乱七八遭的嘛！我可不是变态啊我所爱的，并不是深春本人，而是在那个时候出现，又在一瞬间死去，存在在我体内的深春。那不是真正的深春，而是当我亲眼目睹深春的死亡，在我脑海里认知的那个瞬间，由过去的回忆加上眼前的惨状为基础，透过我这个资料夹而形成的深春这个概念不过，这个情感应该也已经死了吧，就在那一瞬间

    我、我听不太懂耶。

    听完我的话之后，小光冒出了这一句话。之后，一副不知道在想什么的表情，直盯着自己的脚边。

    是我讲太多了吧？

    一股深沉的后悔跟自我厌恶感向我袭来。

    为什么我要跟她说这么多呢？我是想要让自己看起来，像是个平凡乐观的少年。可是实际上却背负着沉重包袱的悲剧主角吗？啥，这听起来是在女孩子之间会造成大人气的角色呢！什么那个时侯出现，又在一瞬间死去的深春的概念啊？用这么抽象的说法扯了一大堆，鬼才听得懂啊。

    我会跟现在的深春疏远，是因为没有办法做爱做的事。老实的这样说不就好了吗？这种说法比较容易听得懂吧？我觉得

    欲求不满也是很实际的藉口啊，自从跟深春变成情侣以后，自慰的次数就明显变多了。不要爱面子了！我又不是什么找寻真爱的旅行者，我只不过是充满肉欲的俗人。身心皆带有一点小小污秽的平凡人罢了啊！这样的话，我只要顺着一般平凡人的生活过日子就好了吧？

    我实在是听不懂耶。我跟学长不一样，我很笨的。

    小光重复说出的话打断了我的思考，她看着我。

    所以，我只要问答案就好了。

    啊？

    面对小光那么认真的眼神我不由得害怕了起来。

    学长，你愿意跟我交往吗？结论到底是什么呢？

    可恶，到底该怎么办呢，到底该怎么做才能让这个女孩讨厌我呢？老实说，她真的是我喜欢的类型啊，长相也是

    童女般的可爱模样与带着电波的衰狂晦暗并立。

    活泼无防备的天使与自私爱算计的恶魔共存。

    看来马上就要死去的脆弱与绝对打不倒的坚强互相违背。

    灵魂吸引的感觉，是吗，我可以了解。这个女孩跟我很像吧？好像大脑有某个部分毁坏，这点跟我真的很像。

    如同看着破碎镜子般的不愉快；

    如同x光照片般的没办法理解。

    像是褪色照片般的荒谬；

    像是底片洗好前的荒凉。

    仿佛映在水面上倒影的动摇；

    仿佛像是老旧录影带的茫然。

    对那湿润黑色眼眸的恋慕；

    映照出对自己本身的厌恶。

    我以像是在站场上腰间系着一把长枪

    ，准备要冲向前的武士一样，向她下了挑战书。

    即使知道自己一定会输也必须稍微抵抗一下

    你还真是怪耶。你一定会后悔的。

    相较于我带着些许心慌的笑容，小光的微笑显得十分清澈

    放心吧。我活到现在，没有件事不感到后悔的。

    这不行吧。

    我这动不动就吐槽的个性，真的是很要不得。

    这样的话那跟你交往也可以啦。如果你真的那么希望的话。最近我正觉得欲求不满呢，正好想找个欲望的出口喔……

    我试着用非常邪恶的嘲笑语气说话。

    小光不答腔，只是很单纯地笑着。默默地接受了我的恶意，接下来好像就要讲出就算你装坏人也没用唷的话。可恶既然如此，我就换个方式。

    啊，话先说在前头唷，跟我在一起的话会很惨的喔。我在被卷人麻烦的这个部分，可是天才呢！虽然我自己并不希望这样啦。这是我真心诚意的忠告一。

    没关系，我也差不多是这洋的体质。唔，那可就头痛了。

    你会人士很多奇奇怪怪的人唷。除了深春跟婆婆之外，其他还有很多奇怪的家伙呢！这是我真心诚意的忠告二。

    我认识的人里面。也有很奇怪的人，所以没关系。呜哇，我不想认识啊。

    我，其实是个旱鸭子。突然暴露缺点。

    我可以教你啊。虽然我的体育项目完全不行，不过只有游泳，我从以前就很擅长。

    我是很喜欢泳装(看女生穿)没错啦

    我到国一还是跟我妹一起洗澡的。开始暴露丢脸的过往。

    那、那么下次也请学长跟我一起滋(模拟脸蛋一瞬间变红的声音)不好！我居然开始想像起来了。

    我一天最离纪录是十三次这就不要说了吧？对一个人类来说、算是最后的一点尊严啊！？什么事的最高纪录十三次呢？呃这个嘛。

    其实我很喜欢卡通还有电动喔！而且不是吉卜力、哆啦A梦之类的，是很宅的那种喔，还有美少女游戏紧跟着暴露喔糟透了的一面。

    啊，那么下次我们一起去参加夏天的动漫祭吧！呜哇，这个女生比我更糟啊！

    我很喜欢惊悚画面唷，比如说像恐怖电影之类的。这是暴露我恶心的部分。

    真的吗？我也是耶。

    果然啊

    不过胸部小这一点就点对对方的身体表现出不满意的样子。

    我以后会努力变大的！请学长帮我！这、这我要怎么帮啊？

    我讨厌烦人的家伙。批评对方的个性，顺便暴露出自己的残酷。

    不过，学长不是已经习惯了吗？说得一点都没错。

    (英文)你这臭虫！带病的肮脏鬼！你老爸的00滴在你蚂的xx里才会生出你这残渣！没有逻辑的海军式乱骂脏话(我竟然背得起来)。

    OH！YESSIR啊，搭配得真好

    我的个性又差、嘴巴又坏，既不体贴又爱说谎。再度指出人格上的缺陷。

    我知道。我说拜托啦，你否认一下会死啊，真是超悲伤的。

    到底什么是爱呢？我不经意地提出问题。

    我不知道。直率的回答。我也不知到。

    那如果真的要你回答呢？继续追。

    世界上最危险的妄想。我大概能体会。

    那么，恋爱又是什么？第二个同题。

    世界上最甜美的幻想。这我大概也能体会。这女孩，头脑还挺好的嘛

    你真的喜欢我吗？疑惑的提问。

    嗯。马上回答。

    为了我，你什么都愿意做吗？有点坏心的问题。

    嗯。马上回答。

    比如说？真坏心啊。

    把手腕别说了。

    啊其实我

    不行。我想不出我还有什么遭糕的个性了？

    我没有可以说的了。不，应该是说，要说的话还是有的，不过再这佯扯下去，只是拖时间罢了。小光根本没有听进去我的话，对于这种一心想要谈恋爱的人，我根本没有办法说服她。

    纪史元光我真的是被麻烦的家伙给盯上了。

    我、我是不可能赢的了

    我绝望地低声说道。

    面对这样的我

    学长。

    小光她……

    嗯？

    亲了我。！

    在我脸颊上轻轻地亲了一下。

    在我的脸颊上轻轻地亲了一下。光是这样，我就可以感觉到整个脸都热了起来。不、不好了，这实在是太糟了这样我就没办法再装酷了。怎么办？怎么办？我的身体好像火在烧，心脏一直跳个不停，我是恋爱中的少女吗？这跟昨天的立场完全相反嘛！不，应该是说我被彻底地击沉了。可恶这、这个耻辱大概是

    从国中自慰时被我妹看到那件事之外，最丢脸的一件事了。

    我，我完全地输了。完全被打败，完全输透了。Orz。

    我有一种被打到地狱去的感觉。

    明天的便当里，我希望有腌梅子。还有，我喜欢炒吻仔鱼，拜托罗。今天这种亲手做的汉堡肉我也很喜欢，还有，水果类的话，我比较喜欢柑橘系的，特别是柠檬。

    面对发表战败宣言的我，小光露出了像是圣母般的微笑。

    我知道了我喜欢你，学长。

    小光直接面对着我说的话，语尾还加上了爱心符号。

    之后，我便从长椅上站起来大叫。

    就是这样啦，深春！我要跟这个女生交往了！对不起！

    什么对不起嘛，悠纪你这笨蛋！

    脚底突然传出声音(之类的感觉)，深春就像是地鼠一样从地底钻出来。

    呀啊！

    小光大吃一惊，尖叫出声。

    我也有点被吓到我虽然知道深春一定在某处看着我们，不过实在是没想到她会躲在地下。你以为你是盖特机器人2号啊？我还以为深春是躲在我头顶上，或是旁边的树荫里呢。看来，我的修行还不够。但，谈判中途开始，我的注意力就完全被小光给吸引走了，因此根本没有注意到深春的部分。

    深春，这世界上，很多事是没有办法如意的。

    我老气横秋地说道。不过，深春狠狠地瞪了我一眼之后，我只好闭嘴。这，选种压力！可不是普通的级数啊！

    深春继续对我投以强烈的视线不经意的，居然还掉下了眼泪。泪水滴落大地，马上就沉人地底看不见了。

    呜呜悠纪，你好过分唷我是那么地喜欢你我一直一直都很喜欢你的

    真是一难过去一难又起啊。不，正确来说，目前是连一难都没有解决，问题堆积如山的状态。不过因为我短时间实在是想不到什么好的形容(硬要说的话，屋漏偏逢莲夜雨？或是深陷泥沼？)总而言之，第二回合开始。

    但即使如此我还真是没有想到这家伙会哭出来耶

    喂，深春，你如果有听到我所说的，应该可以了解吧。我并不喜欢你啊！

    那么你喜欢这个女生吗？

    深春泪如雨下(由于眼泪的量实在是多到不自然，所以应该是这家伙用变身的能力增量的吧，连这样的小细节都有注意到啊)地指着小光。

    唔这个嘛

    被这么一问，我还真是不知该怎么回答。不喜欢深春并不是我和小光交往的理由。为什么呢？因为我也没那么喜欢小光啊。虽然我有预感，有一天我一定会被强制逼迫到变得非常喜欢她，不过，目前我对小光的好感度，顶多就是跟深春差不多。也就是说，即使也有一点喜欢，不过却是怕得要命。虽然的确是不讨厌啦。

    啊我的伦理观开始抓狂了。那种古老美好的青春，到底都跑到哪里去了呢？真是的，害我超想死的。

    我、我实在是看不下去了。白D学姐，久远学长已经是我、我的了。

    小光的声音震动了紧迫的空气。我和深春转身看着她，呜哇，这真是泥沼、地狱了啊！

    呃呃，你是纪史元光吗？你刚刚说什么？

    深春回问不好了，这家伙真的生气了。小光发抖这，但还是努力地看着深春。

    久、久远学长是我的男朋友！请你放弃吧！

    你才是呢！不要靠近悠纪啦！我跟悠纪可是学校公认的超甜蜜情侣耶！

    什么超、超甜蜜情侣啊，你这家伙居然讲得出这么恶心的话

    我、我才不承认呢！我从来就没听说过。

    给我承认！

    我不要！

    你还真是固执耶！你刚刚说的那些算什么啊，根本就不是告白，而是胁迫嘛！

    告白跟胁迫都是样的！

    小光，这也说得太超过了吧？

    年纪比我小还敢这样！

    你、你还不是只是个鬼魂！再过一年的话，我就比你大了！

    我、我是悠纪的青梅竹马呢！

    那又怎么样？我比你更喜欢学长！

    我比较喜欢悠纪！

    我、我更加喜欢！

    我更加更加喜欢！

    我更加更加更加喜欢！

    我更加更加更加更加喜欢啦！

    你们是小孩子啊？

    学长，不要管她，我们回去吧！

    小光硬是抓住我的手腕站起来，甚至为了紧紧抓住我的手，连胸部也硬靠过来唔唔，这感觉是也不差啦。

    啊！你在干嘛？居然卖弄色相，真是太不要脸了！明明胸部那么小！

    唔。

    啊，小光好像真的生气了。

    深春，你也没有很大啊。

    糟了，我不经意地就为什么我要吐这种没有用的槽呢？

    我、我有啊！

    话没说完。深春的胸部以一种超恐怖的速度不停地膨胀。呜哇这看起来也太恶心了，好像在看丰胸手术的过程一样、等大到一种令人难以相信的程度之后，深春得意地看着我们

    怎么样？。

    呃呃，这要我下什么评价啊我本来就比较喜欢小胸部的啊。不过，这对小光好像造成了一些刺激。

    这、这太狡猾了！

    你看你看！

    深春不停地摇着胸部。看起来就像是在暴风雨中摇晃的椰子，呜哇，我晚上会做恶梦了啦。

    大又怎么样！摸不到还不是一点意义也没有？学长！比起那种假造出来的胸部，我的还比较好，对不对？

    小光不停地用胸部跟我撒娇，哇，这在旁人看来，应该是很不得了的画面吧。羡慕吧？全国的国、高中生。如果有人想死的话，谁都可以，快来跟我交换啊！

    你、你这小丫头！

    生气了深春生气了

    我不会把悠纪交给你的！

    深春一边叫着，一边想要抓住我另外一只手。不过，很遗憾地，她的手穿透了我的手臂。

    喂喂，深春

    不要再做这些无聊事了啦。我本来想说，却说不出口。

    可恶！可恶！可恶！可恶！

    深春

    可恶！可恶！

    该怎么说呢就是那样。

    我觉得好心痛。

    深春好几次好几次想要抓住我的手，看起来就快要哭出地一直尝试。

    但是她的手却对我产生不了任何影响，只是一再地穿过我而已。

    她是鬼魂，是不容于这世界的存在。我又再度地强烈感受到了这个事实。

    呜、呜、呜！（5555～～深春好可怜哦～～）

    深春终于哭了出来，但还是不放弃这一点用都没有的努力。

    白D学姐

    小光可能是也被深春吓到了吧，放松了原本抓住我的手。

    好狡猾，你好狡猾～～我也很想摸摸悠纪啊！我还没跟他接过吻呢！

    那不是愤怒也不是嫉妒，深春的眼眸里充满着憎恶地看着小光。

    好按猾唷！

    深春挥手打上了小光的脸颊。但是那只手却很遗憾地没穿过小光的脸。

    啪！

    深春的手打上小光的脸同时，发出了很大一声声响。从小光脸颊都红了这一点看来，深春的手的确在物理行为上碰到了小光的脸。

    啊？

    深春自己好像也觉得很奇怪，仔细地看了看自己的右手。

    然后

    嘿。

    啪，她又打了小光的左脸。

    嘿。

    啪，这一次是打右脸。

    嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    深春超高兴地连打小光巴掌小光的脸颊好像都要抽筋了，呜哇那一定很痛吧？

    喂，深春差不多该住手了吧

    在我开口之前，小光就先发飙了。

    你在干嘛啦，一直打人家的脸！这样很痛耶！

    啪啪！小光也挥手打了深春一巴掌。

    会痛吗？

    深春眼角带着泪光飞了起来，一副很开心的样子。

    真是的，真不知道你这种没礼貌的人到底都在想些什么？学长，你还是跟我在一起比较咦？学长，你怎么在发呆啊？

    呃呃，因为，你刚刚打飞了深春耶。

    因、因为她打我啊。

    小光很惊讶地说道。

    啊，呃呃，不是这个部分我是说你碰得到深春吗？深春也可以碰得到你，就像一般人那样。

    嗯嗯，要碰就可以碰得到啊小光说得一副理所当然的样子。我没说过吗？我的灵感一直都很强啊。那些超自然现象的声音我也常常听得到。

    嗯嗯这样说来，的确是好像听你说过

    依照说话的脉络来看，好像在讲到灵魂或命运的时候，有听到过。不过那时侯只把这部分当作一个单字听过去而已呃呃，没想到居然是这么重要的关键字啊？

    我虽然看不到所谓的幽灵，不过三年前开始出现的鬼魂，我很简单地就可以触碰到他们唷。

    的确，这种超能力者应该是说拥有这种特异体质的人，已经被证实是存在的。拥有可以碰触鬼魂，也可以被鬼魂碰触，不可思议特质的人，大部分都是原本就以灵能力者的身分著称的人类，像是那个叫恐山伊达子的人，或者是很普通的一般人之中也有。甚至有学者争论，称作灵感力真的恰当吗，不过，实际上这种能力是存在着的

    呃呃．不过没想到身边就有这样的人

    看到了平常只有在电视里才看得到的画面，我还真是吓了一大跳。而深春呢？

    呃呃深春？

    深春只是张着大大的眼睛，一直看着小光。

    呃，有什么事吗？

    小光的声音听起来有点害怕。

    摸到了！

    深春兴奋地大叫，抱住小光。

    等、等一下啦。小光的声音充满了困惑。

    呜哇！可以摸耶可以摸耶！软绵绵的！悠纪，你看！我可以摸到她耶！

    拉拉脸蛋，捏捏鼻子，揉揉胸部，深春简直是为所欲为。小光一脸看起来不太高兴的表情。

    呃呃白D学姐，可不可以请你住手呢？

    小光！

    深春住手了以后，微笑地对小光伸出手。

    我们当朋友吧！

    深春开口。看她那直率的笑容，根本无法想像这两个人刚刚还在互甩巴掌。而小光则是满脸困惑地看着深春的手。

    朋、朋、朋、朋朋朋朋朋朋朋朋朋友吗？

    嗯！

    朋、朋友？我们要当朋友

    小光好像嗑药了一样，一副精神错乱的表情喃喃自语道。看起来超恐怖的，维持了这样的情形一阵子之后

    朋、朋友！

    小光像是只知道这一句日文的偷渡观光客一样，两手紧紧地握住深春的手看来，她是真的没有半个朋友呢

    我们是朋友唷。

    朋友！

    紧紧握住彼此双手的两个女孩，嗯嗯，看起来真是令人赏心悦目

    接下来。

    那还真是可喜可贺啊。那么，你们两位就继续加温你们的友情，我差不多该离开了。

    我爽快地说完之后

    等一下，悠纪。

    学长，等一下。

    两人同时面向我。

    话还没说完呢，我跟小光，你到底要选谁，赶快决定吧

    呃呃，那个，你们你们不是朋友吗？如果因为我，而使你们的友情出现裂痕，那就对吧？小光。

    不会啊。

    小光随即摇头。友情是友情，爱情是爱情。

    可恶我本来想趁这种暖昧的状况结束一切的说。

    悠纪。学长

    两个人都在瞪我，唔唔看来我不决定好像还不行耶。

    这个嘛

    嗯。请说。

    我两个都(不选)的话，果然还是

    我这番无力的说词，让两个人都皱起了眉头。

    啊、啊哈哈，果、果然还是不行耶不行的啦，袍歉抱歉

    我一脸垂头丧气的模样，但是

    原来如此

    这个主意也不错耶。

    不知为何，两人一副可以谅解的表情点着头啊？

    其实我本来是希望悠纪是我一个人的不过，如果对象是小光的话，那就无所谓啦。

    呃呃，深春的无所谓是指？

    果然，恋爱跟友情都很重要呢。

    果然，恋爱跟友情都很重要呢。

    喂喂，小光，这个情形莫非是？

    我们三个人就一起好好相处直到永远吧！

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊，果然是这样啊！

    相对于抱着头惨烈尖叫的我

    今后也请多多指教罗，悠纪！我最喜欢你了。

    我也是，学长。

    两个美少女露出让我近乎绝望的超可爱微笑。

    因、因此呢。

    我这个不肖的家伙，久远悠纪，便跟白D深春还有纪史元光，两个人同时交往。也就是左右逢源的意思。怎么样？败给我了吧？不过，我还真是被打败了，我已经不行了，啊啊，喔卖尬！

第一卷 自掘坟墓人偶与不如意的世界

    权宜的本篇

    ～自掘坟墓人偶与不如意的世界～

    话题虽然有点突然，不过我想来谈一下有关‘人生’这件事。

    ‘如果那时侯那样做就好了’――不管是谁，一定都曾经有过一两次这样的想法吧。不过，像我久远悠纪这么频繁地有这想法的人，恐怕不多吧？

    比如说在放学后被深春叫住时，如果我全力逃脱的话；被告白的时候，如果我马上回复她的话；如果我不要一起参加抓扒手大叔这件事的话；如果我不要阻止小光跳楼自杀的话。现在一定是过着完全不一样的生活吧…

    选项通常只有两个，‘做’与‘不做’――即使会碰到很难选择的状况，但是选项不存在的情形是不可能的。就连只是顺着周遭的潮流去做，顺应着父母或老师的意思去做，自己什么也不思考的人，都可以选择‘不要’的选项，造成‘什么也不做

    ’的结果发生。纵然是茫然度日的人，也会持续选择‘不要死’的选项，妥协或放弃、甚至是绝望，全都只是自己的选择而产生的结果罢了。不可能有无法抵抗的命运，绝不会有什么都不能做的情况，就算感觉好像有，那也只是因为没有注意到有选项存在而已。

    只要集中目光，仔细思考，不管是什么样的情形，都定含有复数的分歧点。而且至少，我应该要能够看得出来才对，就因为能看得出，才可以往想要前往的未来迈进，因此，我将这些选项都重叠在一起。

    …然而，为什么会变成现在这种情形呢？我觉得不错的选项，最后全都往了最坏的方向前进。回头一看，就会发现我选的都是自己掐住自己脖子的选择。而且发现的时候都已经太晚，我整个人都已经掉进我自己所挖好的坟墓里了。

    不愧是――‘自掘坟墓的专家’啊。太过专注往某一个特定肯向发展，结果其他的部分什么都不会的专家，跟机器人应该是有很大的差别吧？不管当事者的意愿如何，只不过是机械化的、自动化的重复进行(……这一连串的过程也许跟‘命运’或是‘预定调和’的说法十分相似，但是‘相似’和‘某处有决定性的不同’是同样的意思)。

    因次，有个人便是这种选择自我毁灭性选项的专家、自掘坟墓的天才；拥有‘不是被卷入麻烦，而是包容麻烦’的这种扰人特性。

    那就是‘自掘坟墓人偶’。

    ……真是的，就在我沉溺于这种一点也不有趣，又超级浅薄的自我哲学里时，我的意识也渐渐地清醒了。一张开眼，就看见炫目的阳光，耳边传来小鸟的呜叫声……“…那么，今天一天也要好妤努力活下去罗……嘿。加油！”

    一副要死不活的声音带着自嘲意味，我从床上坐起身。

    自从那天的惨烈辩论地狱之后，已经过了四天，现在是星期天的早晨。天空晴朗的令人觉得厌恶，特别希望天气预报报错的时候，它就绝对一点都不会有错。

    …唉唉，心情沉重得不得了。因为，今天要跟深春还有小光一起出去，也就是所谓的约会。

    到了集合地点的公园（就是我要胁扒手大叔的那座公园），便看到池塘前的时钟下，有个少女不停地转啊转。

    简单的白色连身裙，跟她十分搭配(两手手腕上也绑着同样颜色的缎带，嗯嗯，真的是很可爱，嗯很适合她呢)，就像是满手都是割腕伤痕的某户人家的千金大小姐一般的美少女。

    她，就是纪史元光，很清楚地可以看到她非常紧张，一脸严肃的表情偶尔抬头看着时钟。

    我算是有礼貌地提早二十分钟到了，不过看小光那样子她大概已经等很久了吧？忍不住觉得有点高兴。

    “小光。”

    我一出声喊她，小光便停止了旋转。

    “学、学长，今、今天要请你多多指教。我、我还是第一次这样，不知道该怎样做比较好对、对不起我果然还是不行像我这种阴暗的怪虫，居然也想要学人类做人类的活动这实在是太不应该了！我、我马上回去，我要回到像母亲一样的大海怀抱里！”

    “别回去！而且那里又不是海！”

    我慌慌张张地阻止打算跳进浊绿色池子里的小光。

    “啊，对、对不起！我又给学长添麻烦了！对不起对不起，我居然诞生在这个世界上真的是非常对不起！”

    一紧张马上又吐出那些负面的说词，真看不出来这是之前讲话令我无言以对的女孩。

    “我居然诞生在这个世界上真的是非常抱歉我居然诞生在这个世界上真的是非常拖歉不用那么紧张啦，只不过是随便出来走走玩玩嘛！”

    “啊，是对不起。不过，这是我的第一次约会我跟本没有什么心理准备啊啊，心里小鹿乱撞。都可以听到自己的心跳声了，真的好丢脸唷！”

    看她手压着胸口讲出这些台词，也实在是太假了。不过我想归想，却没有讲出口。

    “啊，深春呢？还没来吗？”

    “呃呃……深春学姐的话……从刚刚就在那边…”

    小光指向我――不，是指向我的肩膀。“啊？”我一转头――

    “呜哇！”

    深春的头出现在我的肩膀旁，而且还是半透明的…吓死人了，我是真的被吓到！

    “哈罗，悠纪！你的反应好慢唷。”

    “你什么时候出现的啊？”

    “从你出门的时候我就跟着你啦。”

    看来，她似乎是叠在我身体上(附身？)来的。也就是说，我居然以这种不知道是怪恐怖的，还是超好笑的样子一直走在路上啊？

    “可恶……每次出场你都一定要搞得这么特别吗……没有其他部分可以强调了吗？”

    “你说什么？”

    深春离开了我的身体面向我，挑高了声音问道。

    “什么事也没有。对了，今天要去哪？”

    我觉得自己快低血压了。

    “你决定就好啦。”

    深春丢了一句固定式的回答给我。

    “深春，现在这时代的女性，必须要更勇于表达自己的意愿才行。特别是日本女性觉得保守是一种美德的观念太过根深蒂固，因此妨碍了我国女性的自主，这可以说是我们民族性的陋习吧――这是我之前看过一本无聊的书上写的。”

    “是是是，不要说那些听不懂的话，赶快决定啦！我只要跟你在一起就觉得很开心啦！”

    ……嗯，这个笑容跟所说的话根本就是违反规定嘛，大部分的男人一定都没有办法抗拒的。不过――

    “…好，我懂了。那我们去图书馆念书吧！”

    我尝试反击，因为很可惜的，我并不是‘大部分的男人’。

    果然，深春鼓起了脸颊。

    “不行！去图书馆之类的颓废约会，我不准！”

    “喂喂，不用说到颓废这种程度吧？图书馆可是个很快乐的地方呢，而且不用讲话就可以约会耶。”

    “这样完全不行嘛。”

    “你不是说只要在一起就觉得很开心吗？”

    “图书馆就是不行。”

    此时，小光开口了。

    “啊，呃呃，我有个想去的地方”

    啊啊，对了，我跟深春都照着平常相处的模式打打闹闹完全忘记今天还有别人在。

    “有想去的地方啊？啊，莫非是宾馆吗？…嗯嗯，说得也是。要找个时间赶快实践一下我们昨天特训的成果――”

    “不、不是的！那、那么丢脸的事，我没办法在学长面前做！把舌头那样”

    红到耳根的小光，嘴里说着听不懂的话呃呃，昨天的特训跟丢脸的事情，到底是指什么呢？昨天她们两个女生到底做了些什么啊…算了，不要想太多了。

    “对了．那你想要去哪里呢？”

    “啊，嗯嗯，说到这个，丧发百货今天有人形展，我想耍去看…不、不行吗？一定是不行的吧。学长对那个一定没姓趣的对不起请你忘记我刚刚所说的这些话应该是说请你忘记我的存在，唔唔”

    …都被这样说了，应该没有人还会说‘不行’的吧。虽然我是有想过，如果真的这样讲的话，不知道会怎样？

    “算了，反正也没有别的地方想去，我们就去看那个吧。百货公司的话，还有很多别的东西可以逛，深春也没意见吧？”

    “可以啊，人形展听起来还挺好玩的呢。”

    深春点点头，因此我们就决定去丧发百货了。

    …好，那今天就来个超级普通，最后可以说出“今天好累唷，哈哈哈，不过玩得好开心呢。”的约会吧。目标是正统的恋爱喜剧。不过，当女主角有两位的时侯，我是觉得一切就已经结束了啦。

    ――――――――――――――――

    www.lightnovel.cn

    ――――――――――――――――

    丧发百货位于跟邻市交接之处，是一座地上十层，地下两层的大型百货公司。地下跟地下铁的车站相通，从公园前的巴士站搭上巴士，摇晃了十五分钟左右，我们终于到了。

    顺带一提的是，深春也跟我们搭同一班巴士。这很自然地成为了令研究者们头痛的一个现象。

    如果鬼魂真的无视于物理法则的话，那么当鬼魂搭上的车子要移动时，车子应该会穿过鬼魂的身体，结果最后鬼魂会被留在原地才对。但是鬼魂却能够配合车子的动作移动。无视于重力存在的鬼魂，为什么会遵守惯性法则呢？(而且，有名的‘在行进中的电车里跳跃实验’，也因为鬼魂无法做出‘跳跃’的动作而无法进行试验）发现越多这种新的事实，就越觉得鬼魂有一大堆的谜团。

    ……算了，这种事无所谓啦。没有正确答案的题目学校也不会考，念书是为了要挑好大学，找到一个好公司的好工怍罢了。

    因为是放假日的关系，百货公司的人特别多。我们前往了地下一楼人形展的会场。特别要提的是。鬼魂虽然可以搭电梯，却没有办法搭手扶梯。

    话说回来――

    “…小光，我还没问你呢，今天的人形展是什么人形展啊？”

    我尽量无视于会场入口帘子上所写着的‘诅咒的人形展’，开口问了小光。

    “是！这个展示场里有从世界各地收集到的诅咒人形。由于都是一般家庭所捐赠的，所以没有什么价值，不过因为都是实际上被使用过的，因此评价很高唷！”

    小光一脸很高兴的样子说着。相对之下，我跟深春的笑容便显得有些噩硬。深春不安地对我窃窃私语。

    “喂，悠纪，所谓的实际上被使用过，是指什么啊？是耶种黑魔法之类的仪式吗？”

    “嗯嗯，你问我我也不知道啊…只有进去看看罗。”

    ――――――――――――――――

    

    ――――――――――――――――

    展示场中…呃呃，正如其名在展示着‘诅咒的人形展’。

    看板上所写的一点也没造假。老实说，可以的话我还希望它假一点，只有在这种时侯，碰到真实呈现其内容的东西，我会感到非常讨厌。还有，展场手册上所写煽动性文字‘今晚一定会出现在你的梦里’…原来如此，我相信这一定会出现在恶梦里。

    有身上打了无树洞孔的稻草人，还有绑着无数头发的稻草人，钉着无数钉子的稻草人，像是手指一样大小、甩钉子打成的稻草人，脑袋开花的稻草人，只有手指做得非常写实的稻之人…光是稻草人就有将近五十个以上。

    “…世界上原来有这么多稻草人的使用方法啊。”

    不知为何，我居然还讲得出这种很佩服的话。当然，现场展示的不止有稻草人。

    “学长，你看这组盘女儿节娃娃。手脚全部都被切断了耶！啊！这边的法国娃娃脖子上有好多的裂伤喔…嗯嗯，依我看来，这个伤口应谈是水果刀造成的水果刀啊……下次我试试看好了…”

    试试看？你想拿什么来试啊…？因为觉得有点可怕，我只好离小光远一点继续看

    呜哇，这个日本娃娃，用自己的头发上吊…附着在这个木头娃娃上面的黑色部分，怎么看都像是血迹……呜喔，居然还有骨头啊，这也太夸张了吧！…嗯，这个泰迪熊肚子切开来之后，里面塞的棉花……啊啊，这不是棉花啊？这看起来应该是什么生的东西吧！…呃呃，这不是莉卡哇哇吗？终于看到一个比较正常的东西了。以前我常跟深春还有妹妹一起玩的，真是令人感到怀念啊…咦咦莉卡娃娃的手上为什么拿着一把染血的刀子呢？

    “悠、悠纪……我觉得好可怕唷…”

    深春难得一副快要哭出来的表情。真正的鬼魂会怕这种东西，听起来还挺好笑的，不过，这也是正常反应啦。难得深春在这部分还挺像一般人的。

    “别担心，我也觉得超可怕的。”

    ……啊，入口处附近有小孩子在哭，看起来像是他父母的两个人也一副不舒服的样子。可能是以为有趣所以才进去参观，没想到却看到令人难以想像的内容，所以怕到发抖吧。这一定会成为那孩子的心理障碍，太可怜了。

    …一般来说，办展览都是为了吸引更多人潮才举办的不是吗？可是这个展览怎么想都不可能会增加来客数吧？主办单位到底在想什么啊？我真的是搞不懂耶。

    ……至少，这不应该是约会该来的场所…-嗯嗯，不过约会就是要让对方感到快乐嘛。既然小光那么开心的话，那这种约会也不是不行啦。最起码我也没觉得无聊，还好啦，其实就跟去玩鬼屋或是去看恐怖电影是一样的……在回忆的相簿里只要写上‘去参观人形展’就好……啊！莉卡娃娃的爸爸是上吊的耶！

    ――――――――――――――――

    录入组录入

    ――――――――――――――――

    “呜哇，好精彩唷。”

    大约看了一个小时各式各样诅咒用的人形之后，小光一副很陶醉的表情说道。顺带一提，我们现在正在会场的入口处附近，旁边有一个‘诅咒用稻草人贩卖区’(因为挺便宜的，本人想买给我妹或是朋友当礼物，后来想想可能会被拿来诅咒自己，所以还是算了)。

    “……看你这么高兴，我也觉得很开心呢。”

    总而言之先笑了再说，不过我自己知道，这个笑容是很僵硬的。…今天的教训是‘不要在熊宝宝的肚子里塞肉’……大概有好一阵子我都不会想吃肉了吧…”

    “啊啊，已经没有什么好留恋的了。今天真的过得好开心唷。”

    “小光，干嘛说拿种好像要结束了一样的话啊。约会才刚开始啊。”

    深春苦笑着说道。

    “嗯，说得也是耶，才刚过中午而已嘛。等一下跟学长学姐一起去吃午餐，然后一起去买东西，再一起去吃晚餐，然、然后”

    小光的脸渐渐地变红。

    深春贼笑着，带点嘲弄似的口气问着小光…那之后要干嘛呢？我有点想要知道，却又不是很想知道呢…

    当作没听到好了。

    “……那么，首先先吃午餐吧。小光。你想吃什么呢？这间百货公司有不少小吃店，大概不管什么料理都有吧。对了，各出各的喔。”。

    “呃呃，这样啊……”小光想了一下之后，“嗯嗯，可以的话，我想要吃中华料理耶。我、我很喜欢中华料理的。比如说煎饺啦，或者是烧卖之类的。”

    “中华料理啊？而且还是煎饺跟烧卖？”

    喔忍不住想要大叫出声，呃呃，是已经叫了出口。

    如果我的记忆没出错的话，所谓的煎饺跟烧卖，就是把动物的尸体切成一块一块，然后剁个稀巴烂，再包进面皮里拿去蒜或是煎的东西吧？

    “呃呃，学长？怎么了吗？”

    小光歪着头，身旁的深春也跟我一样露出微妙韵苦笑。

    “…中华料理啊。不错耶，中华料理很好吃呢。我是不能吃啦悠纪加油吧！”

    “学长，你是不是不喜欢吃中华科理？那么，我们就改吃牛内饭或是猪排饭好了。”

    喔，我没记错的话，那应该是把牛或猪的尸体解剖之后，切片放在白饭上，非常有人气的平民食物吧。嗯嗯，很好吃呢，真的是很好吃耶，肉。

    “那更糟吧！”

    “学，学长？”小光一脸震惊。糟了，喔又叫出声来了。而且还自己吐槽自己，看来我今天说不定有点脑袋坏掉。

    “啊，呃呃，中华料理就好啦。应谈是说，我超爱吃中华料理的。麻婆豆腐还有青椒肉丝、回锅肉！啊，没有中华料理我还不要呢！”

    我已经陷入完全的自暴自弃。小光很坦率地笑着，叫说“太好了～我也是”。唉唉，要是她能够体察一下周遭的状况就好了。

    “那么，就去吃饭吧。餐厅好像都是在七楼，地下楼的话好像只有拉面店，既然都来了，就去吃点好吃的吧。”

    “好。”

    小光很高兴似的点点头。

    此时，突然响起了几声连续的超大爆炸声响。

    “――”

    就像是‘轰隆！’一声，电影或是电视里常常会出现的声音。很奇妙的，耳朵似乎听习惯这样的声音，就连没有真正听过爆炸声音的我，也马上知道这是爆炸的声音。这种感觉的声音总共响了五声。整层楼的空气都在震动。虽然可以听得很清楚，但不是那种会让人捂着耳朵的巨大声响。只不过，这爆炸声应该是来自店内，这样的话，就不得不注意了。

    “发、发生了什么事啊…？”

    在我们附近的一个客人低声问道。其他的客人也不知所措，非常不安地窃窃私语着？

    此时，传来一阵哀嚎声。而且还不只一个人，是复数的哀嚎声。

    “悠纪，我们去看看吧。”

    深春开口。我们所在的‘诅咒的人形展’会场，是在东西方较长的长方形百货公司地下一楼的最西侧。这部分被墙壁隔起来，看不见外面的样子。

    哀嚎声持续不断，那是很多人在逃跑的声音。

    “学、学长…”

    “总面言之，我们先去看看。马上就回来，小光，你在这不要乱动。”

    虽然有点不安，小光还是点点头。

    “好，走吧。深春。”

    “没问题。”

    深春一脸挺开心的模样点点头…这家伙真是的！

    我跟深春离开了展览会场。

    ――――――――――――――――

    www.lightnovel.cn

    ――――――――――――――――

    百货公司里，正好在我们所在位置的反方向发生了火警。虽然距离很远，还是可以看得出熊熊的火势跟黑烟窜起。

    人们慌张地逃亡，哀嚎、哭声、怒骂…一片混乱。

    东边大多是书店或是旅行社的分店，由于都是隔成一间一间，因此火势延烧的速度还没有那么快，不过

    “看起来好像是失火耶。”深春说道。

    “嗯嗯，不过有点奇怪。起火点不只一处，而且刚刚还有爆炸的声音…”

    看起来不是只有一个地方起火，而是好几个地方同时发生火灾。如果是高危险性的餐厅也就算了，书店跟旅行社分店会起火这就很奇怪了。而且，虽然因为距离的关系看不太清楚，不过书店旁的隔间墙壁好像正碎成一片片的。

    …这么一想，这不是普通的火灾啊！

    “赶快逃比较好吧？”

    深春开口。声音听起来不怎么紧张，大概是因为她根本不担心会死掉的事情吧。

    “说得也是。”

    就算想出了原因也没有用。总而言之先带着小光一起逃离再说。

    正当我这么想而转身的时候，

    “悠纪！危险！”

    深春的声音，还有‘喀锵’的金属碰地声，跟我身后感受到的风压，几乎是同时产生。

    “啊？”

    我怕怕地回头一看，一个金属铁门已经降下。这应该不是因为发生火灾，为了怕灾害范围扩大才降下的金属铁门吧。复数的铁门同时像断头台上的铁刀一样直线降下，太危险了。真的只差一点点，我的脑袋瓜就会直接撞上铁门了。

    “啊，真危险啊”

    我可以感觉到全身冒出冷汗。

    “悠纪，没事吧？”

    “…啊，嗯嗯。”

    此时，铁门外侧传来扣扣扣的敲打声，想必是逃到这里的人在敲打的吧。不过，铁门这种东西，就算你再怎么敲也不会有什么变化的。

    虽然可以听到哀嚎声此起彼落，但要说到危险的话，我们这边也是一样啊。因为被铁门这么一挡。我们所在的位置，也就是西测的这一块小角落，等于是被完全隔离开来。逃脱路线被堵塞住？……不，没这回事，人形展的会场应该会有紧急出口才对。

    “我到对面去看一下！”

    深春说完，便打算穿过铁门到另一边去。

    “呀啊！”

    但当她的手接触到铁门的那一刹那，啪啪啪地激出了许多绿色的火花。

    “讨厌啦！好痛喔！”

    愤怒的深春皱着眉头。(只不过，鬼魂不会有疼痛的感觉。因此‘好痛喔！’这只是反射性说口而出的抱怨吧)。

    这先暂且不提，鬼魂没有办法穿透的话。代表这铁门上必定有贴着护身符或是其他同类的东西……有了，铁门上方有个闪耀着银色光芒(大概是用镀的吧)的十字架，用钉子还是什么东西钉在上面，那高度就算奋力跳也碰不到，而且就算碰到了，徒手要拆恐怕也不简单。所有堵住出路的铁门上。全都钉有同样的十字架。

    …但，为什么防火铁门上会有针对鬼魂的东西呢？

    大部分的百货公司或是一般公司行号，确实会在窗户、墙壁，一些重要的房间，更衣室或是厕所，做一些防范鬼魂进入的措施。不过连防火铁门都不让鬼魂通过的话，这实在是没有道理。

    我有超级不好的预感。从铁门上所钉的十字架来看，看得出来是在很仓促的状态下钉上去的。如果要在全部的铁门都做同样的事，想必要花很久的时间。但如果只是这一层楼的铁门的话，即使只有一两个人，说不定只要几十小时就可以了。

    “可恶，总而言之，我们先回小光那边吧！”

    “啊，嗯。”

    我一边跑着…脑海里一边浮现出‘恐怖攻击’这几个字。

    ――――――――――――――――

    录入组

    ――――――――――――――――

    “啊！学、学长！怎么样了？”

    我和深春一回到展示会场，就看到小光一脸焦急的模样，附近大约十多名的客人，也跟着注意我们两人。

    “东翼那里好像发生了火灾。所以防火铁门都降了下来，这个会场看起来像是完全被隔离了。”

    只要传递客观的事实就好在搞清楚真正的情况之前，还是不要随便胡乱猜测比较好吧。但，却有人把我的美意给完全破坏掉。

    “该、该不会是自杀教发动的恐怖攻击事件吧？”

    三十岁左右，带着妻手的男子说道。虽然声音不大，不过他的话已经像是涟漪一般在众人之间散开，使得大家陷人恐慌？可恶！你是白痴啊？让大家陷人混乱又有什么好处呢？

    “学、学长，恐怖攻击事件是…”

    “目前又还没有确定一定是那样。总而言之，我们先逃离这里再说。”

    我一边说着，一边看遍四周找寻紧急出口。意外地，这地方还挺大的，一时之间竟找不到。不过，在尽头的地方似乎有绿色的灯号。

    我牵着小光的手往灯号方向前进，不知为何，就连其他人(其中，还有本来应该要带领我们、引导我们离开的展示场工作人员，不过他们看起来好像只是来打工的，可能也帮不上什么忙吧)也都跟在我们后面……算了，无所谓，只要别扯我后腿就好。

    “悠纪，你还真靠得住耶。”

    深春轻飘飘地浮在我的头顶上，一边玩笑地说着。

    “我可不敢保证我采取的行动一定是对的喔。”

    “不过，学长还真的是很镇定呢。”

    小光也一副好像我很厉害似的说道。

    “没有啦……因为，紧张也没有用啊。”

    在不知道实际状况的情形下，就不可能会知道最好的解决办法是什么。如果是这样的话，那就把目前自己可以做的事情做好就好了。这不是很简单吗？比起被女孩子告白时，烦恼着

    该如何回答，我觉得是简单多了。

    在这种情形下，我可以做的，就是从紧急出口逃脱、或是乖乖地待在原地等别人来救而已啊！为什么在这种只有两个选择的情况下，还要慌慌张张的呢？我实在是搞不懂。反正怎么选都有百分之五十的几率会选对……不过，当然也有马上就提前出局的可能性就是了。

    我搭上了紧急出口的门把，金属制的门意外地还挺重的，要打开还蛮困难的。要是大家都别光发呆，也来帮忙就好了。

    喀嚓，门开了。

    在门后等着我们的…是一座堆满瓦砾的山。

    连接上下的楼梯，要往上去一楼的部分，从中间就完全断掉了；往下，也就是要去地下二楼的部分，楼梯虽然看起来没事，不过上半部却被瓦砾给埋了起来。

    依照现场还烟雾弥漫的情形来看，这里应该在不久时才发生过爆炸，而我们之所以没有注意到，有可能是因为紧急出口设有隔音功能，或是爆炸的声响并没有很大，当然也有可能爆炸是在我们出去探查情形时发生的

    不过原因怎样都不重要了。重要的是，我们没有办法从紧急出口逃脱。

    “该、该怎么办呢？学长？”

    小光不安地说道。

    “该怎么办啊？”

    我只能暖昧地歪头笑着。

    “呀啊啊！我们没办法得救了吗，”

    带着小孩的那对夫妇，这次换太太歇斯底里地尖叫了。因为妈妈的叫声，连带她那幼稚园左右的儿子也跟着哭出来。仔细一看，这个小孩不就是在人形展哭泣的那个小孩吗？一天之

    中接连碰到这种大事件，还真是个运气超差的小孩耶。我突然对他产生了一种亲切感，希望他能够坚强地活下去啊。

    “妈妈，妈妈”哭着呼喊的小孩，啜泣的妈妈，还有安慰她们的爸爸(就是刚刚讲说会不会是恐怖攻击，搞得大家很不安的男子)真是个麻烦的家庭，害我没办法冷静下来思考。

    “抱歉，你们真的很吵耶，可以安静一点吗？”

    我一开口，不知为何就被那个妈妈瞪了瞪我有什么用啊，那个爸爸也是。

    “没、没办法啊，你也不看看现在是什么情形？为什么你可以这么冷静呢？”

    “呃呃，就算你问我为什么，我也很难回答你啊”

    果然，像这个家庭慌张得不知所措才是一般人的反应啊。

    其他人虽然没有跟着骚动起来，可是都是同一个不安的表情，而且，看着我的视线中似乎还带有冷辟的感觉，仿佛是说在这种情况下还这么冷静的我是罪人一般。

    …这样的话，那我也很乐意以一个正常人的身分慌张一下。

    “…我懂了，既然这样的话，那我也慌张一下好了。”我小声地说道。“不得了啦，这到底是发生了什么事情啊，我们被围在百货公司的地下楼层，而且还被火海包围耶！呜哇！外面被铁门完全封锁住，安全梯也都是瓦砾跟本不能走！完全被困住了！这、这莫非就是恐怖分子所发动的攻击事阵？说不定在什么地方还有炸弹呢！天花板也有可能随时会掉下来耶！我们会不会被活埋啊？而且如果恐怖分子躲在这里不肯出去的话，自卫队说不定会发射飞弹把这里全部炸掉，我们一定会被卷进去的！呜哇！我们会死，我们会死，我们会死啊！我们都会死在这里啊！不管是脑浆还是内脏，全部都会飞得到处都是，然后连一具尸体都找不到的埋在瓦砾堆里呀！救命啊救命啊！爸爸，妈妈！我不想死啊！”’

    惨叫之后，我抱着头蹲下来。这样如何？…嗯，我自己是觉得表演得有够慌张啦。讲出那些话，连我自己都开始感到害怕。我带着对自己的慌张演出非常满意的笑容，环顾着四周。

    “咦……？”

    不只是刚刚那一家人，所有的人都一脸铁青。其中有人开始啜泣了起来，也有人瞪着我。

    “会死掉吗？会死掉吗？我不要！”一边讲话一边哭泣的，是刚刚的那个小孩。

    …啊啊，好沉重的气氛啊。不过，我本来就没有想要让气氛变得比较轻松啦。

    “你、你到底在说些什么啊……？”

    带着愤怒的声音质闻我的。是小孩的爸爸。为什么要这么生气呢？一开始不就是他在那边罗嗦‘要更慌张点啊’（虽然他不是这样讲的，不过差不多是这个意思)的话，我才试着表现得慌张一点吗？大叔的想法，我真是搞不懂耶。这大概就是所谓的代沟吧。

    “深春。那个人干嘛那么生气啊？”

    我小声地询问深春。

    “不知道耶。大慨是因为工作累积了很多压力吧，最近经济不是太不景气了吗？”

    “原来如此，这样我就懂了。”

    “对吧！”

    那名男子好像听到了我们的对话，变得越来越生气，而且还带着掩饰不住的困惑。

    “开、开什么玩笑啊，你们没常识也得有点分寸啊，你们知道目前是什么情形吗？”

    “呃呃，我们是完全不知道啦。可是如果真的是恐怖攻击的话，我刚刚讲的不就很有可能了吗？”

    “讨厌，我们会死吗，我们都会死在这里吗？”一个歇斯底里的女孩在叫道。看起来像是个大学生，这句话大概不是在问我吧，反正她也不是个美女。

    男子看了她一眼之后，又回头来看我。

    “什么啊，什么死不死的，这种话不要挂在嘴上！真是的，到底有没有大脑啊…！”

    “――不过，大叔。人类啊，该死的时候就会死啊。”

    深春不经意脱出口的话，一瞬间让现场的气氛都凝结住了。

    “你说什么？”

    男子瞪了深春一眼，不过两三秒后又迅速地转开。想来是因为高高举起的拳头不知道要揍往哪边吧――不管是物理上或是心理上

    这我懂。深春脱口而出的话，要是让一般人来说，听起来就像是厌世主义或是虚无主义的人所说的空话，但从一个实际经历过死亡的鬼魂口中说出，就变得很有说服力了。

    ――人类啊，该死的时候就会死。

    这是大家都知道，但却不愿意面对的真理。要我来说的话，不知道明天还是几小时后，甚至是几秒钟后自己认识的人或是自己就有可能会死掉，没有这种想法的人才是真正的不可思议呢！

    人类真的是说死就死。不过，偶尔也会有像深春这样变成鬼魂的啦。事情就是这样啊，不愿意面对也没有用。这就是现实…一个半月前的我，还无法了解这一切。

    “……算了，跟你们讲话只会让我觉得不舒服罢了。”

    吐出这句话后，男子带着妻儿回到展示会场，瘫坐在紧急出口的门附近，并且要哭泣的小孩‘不要再哭了’口之后、其他的人也三三两两地走到紧急出口的外面，意志消沉地坐下来。

    最后一个人走出去之后，小光不安地问我：

    “呃呃…学长，那我们接下来该怎么办呢？”

    ……就算你问我该怎么办，我也不知道啊……

    “嗯嗯……只好等人来救啦。”

    我一边说一边思考着。真的会有人来救我们吗？就算会来的话，那是什么时候的事了呢？如果灾害状况太严重的话，救助可能会花上很长的时间。如同我刚刚所说的，天花板也有可能会塌下来，或是恐怖分子还躲在里面不肯出去。总归来说，这到底是不是真的恐怖攻击呢？如果是的话，那他们的目的为

    何？是自杀教为了增加鬼魂数量，所发动的无差别恐怖攻击事件吗？如果是的话，为什么要用铁门关住我们呢？而且还包括鬼魂在内；但如果不是自杀教的话，那么是其他组织吗？他们是想要赎金吗？笨蛋，在市中心的百货公司干这种事，有可能逃得掉吗。人质的管理也很困难啊，而且虽然说我们被困在里面，但可以活动的自由度算是很大的；还是只是为了打击日本政府呢？不不不，应该不是。我们这里只不过是个小城市，丧发百货虽然大，但也不是什么全国规模的连锁企业。那到底是为什么呢？只是单纯的意外吗？比起恐怖攻击，这种说法还比较有说服力吧？不行，这样一点意义都没有。再这样思考下去也没有意义。比起研究事件发生的动机，更实际的是必须认知到现实的问题，然后想出可以改变现状的方法。

    以这里的场地来说，可以说是完全没有任何食物。水的话出会场之外是有厕所，不过水龙头能不能用还得调查。要我喝马桶里的水。这可恕难从命。目前虽然还有电，但不知道能够撑到什么时候？万一没有电的话，我们救得在这黑暗的地下室里，跟诅咒的人形一起度过，那实在是太可怕了！

    “…深春，你能到楼梯以外的地方去吗？”

    “我去看看。”

    深春迅速地通过瓦砾，朝地下二楼飞去。

    ――――――――――――――――

    轻之国度录入组

    ――――――――――――――――深春只花了数十秒的时间就回来了。

    “怎么样？”我问道。

    “这个嘛，我是可以通道下面的紧急出口，不过地下二楼的内侧好像有贴护身符，所以我没办法进去。”

    “楼梯的状态如何？”

    “这里是堆最多瓦砾的，只要能够通过这里我想就没有什么问题了。天花扳看起来好像也不会掉下来，楼梯本身也还根坚固。”

    “嗯嗯……地下二楼有着火吗？”

    “紧急出口没有冒烟，所以应该没事吧。其他的我就不晓得了。”

    深春确切地回答着我的问题。我实在是不得不佩服她，完全了解我想要知道的部分，该注意的地方都有注意到。‘回力镖老妖婆’未至磨常代直传的护身术‘未至磨抗限流’――保护身体也就是以存活下来为目的的这种护身术，不只是讲求格斗的技巧，也培养了应付这种非常状况时所需要的反应跟精神力…的样子。一直到目静为止，我本来都不相信的，不过看来好像是真的。

    “地下二楼最糟的状况，就是跟这里一样。要是状况好的话，可能没有灾情，这样就有机会逃到地下铁的车站了。”

    “悠纪，你打算怎么做呢？”

    深春已经知道了我的答案，只是带着确认的口吻再问我一遍。

    我理所当然地回答。

    这时候，决定要不要从紧急出口逃出去的状况，不是‘要’或‘不要’的两面选择，而是更单纯的‘能’、‘不能’而已。而答案是‘能’的话，那就不用选了啊，当然要逃不是吗。

    “当然是选择逃出机会比较大的路啦。赶快把这些瓦砾清掉，想办法到地下二楼去吧。我想，紧急出口应该没有上锁…如果被锁上的话，就把它踢破吧！”

    考虑行动的对错或是成败并没有意义，如果我们能得救的话。就是对的；如果我们死了的话。一切就玩完了，也不需要判断对错了；而万一变成了鬼魂。那就在无止尽的时间里好好地开反省大会吧！

    我靠近被瓦砾埋住的楼梯，抱起一个差不多大小的水泥快。

    “嘿咻喝。”

    ……听起来有点像老年人的吆喝声吧。

    ……嗯…唔……这个，还真重啊…要出力的工作，我向来不太擅长说……

    “啊，我、我也来帮忙吧，学长！”

    小光靠近我想要帮忙，从我的旁边“嘿啉”一声地拿起水泥块。尖锐的瓦砥徒手拿起，还蛮痛的。

    “我去找人来帮忙。”

    深春说完后便飞向展示场。

    我把水泥块搬开约一公尺左右，再缓缓放在脚边。如果没有太大冲击的话，瓦砾山应该是不会倒塌才对，不过还是得谨慎行事。我又挑了一个大概一个人可以搬得动大小的水泥快，小光也努力地搬起一个水泥块不过，她的脚步看起来很危险，摇摇晃晃地，光看我都觉得很不安。

    “小光，不要太勉强唷。”

    “没、没同题的，学长。谢谢你担心我。”

    …算了，本人都说没问题了，应该就真的没问题吧。

    我一边想着，一边打算伸手去拿第三块瓦砾的时候――

    “学长跟深春学姐，想法动作配合得刚刚好呢。”

    小光唐突地冒出一句话。

    “…在这种情况下还不慌不忙，照着你们平常的方式互相台作，嗯嗯…感觉你们好像对彼此十分信赖的样子。”

    面对这带点寂寞的声音，我不由得有点动摇。

    “…呃呃，我刚刚不也说了嘛，慌张也没有意义啊。深春因为已经是鬼魂了所以当然不怕死，差遣她也无所谓。而且我们已经很习惯被卷人麻烦了。虽然，目前为止还没有被卷人

    过恐怖炸弹攻击事件就是了。”

    连我自己都察觉到，这一段话根本是毫无诚意，听起来像是一堆藉口。你干嘛啊，久远悠纪！在狼狈个什么劲？

    “我好羡慕你们。”

    小光冒出了这一句话，我想都不想地就回问过去。

    “羡慕？你是说被卷人麻烦的这种事吗？这还真是很奇怪的嗜好耶，我反而希望过着就算无聊也无所谓，至少平平稳稳的人生哩。”

    也不知道有没有听进去我所说的话，小光像是一个人在念口白一样，

    “深春学姐，知道很多我所不知道的学长呢。”

    “那是因为我们是青梅竹马啊。”

    “我好羡慕唷。”

    小光又再重复了一次。很寂寞地的、很可怜的。

    …喂喂，即使是在这种情形下，男人还是会被这种楚楚可怜给击倒啊。因此我说：

    “有什么关系呢，小光。今后我们再制造很多新的回忆就好啦！绝对不会输给深春的很多很多回忆，好吗？”

    这种轻佻的台词，我居然想都没想地就讲了出来。啊啊，真丢脸啊。虽然觉得挺难为情的，不过既然都说了，难得这样，便再补上一个露齿的微笑。在我的脑海里，这是一个带有闪光经过的效果音，然后牙齿发亮的微笑……唉唷，自己这样说实在是很那个。不过这微笑还真是有够闪的呢。

    “…说得也是。”

    小光淡淡地笑着，但还是带有一点寂寞的感觉。

    “…但是，在学长的心里，真的有可以容纳我的地方吗？”

    轻轻带过的喃喃自语，我就当作没听到吧。看来也不是针对我提出的质问，之后，小光就再也没有说什么了。

    ……呜哇，气氛还真僵。深春到底在干嘛啊？只不过是带几个人过来帮忙而已啊。就在我这么想的时候――

    “悠纪，我带人来罗。”

    几个男人从紧急出口走了进来。

    令人意外的，第一个进来的就是那个有妻儿的爸爸。看起来脸色不是很好地从我身边沉默地走过，将瓦砾搬到紧急出口附近…喔喔，原来如此，应该是为了要说服这个人而花了不

    少时间吧。只要能够说服曾经对立过的人同意帮忙的话，拿要求其他的人也会比较简单。也就是说，即使比较花时间，也应该先说服这个人。

    深春来到我跟小光身边，不知为何一句话也不说的一直看着我们。

    “………悠纪，你跟小光刚刚发生了什么事？”

    “什、什么什么事啊？”

    明明什么事也没有，但我却忍不住动摇了起来。深春眼睛睁得大大的。

    “小光，真的吗？悠纪没有对你毛手毛脚的吗？”

    满脸通红的小光，跟平常的她一模一样。我稍微安心了点，对小光说：

    “小光，你先休息一下吧，之后交给我们就好。”

    “但、但是我想要帮学长――”

    我打断小光的话，爽朗(我自己是这么认为的啦)地微笑着，

    “小光，我也想让你看到我好的一面啊。在美少女面前不逞点强的话，以生物来说根本是不及格的。如果还让你做这种费力的工作的话，那在遗传因子上，根本就算是有缺陷了。”

    “我、我知知知知道了。学长，小心点唷。”

    小光红着脸离开。

    “哼！你很过分唷。”

    嘴里讲着奇怪的话，深春嘟起嘴看着我。

    “干、干嘛啦？”

    “…在我面前，那种话你就没说过半次。”

    “干嘛？你该不会是在闹别扭吧。”

    深春表情马上一变，脸上扬起一个“才没有哩！”开玩笑似的笑容

    看来，深春是看透了我这么做的真正用意。

    由于这里是紧急出人的地方，所以并不是很宽广。如果有五个大人帮忙的话，这种情形下，小光可以说反而碍手碍脚，别来占地方还比较省事。品质比人数重要，效率比人情重要。虽说并不是人多就一定好，但真正很忙的时候，就算借猫眯的手来帮忙也没有用。就像是有一百个朋友，只是让人际关系变复杂而已两者是同样的道理。

    “你虽然很爱说谎，不过像这种谎言，我觉得多说一点也吾所谓。”

    “那还真是谢谢你的称赞啦。”我缩缩肩，掩饰自己的不好意思。“…接下来，我也差不多该回去帮忙啦。你也去那边休息吧，美少女。”

    “好――你就努力地慢慢逞强吧～”

    ――――――――――――――――

    www.lightnovel.cn

    ――――――――――――――――

    除去瓦砾的工作大约进行了三十分钟。当然这并不是完全清干净，只是清出一条通道可以让人通过罢了。

    “令人意外的，很快就清理好了呢……这都是托大家帮忙的福，谢谢大家。”

    我先向其他四个帮忙的男性道谢，结果那个爸爸便开口道：

    “刚刚真的是很抱歉，像你这种能够冷静行动的孩子真是太厉害了。我才应该要向你道谢。”

    他露出了成熟男子的笑容对我说道。

    …嗯嗯…算了，看他这么直接地褒奖我，又跟我道谢，应该是没有什么恶意。这位大叔说不定是个好人，不管怎样，清除瓦砾的工作，也是他做得最认真。果然有必须要保护的人――妻子小孩，就是不一样呢，人品真的很好。

    “那个女孩说得没错，你虽然个性很容易被人误会，但碰到需耍的时候。真的是很值得信赖，是她最自豪的恋人呢……听她说得那么斩钉截铁。我都不好意思了呢……不过，看来她所说的话，并不单纯只是情人眼里出西施的夸耀而已。”

    深春那家伙，说了这么多啊。对方可是个陌生的大叔呢

    我也忍不住红了脸，暖昧地笑了一下之后，很快地说道：

    “我不是那么了不起的家伙啦。而且，要道谢还算早，我们先想办法从这里脱逃再说吧。深春、小光，你们……”

    我本来想叫深春去找待在会场里的那些女性，可是却看不到那家伙。“…咦？刚刚不是还在这里闲晃吗？……”

    “走吧，悠纪，差不多可以走了吧！”

    深春就在楼梯上方的紧急出口处，而且身后还跟着其他待在会场里的人。大叔很高兴地说道：

    “你们两个真的是搭配得天衣无缝呢。你的女朋友一定会成为一个好太太的。”

    我抓抓头。结果，大叔脸色一暗：

    “啊，抱歉我忘记她是个鬼魂了”

    那声音里带着些许同情――有对深春的歉意，也有对我的吧？的确，在法律上，鬼魂是没有办法结婚的(因为已经被当成死者了)，因此，深春应该是没有办法成为‘九远太太’的吧。我露出一丝苦笑。

    “没关系，我从来也没想过要跟深春结婚。总归来说，我本来就反对婚姻制度，因为，离婚的时候还得付赡养费，不是吗？”

    大叔也苦笑着回我一句话：“…你还真是个奇怪的小孩啊。”

    “是吗？我是觉得我很普通啦。大溉是所谓的代沟吧。”

    大叔露出暖昧的笑容，有点困惑地歪着脖子。此时，

    “学长，辛苦了。”

    小光一边笑着一边走向我，我微笑地回应她：“那就走吧。”

    下了楼梯之后，虽然有些小水泥块会绊到脚，不过很顺利的，没有半个人摔跤，大家一起走到了地下二楼的紧急出口处前。

    门上看起来并没有贴着护身符之类的东西，应该是贴在另外一侧吧。而且就如深春所说的，门的下面并没有烟雾飘出。

    为了以防万一，我还是把耳朵靠在门上听听看里面的状况

    没有任何声音。

    “好像没有人的样子。”

    我一说完，小光像是松了一口气，

    “太好了，那就是说大家都很顺利地去避难了吧。”

    “可能是从地下铁或是有其他可以逃到外面的出路……总而言之，太好了，这样就得救了。”

    我也听到了大叔对他太太这么说。

    …不过，要我来说的话，我是有一种相当不好的预感。

    心头一阵阵的惊跳，我有一种感觉，事情不会这么简单的结束。我的全身一直发冷。

    该怎么说呢…最近我所做的选择，没有一个是对的。

    “悠纪，怎么啦？”

    “……呃呃，没事。我完全没有任何不好的预感，我打从心底相信，大家一定会平安无事地逃到安全的地方去。”

    “都是一堆谎话。”

    深春即使在这种情形下，还是保持着跟平常一样的笑容笑着。

    “我是说真的啦。”

    深呼吸。

    我抓住门把，试着转开安全门。并没有上锁。

    我用力打开门。

    门开了，我看到了――

    一堆尸体。

    ※※※※※

    大小约有人形展示场将近一半大的房间里，任意地堆放着很多纸箱。看起来似乎只是吸纳展示会里那些人形的箱子。

    可是，在堆放物品的地上，不知为何的，有很多东西层层交叠在一起，而且都是尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸体尸――

    “呀――”耳边传来了几近崩溃的哀嚎声。

    咕地一声，不知道是谁吞口水的声音，也有可能是我自己的，听起来特别的大声。

    房间的正中央，躺着一具白色衬衫上已经染满鲜红，躺在血泊中的尸体。由于尸体面朝下，因此看不见脸。不过，我也不想看。

    血腥味，实在是很恶心的味道啊啊，可恶，我真是快要吐了。我咬紧下唇，想让痛楚分散一点住意力。放心，这种程度还不需要慌张比起当初深春的尸体，这样还算是好的了。

    放心，冷静，冷静，冷静，冷静啊――

    “到底发生了什么事啊啊呀啊啊啊啊啊啊――！”背后传来女性的尖叫声。听声音，大概是那个不是美女的大学生吧。唉，吵死人了。真希望她可以安静一点，我为了要压抑住想吐的感觉，可是很努力的耶。

    可是，她的哀叫却引起一连串的连锁反应，接下来是带着儿子的妈妈也跟着哭了起来，而后，连锁性的衰嚎跟哭声在众人之间蔓延开来。最丢脸的是，那个看起来像是展示会场工作人员的中年男子，哭得最大声。真是的，虽然他的哭声还不算是令我感到最不愉快的不过，不愉快指教也可以算是前几名了。

    此时，那位爸爸抱住他的太太，安慰着说‘没事的没事的’，真是了不起。我对这位大叔的好感度又再度增加了。但即使如此也不能改变什么，如果好感度持续增加超过平均值以上的话，那我不就有恋父情结了吗？

    “学、学长这个”

    小光小小声地说着，紧紧拉着我的衣角。虽然看起来很害怕，不过她这次只有这种程度的反应，老实说实在是让我吓了一跳。

    “尸体啊。是人死掉的身体。”

    我压抑住自己的情绪，淡淡地说道。只能用这种口吻说话了。

    “…看起来好像都是被枪杀的。直接贯穿心脏。”

    深春靠近尸体，皱着眉说道。这些人不是死了，而是被杀了――也就是说。是有人杀死他们的罗。看样子，他们遇害没有多久，说不定。杀人犯还在这附近……可恶。要是不去清那些瓦砾。乖乖地待在现场等侍救援就盱了……我果然又自掘坟墓了吗？

    “……做得真过分。”

    深春淡淡地说着。对于尸体，她看起来一点也不害怕。恐怕我们这群人里面最冷静的就是她。而我面对这么多死尸，光是把恩考移到别的次元就已经很吃力了。我是说真的。

    “呸。”‘

    因为咬得太用力，都流出血了。我把流进嘴巴里的血吐在

    地上。

    “…啊……太恶心了。”

    我一边压抑着呕吐感一边呻吟着。可恶…。尸体我是已经看得很习惯了。眼前这些跟目前为止，每天都会出现在我梦里的画面相比的话，都还算是小CASE……而且，他们又不是深春，只是跟我毫无关系的陌生人。这种尸体，对我来说只不过是没有生命的物体，跟刚刚的展览中所看到的人形没有什么太大的差别。只不过是比较奇特的艺术品罢了…这种事，我应

    该，是很清楚的，才对…啊啊，可恶――气死人了！

    “悠纪。没事吧？你脸色好难看耶。”

    “我没事。”

    我努力地甩头，想要把在脑海里复苏‘那个’景象抹去――但却失败了。

    “…我去看看外面的情形。”

    总而言之，我想要赶快离开这里。

    “啊，学长，很危险耶！”

    “小光，你就待在这深春，走吧。”

    “没同题。”

    深春马上点头，我费力地将视线从尸体上移转开来，打算走出去时，

    “请、请等一下！我、我也要一起去。”

    “啊？”我跟深春同时对小光的话大吃一惊。

    “因、因为难得出来约会，可是学长都只跟深春学姐”小光闹别扭般地嘟着嘴，之后又慌慌张张地说，“对、对不起，在这种时侯我还讲这种话。实在是太没常识了。”

    小光红着脸，低下头。

    ………这真是…令人想要把她踹出去耶。自己的性命搞不好都会有危险的状况下，居然还在想约会的事。虽然我早就知道她跟一般人不太一样；不过，听到这种抱怨，还真是只能

    苦笑以对啊

    但，托她的福，我觉得心情好一点了。

    “…我知道了。不过万一你死掉的话，可不要恨我唷。”

    小光的脸上闪过一丝光芒。

    “好，一定！如果能跟学长一起死的话，那是我的愿望！不管到哪里，我都要跟学长在一起！即使是地狱深处我也不怕！”

    这个就免了吧！

    ――――――――――――――――

    

    ――――――――――――――――

    离开那个房间之后，一路上没有半个人，连尸体也没有。

    这里跟地下一楼样，虽然也有防火铁门，不过只有以‘回’字状包围住楼层中央，因此周围都还可以通行。这大概是因为，那些铁门并不是单纯为了确保紧急避难路径畅通所设置

    的吧？

    我看看四周，正好墙壁上有楼层的介绍图。位于东南方的一个房间，上面标有‘现在位置’的记号。

    这里的地下二楼，西边是通往金丸百货等大马路的方向，南边是隔壁的商店街，北边直通地下铁车站。楼层中央跟西边，还有我们所在的东边，有电梯跟电扶梯。而附近的电扶梯

    跟紧急出口以外的楼梯，都被铁门给挡住了。

    接下来，该往哪个通路逃脱呢？不考虑电梯的话(大概也不能动了吧)，最近的出口是南口，首先先确认那边好了――

    “悠纪，南边的出口堵塞住罗，天花板塌下来了。”

    深春从南边现身，大概是在我看地图的时侯就同时行动了吧？

    “…这样的话，只好朝北边的地下铁出口前进了……希望那里不要也被塞住了才好。”

    我有非常不好的预感。

    “总、总之，先去看看吧。”

    小光很难得地自己先走。看来她是真的想跟到处飘来飘去(而且还玩的蛮开心)的深春对抗…她应该没忘记，她自已是肉体还活着的人类吧？

    ……持续住北走，转个弯，还是没有半个人。

    过了一阵子，终于看到了北边的出口…通路看起来并没有被塞住，也没有爆炸过的痕迹，不过大约在五十公尺的前方还有个转角。转角后的状况就不知道了。电灯也全都坏了，四

    周一片黑漆嘛乌的。

    不过，现在也只有穿过这片黑暗了。啊啊，真讨厌。看不见尽头的黑暗，简直就像是人生一样……接下来，只好一边想着冷笑话一边走下去了。

    此时，小光突然沉默地握住我的手。由于事发突然。因此我小小地吓了一跳。不过，我也自然地回握住她。

    “啊，小光，你们好狡猾唷！竟然偷偷牵手！”

    注意到我们的深春，嘟着一张嘴。

    “才、才不是呢，我只是”

    看着慌慌张张的小光(但是手并没有放开)，深春笑了起来。

    “我懂啦，这次就当作我没看到吧。”

    “喔，深春居然表现得这么像大人啊。”

    我揶揄着深春。

    “是啊，没办法嘛，这种地方对一般人来说，还是挺恐怖的。”

    ……所谓的‘一般人’是指‘不是鬼魂，而是话着的人类，吧？像深春就跟我们不同，一点也不觉得紧张，听着她的说法――我突然想起了一件不太正经的事。

    …莫非自杀教的那些疯子教徒们说得没错，人类还是变成鬼魂比较好？

    的确，变成了鬼魂之后，没有办法碰触物体，也失去了吃美食或是看书运动等等的乐趣。

    但是同时，他们也不再害怕死亡，对于未来没有半点不安，也不会有食欲或是性欲这种无聊的欲望。从此就从汲汲营营的日常生活当中解放。可以过着无忧无虑、自由自在的生活。就像一首有名的妖怪卡通主题曲所喝的‘鬼不用上课也没有考试～～没有任何障碍再能束缚我们’

    我瞥了深春一眼。“嗯？”她一脸兴味的表情。无论是看不见走廊尽头的现在，或是刚刚那铺满一堆谜样尸体的房间，对她来说，好像都只是在游乐园里逛鬼屋一样，一副天真无邪又期待的表情…

    …啊，不要再想这些了！现在可不是想这些事情的时候！

    我摇摇头试图转换想法。

    “怎、怎么了吗？学长。”

    “啊，没事，没什么。”

    我勉强地唬弄过去，牵着小光的手继续走。

    一边浏览着墙壁上的海报跟广告，一边在宽敞的通路上前进。

    到了转角的地方。

    我又深呼吸了一次。

    之后我伸出头，窥探黑暗通道的尽头。

    结果。

    ………没想到居然对上了某个人的视线。

    那实在是太不巧了。那个手上拿枪的男人，就那么正好转头过来。

    “！”

    遭了，我急忙地把头缩回来。

    “谁！”

    但还是听到一声很尖锐的声音。之后，通路里传来“有人！”“说不定我们的脸被看见了。”“如果是那样的话就杀了他！”的对话。

    虽然我只有瞥了一眼，不过大概可以判断出一共有五个人。距离我们不到二十公尺的地方，那些男的就拿枪站在那里。我就是跟其中一个人的视线对上了。

    …可恶，这下事情大条了啦！由于刚刚一路上都没人，因次我便疏忽了。

    哒哒哒哒地，听起来是受过训练的人才有的等间隔脚步声。

    “要逃罗！”

    我抓紧小光的手。想要转身逃跑，结果――

    “啊，咦，呀啊！”

    小光的脚被绊倒，我们两个摔成了一团。

    “好痛……”l

    因为我被压在下面，因此腰部摔得不轻。我忍着痛想要爬起来的时候――

    “――不要动。”

    男人们带着冷淡的口吻，全追了过来。

    “可恶…”

    对方总共有五人，都穿着像交响乐团一样的黑色燕尾服，手里拿着乐器盘跟武器(该怎么说呢，虽然知道那个是用来‘变身’的，不过像这样把乐器盒拿来藏武器，在漫画或卡通里常常看到，因此我反而还涌起了一股奇异的安心感哩)。他们似乎都是日本本人，年纪大约在三十到四十岁之间，看起来体格都很好，可以的话，我可不想受伤。

    …唉唉，要是乖乖地待在会场里就好了为什么会跟我想的差这么多呢，虽然在决定要行动的时候，我就有预想到可能会有不好的结果…不过，这样的结局还是令人感到非常

    沮丧。下次我在写履历表的时候，一定要加上特技‘自掘坟墓’――在我认真地思考起这些无聊的事情的时候，对方看起来最年轻的高挑男子已经拿枪指着我们，

    “…哼，看起来只不过是高中生嘛。来约会的吗？那还真是抱歉啦，只能怪你们的运气不好罗。”

    一副觉得很麻烦的口吻，看起来虽然长得挺干练的，但下巴那凌乱的胡渣破坏了整体的感觉。只有这个男的一点也不适合穿燕尾服。他睐细了一边的眼睛，嘴角上扬，一副懒洋洋的笑容。

    “好啦，你们就乖乖地去地狱报到吧。”

    仿佛像是讲着一般的应酬话，男子一派轻松的口吻，还带着傻笑。

    我有感觉…这家伙会是个麻烦的对手。他对杀人这件事，不带有任何感情。杀人对他来说，并不会感到快乐或是觉得后悔。他不是一个嗜血的杀人鬼，只不过是个没用的上班族罢了。他只是把杀人当作一项工作而已。

    “…可恶！”

    我抓住小光的手，打算先往旁边跳开。男子啪地扣下扳机――

    砰！

    一声枪声响起。躲过了！太厉害了，我居然躲过子弹了耶！

    不过，现在可不是躲过一发就可以沾沾自喜的情况！第二发紧接着来到。

    但是――

    “唷！”

    轻佻男一副很佩服似的吹起了口哨，停了一下之后又准备射击。

    此时――

    “哇啊啊啊啊啊啊――！”

    传来一阵怒吼声――不，这不是声音。而是直接冲击脑髓的愤怒波动。

    一直躲在天花板上没让这些人发现的深春，倒立地向下直击轻佻男。

    “――呜哇！”

    虽然没有物理上的冲击，但这意外的动作，还是让恐怖分子们吓了一大跳，不是缩起身就是向后躲，能够马上反应的只有平常就习惯于深春鬼魂精神波的我。

    “啊啊啊啊！”

    我用尽吃奶的力气努力地扁眼前轻佻男的脸(我是觉得自已打得很漂亮啦。不过拳头倒是痛得要命)。轻佻男向后一倒，跟他身后的两个人一同跌倒在地。

    “…真是的，很痛耶……”

    轻佻男讲话听起来，一点紧张感也没有。

    我趁这机会赶紧转身摇摇晃晃地逃走。

    “小光！怎么可以连你都害怕了呢？”

    “啊，是！对、对不起。”

    我粗暴地拉起小光，像是拖着她一般地拼命逃跑。

    砰！砰！砰！――枪声断断续续地响着。

    “可恶，你想对我的悠纪怎么样？”

    深春的怒吼，和我心里的吐槽“谁是你的啊？”。以及

    “呜？”

    跟我右肩皮肤所感受到的金属物直接冲击所产生的猛烈灼热感，几乎是同时出现。

    我被射中了…！

    认知之后才感受到的痛楚。超痛！很尖锐又钝感，实在是很难形容，像是接触到了神经一般，让我快哭出来了。但是如果在这里停下脚步的话，接下来就不是被打中扁膀这么简单的

    了。因此，我不能停下脚步，就连哀嚎的时间都没有，这么合理的判断，什么疼痛，管他那么多，我要表现我的骨气啊。还好子弹只是擦过而已，啊啊，子弹这东西，光是擦过就这么痛，要是真的被击中的话，到底会有多痛啊？啊啊，要是我活在没有战争的和平国家，那该有多好。我压着肩膀，勉强地露出讽刺般的笑容。

    此时，小光依然握着我的右手，但却跑到了我的面前，跟刚刚相反地拖着我走。咦？她的脚程还真快啊，不，是因为我太慢了。实在是太痛了。不，不行啊小光。你这样拉的话――

    “啊，痛痛痛痛痛！我的手，我的手要断了！”

    这比被打到的时侯还更痛，说老安话，我觉得死了可能都还轻松一点，对这激烈的疼痛，我实在是忍不住大声地哀嚎了起来。

    “对，对不起，学长！”

    小光慌张地放开手。一瞬间我差点跌倒，不过还是努力地调整姿势继续全力逃跑。

    脚边马上出现一阵火花。看起来很像是动怍电影里会有的场景，一点也没有真实感。但是被打中时可是痛得不得了，一个不小心可能就挂点了。

    “悠纪，你没事吧？你流了好多血唷。”

    深春追了上来。

    “史瓦兹，快追！”

    “啊？我去追？”

    “快点！”

    “是！”

    背后传来男子们一点都不紧张的对话。哼，果然追的人都比较轻松啦。

    我们回到了百货公司里，一路跑向地下二楼的东边。跟从人形展示场一起进来的人目前所在的仓库正好是反方向。为什么要选样做，我自己也不知道。是因为我不相信那群人是伙伴吗？还是，令人难以置信的，我想要把自己当饵引开那些人让他们得救呢…我实在是很难相信自己会有这种自我牺牲的精神，因此，答案应该是前者。我一定是不把他们当作一回事

    吧。比起乌合之众，当然是少数精锐比较好，这是历史教我们的道理。虽然我对于自己、小光、还有深春。是精锐的这件事没有什么自信啦。

    …但不管如何，我已经这么选了，那也没办法。东边应该会有可以脱逃的路线。虽然很有可能被塞住，不过里面应该有可以藏身的房间吧？

    总而言之，得先止血再说唔，我的脚步好像开始有点摇晃。虽然至今尝过不少惨事，不过被枪打到毕竟还是头一遭，谢谢你给了我这么宝贵的经验啊。王八蛋！正如我所想的，往东边的通路被铁门所封锁住，幸好附近有个写着‘工作人员以外请勿进人’的房间，我们赶紧冲入那里面并且锁上门。看起来像是工作人员的休息室，房间大小跟西边的仓库差不多，是个只有摆放置物柜与办公桌的单调房间。

    在挺醒目的地方，正好摆有急救葙。我从里面拿出绷带，坐在椅子上，朝着血流不止的右肩，豁出去地不停缠啊缠。

    “学、学长。要先消毒啊，要不然会有细菌跑进去的。”

    看着慌张的小光，我勉强地微笑。

    “没关系没关系。”

    什么没关系啊，我自己都觉得很困惑。是在说我的身体不会输给细菌吗？还是反正都会死，所以消毒也没用呢？

    即使缠了再多的绷带，血还是一直流个不停，最后，缠到我整个肩膀看起来像大力水手卜派，用了一大堆绷带之后我才作罢。不过，我觉得这一切都还没有结束，因为虽然勉强止住了血，但是刺痛感却没有消失。

    “…看起来好痛耶，悠纪。”

    深春很担心地说道。

    “不是看起来好痛，是真的好痛。”

    这种带着刺刺的语气，不知道是对跟疼痛无缘的鬼魂的一种反抗呢？还是羡慕？

    “你问我怎么办我也不知馗啊……唉唉，该怎么办呢？”

    我把话丢给深春，深春难得也一副很困扰的表情。

    “就算你问我，我也……”

    “说得也是……”

    “嗯…”

    周遭陷人了一片沉默――不过这沉默，很快就被打破了。

    叩叩。

    房间外有人敲门。

    “！”

    我们三个同时屏住呼吸，喀嚓喀嚓，门把上传来了声音。

    “我知道你们躲在里面，因为血迹直延伸到这房间那么，就别怪我不客气罗。”

    又是那个一点也不紧张的轻佻语调，紧接着砰的一声枪响，门锁就这样轻而易举地破坏掉，门把一转，门就开了

    不知为何，进到房间的只有那个轻佻男，其他的人都没有跟来是觉得要杀我们这些小孩子，一个人就够了吗？实际上也是这样没错啦。

    “哈罗！”

    一看到我们，那男的又开始露出轻浮的笑容，然后轻松地拿出枪，将枪口对准我们。我和小光，不知道谁会在一瞬间被击中我想这次是跑不了了。可恶…！

    “…你们到底是谁？自杀教的人马？”

    我开口提问。不过，我并没有期待会得到任何答案。但令人讶异地他却回答了。

    “呵，很可惜，我们不是自杀教的耶。虽然也是偏激的宗教团体啦，不过教义跟自杀教刚好相反。啊，对了，我可不是信徒唷。我只不过是教团雇用的恐怖分子罢了。这位雇主啊，付钱可大方了。果然要赚钱，还是得赚宗教钱呢对了对了，我还没自我介绍耶。我就叫做黑违和庆介吧，这真的是我的本名唷！嗯，我还有个别称叫‘史瓦兹(黑的德文)’。听起来有点不好意思唷，这名字好像是网路常用的昵称一样。”

    怎么办？虽然问题是我先提出来的。不过，对于这个说个不停的男人，我还真是充满了疑感。这家伙到底在想些什么？或者该说，他应该是在想些什么才对吧。这就是所谓临死前的恩惠吗？居然对我们这么亲切，有问必答啊？你去吃屎吧！

    “…什么叫做跟自杀教的教义正相反呢？”

    我又再问了个问题。不管这家伙(他说他叫做黑违和庆介吧……真的是本名吗？）到底在想什么，现在必须多争取一点时间。

    “那个自杀救，目的不就是为了增加鬼魂吗？不过雇用我的教团呢，却认为鬼魂是人类的敌人，所以必须要消灭唷。”

    “喔喔……”

    ……的确好像也有几个这一类的宗教团体存在。不过在日本几乎没听说过。既然这位杀手先生都这么说了，应该不会有错――但这样的话，倒有几个奇怪之处。

    “想要消灭鬼魂的人，为什么要杀人呢？这样不是会造成反效果吗？”

    深春代替我，把我心中的疑惑问了出来。

    “答案很简单啊，鬼魂小妹。就算鬼魂增加了……只要杀掉就好啦。”

    黑违和说完话后，自然地将枪口对向深春。

    “”

    深春一脸惊讶的表情，对深春这种鬼魂来说，枪是一点也派不上用场的吧。不过，小光却说，

    “学长，我觉得那把枪……好像怪怪的。”

    “……是你的灵感吗？”

    嗯，小光点头……我有不好的预感，黑违和自然地扣下扳机――

    “不行！”

    小光叫出声。

    砰！

    空气中响起跟一般手枪没有什么不同的枪响。

    “好痛！”

    深春一声哀叫，混杂着惊讶与困惑。子弹――打中了深春的左小腿。要不是小光扑上去的话，应该就会打中深春的心脏了吧。身为鬼魂的、深春的、心脏。

    “……唔……好痛……好痛唷，悠纪……好奇怪……喂为什么，为什么会这么痛呢……？……这种感觉，我已经很久没有过了

    深春压着被打中的伤口，一边呻吟着。看起来虽然没有外伤，不过她的左小腿附近却开始变淡。就像是存在于这世界上的力量变弱了一般。

    “那是…对付鬼魂用的枪，不是说连美军都还没有研发出来吗…”

    我整个人呆住……虽然我不懂为什么，不过看来那把枪(不知道是枪上有玄机，还是子弹比较特别)似乎对鬼魂是会起作用的。如果没有小光的话…恐伯深春早就死了。这一次是，真真正正的死。

    但是惊讶的不只我一个，就连开抢射中深春的黑违和也是一脸惊愕。

    “喂，我说你啊…也许是我看错，不过，刚刚该不会是你撞飞那个鬼魂的吧…？”

    黑违和盯着小光说道。小光并没有回答。

    “…原来如此…你是‘能力者’啊…哈哈，这个好。”

    不知道为什么，黑违和笑着面对我。

    “嘿嘿，那个表情不错嘛，没想到你竟敢用那表情看我啊？”

    他这一说我才注意到，我现在是满脸怒气地瞪着黑违和。久远悠纪，你对于深春被伤害这件事，有这么在意啊？

    那是当然的啊。我不想‘再’失去深春了……我全身都吓出了冷汗，好可怕，失去深春这件事，真的好可怕，所以我绝对要保护她！

    …但又怎样呢必须想办法从这里逃出去啊……！

    “算了，对啦，你叫什么名字呢？”

    黑违和对我失去兴趣，又再度向小光搭话。

    ‘纪、纪史元光。”

    小光很坦率地回答。

    “小光啊，真是个好名字，你要不要跟我一起走呢？我跟你说唷，我们教团啊，正在聚集像你这样的‘能力者’，然后研究你们的能力呢。你看，这把枪就是根据研究成果所做出来的唷。”

    什么…？这个男人到底在说什么啊？小光也一脸惊愕。

    “我、我才不要呢。”。

    “放心啦，不会弄痛你的，至少我不会啊”拜托啦，我们现在好像很缺‘能力者’，带一个回去的话，就有临时红利可以分耶。很棒吧！是平常报酬的三倍唷。”

    “我、我才不管那种事呢！”

    “拜托啦，我真的很需要你耶。”

    “你、你这样我很困扰呢。我已经有了喜欢的人！”

    …这是什么跟什么啊…不过，黑违和好像是真的很需要小光……如果这样的话，就可以好好利用了。

    “小光。”

    “咦？啊――呀啊！”

    我用左手从后面拖住小光。小光大概是搞错了我的意思，顿时间满脸通红。

    “不、不行啦，学长，这种时候……”

    “呵呵，你是想说，这女孩是我的吗？故意表演给我看啊”

    黑违和很高兴地笑了。

    “…没错。小光是我的。”

    “学、学长……”小光害羞地低下头，我又继续说道。

    “她是我的……不过――”

    “…不过？”黑违和跟小光同时歪着头看我。

    “如果你让我跟深春逃走的话，那我就把她让给你。”

    “什么…？”黑违和对我的提案大吃一惊。不过，反应更大的当然是小光了。

    “学、学长，你在说什么啊？太过分了，这太过分了！呜呜…”

    我居然害小光哭…唉，算了。

    “怎么样，黑违和先生。这提案不错吧？”

    “哈哈哈，你这少年还挺坏的嘛。这的确不是件坏事，不过呢……就算没有你的同意，我还是可以先杀了你之后再带走她啊。”

    “那么，我就在被杀之前先下手。”

    我一边说着，一边伸出右手。刚好在我的手可以碰触到的地方，有一把刚刚用来剪绷带的剪刀。虽然手臂很痛，但我尽量忍住不表现出来，视线也一直盯着黑违和。

    “哈哈哈，这可有趣了你以为你真的办得到吗？就凭那把剪刀？”

    “…嗯嗯，在你杀我之前――”

    我拿起剪刀，维持刀刃夹住的状态。

    “――我会先杀了小光。”

    我把剪刀刺向小光的脖子，而且为了表示我是认真的，我还稍微用了点力。“呀――”小光疼痛的表情，都只能暂且无视。

    “…！唔，还有这一招啊。”

    看来，这并不在黑违和的预科之中，他惊讶地张大眼睛一副困扰的表情。我又继续触动。

    “反正你又不是忠实信徒嘛。那么，放我们走应该也没什么关系啊。为了我们两个无关紧要的人，而放弃平常报酬三倍的红利，不是很可惜吗？”

    “原来如此…的确，这样说也是有道理”

    黑连和沉默地思考了一下后…睛眯成一条线，‘嘻嘻’地笑着，一副‘越后屋，你也挺坏的嘛’的笑容。

    “…我懂了，我接受你的提案。”

    “谢谢。”

    我的脸上也同样挂起‘不不不，比起代官大人您来，我可是差多了’的美容。

    “…那么，你先把她交给我。”

    黑违和放下枪说道。当然他也有可能是先假装接受然后再反将一军……不过很遗憾的，目前是对方占压例性的优势，我只能乖乖地听从。

    我点点头．剪刀并没有离开小光的脖子。慢慢地向黑违和移动。再一下子――只要再一下就――

    但，此时却杀出了个程咬金。

    “你做事也得要有个分寸啊。学长！”

    小光突然在我怀里乱动了起来。

    “哇！喂，小光，你安静一点啦。很危险耶！”

    “学长我讨厌你，你不是人，你是大笨蛋！像学长这样的人。以后一定也会害很多女生哭的！总有一天，一定会有‘学长被害者之同心会’组成的。而且就算你说你很抱歉诞生于这个世界上。我也不会原谅你！”

    呜，这家伙……！虽然只是个女生，不过我目前只有单手可以用，而且右手的伤口痛得要命，真的是快哭出来了。

    ……可恶……这女孩怎么这么麻烦啊…！要是深春的话…可恶！不要碰我的手肘啊。痛痛痛痛痛！再这样乱动下去，我就真的刺进你喉咙罗！呜哇！就跟你说不要再这样了嘛！

    “――啊啊！就算我不说你也应该懂吧，小光！我是要趁接近他的时候，抢下他的枪啊！”

    “…啊？”

    “……悠纪你这笨蛋。”

    “啊…”

    ……时间静止。

    …糟、糟了…！我想都没想地就吼了出来！完、完蛋了…这次真的是完蛋透顶了

    黑违和一副不可置信的表情看着我。

    “原来如此。这就是你打的如意算盘啊。还真不能不注意你呢，小子。”

    “…嘿嘿，这是我小小的搞笑不好意思理。”

    我傻笑着勉强堆起笑容，以小光为挡箭牌，慢慢地远离黑违和。

    “学、学长对不起，都是我太笨了不过，我真的受不了学长讲那些话对不起…”

    小光眼眶泛泪你现在道歉也太迟了，我叹口气。

    “不，没跟你说清楚是我不好。不过在那种状况下实在是没办法…”这么突然的策略，本来就是得先讲清楚才能懂啦。”

    “不过，我是有注意到啦”

    深春插嘴。声音没有了往日的元气，一脸痛苦的神情根本藏不住，被击中的伤口还是一样变得淡淡的。

    “你有发现到的事，我都有注意到。还跟小光打了好几次PASS。”

    “喔，真厉害呢，悠纪。”

    “嗯嗯，不过，你也很厉害啊。”

    “嘿嘿…不过，没什么意义啦。”

    ‘…说得也是。”

    我们两个人一起苦笑，小光一副不知是生气还是羡慕的表情看着我们。

    此时，黑违和咳了一声，众人的注意力又回到他身上。

    “真是的，你们还真有趣耶。”

    黑违和的脸上或声音、看不出也听不出有被骗的怒气。毋宁说好像还觉得挺愉快的。

    “我好久没有碰到像你们这么有趣的人了，教团里不管是上位者还是我的上司。都是一板一眼、不知变通、也开不起玩笑的老家伙。跟他们讲话真的是有够无聊，那种工作环境实在是快闷出个鸟了。”

    “咦，这样啊…。”

    向我拖怨这种工作上的事情。我也莫可奈何啊。而且，‘开得起玩笑，可以愉快聊天的恐怖分子集团’，光是想像就够冷了。

    “这样一比较，你真的是个很有趣的家伙呢。我很喜欢你唷。可以的话，还真希望不用杀你呢。”

    “要是这样的话，那你就放我们走嘛。我们又不会跟别人说。”

    “哈哈哈。这就抱歉了喔，身为一个职业杀手，我的直觉告诉我，你绝对……是非杀不可的对手。你的头脑跟那种勇气，根本不像是普通高中生所有的――真是令人害怕啊！因为一时的情感作祟，而做出错误的选择，这可不是我的作风唷。”

    “……那是你太抬举我了啦。我只不过是个老是在自掘坟墓的、普通爱吹牛的高中生罢了。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    “我可不这么想。”

    ……混蛋！还真难搞。为什么老是有这种无法沟通的家伙出现啊。要是像那个扒手大叔一样，或是个直率的小坏蛋不就好了吗？像我这种小角色，只要对付杂鱼就好了啊！搞错对像也有个程度吧？像这种恐怖分子之类的超级大坏蛋，对手不是应该是正义的英雄，或是‘回力镖老妖婆’之类的大咖吗？

    “好啦，差不多该放弃，把小光交给我了吧？为了我的红利着想啊而且现在这种情形看起来，不知道的人还以为我是要救她的正义英雄呢！”

    黑违和苦笑着。这时候我才注意到，我还把剪刀架在小光的脖子上。小光一脸恨恨地看着我。

    “被你这么一说，好像还真是这样呢。”

    即使嘴巴上这么说着，我还是没有放开小光。很抱歉，小光还需要再当我的挡箭牌一下下，而且，我得好好利用她来交涉才行。

    …然而…好痛。右肩上的伤口，让我光是站着就觉得全身刺痛，更何况我的右手还一直用力握着剪刀，已经不行了啦，过度的痛楚，让我几乎快要丧生意识

    可恶！我打从心底地感到绝望。怎么办…我到底该怎么办？该怎么做才对呢？我还有别的选项吗？我应该还有可以做的事。但是…是什么呢？该选择什么才是最好的呢――

    不，才是最不糟的呢？

    “深春，既然如此的话，你就一个人逃吧。”

    我试着讲出非常帅气的话。

    “不行啊，门关着的情况下，我也出不去呀。而且”

    深春不知为何地对我微笑，然后毫不扰豫地说道：

    “我怎么可能把你丢在这里一个人逃跑呢？真要这样的话，我还不如死了算了……

    “――！”

    ……可恶，深春还说得那么高兴，不由得让我乱感动一把的。

    看着我跟深春的肥皂剧，黑违和一副超高兴的样子。

    “啊啊，好美的爱情啊。不过这样，小光好像就一点立场都没有了耶。”

    …笑光在我怀里，一脸很不爽的表情。

    “算了，反正她只是女配角罢了。”

    “女、女配角………呜……学长，你从刚刚开始讲话就好过分唷…”

    …啊，她看起来好像真的要哭了…我急忙地善后：

    “骗、骗你的啦。你也是女主角啊！我好喜欢你好喜欢你最欢你了！”

    “看着我的眼睛说！”

    “我爱你唷。”

    “啊啊！你的眼睛就是一副骗人的样子！我不会再被你骗了！”

    …那是要叫我怎么办咧？

    “果、果然学长一点都不爱我，反正我就是被学长耍好玩的，最后玩弄过后就会被丢掉的角色对吧？”

    “”

    “请、请你否定啊！”

    “闭嘴！现在不是讨论这个的时候吧！你再不安分点，我可就要真的生气罗！”

    我用了稍微严厉的语气说，小光就一副像是被雷打到的样子。之后，还小小声地说着“对、对不起…请学长不要讨厌我……”，整个人像是泄了气的皮球一样。

    …令人意外的，她还很快地就变乖了呢。我本来还在想可能要更花点时间说……算了算了，即使小光变安分了，状况还是没有什么改善。手臂的疼痛越来越剧烈，因为太痛了，我跟本没办法好好思考。如果有时间在这边哀嚎痛楚的话……必须要好好思考啊……可恶。

    ……总而言之，为了转开对疼痛的注意力，我试着提出这样的建议：

    “黑违和先生，那换个提案吧。”

    “什么提案呢？”

    “我跟黑违和先生来场一对一的比赛，如果我赢了，你便沉默离去。如果黑违和先生赢了，我们便任你处置。”

    …这只是我临时想出来的东西，根本是一个超无聊趣建议。对方可是职业杀手耶，我有什么可以跟他对决的啊！

    但很意外的，黑违和喃喃自语道“喔喔，这样啊…”，好像接受了我的建议虽然我知道他的个性应该是很喜欢玩乐，不过还是吓了一跳。

    “所谓的比赛是什么比赛呢？看你提出的内容，也许我可以答应唷。”

    一边说话的黑违和，居然――把枪放了下来。

    “呃呃你是认真的吗？”

    我困感地问道。黑违和苦笑着，

    “喂喂，是你自己提出来的耶。”

    “话是这么说没错啦。”

    “你不相信吗？我刚刚不是说了吗，我可是最喜欢你的呢，如果堂堂正正地比赛过后，我真的输给你的话，我也是个男子汉大丈夫，当然会光明正大地放你走，就算因此而被迫杀我也不在乎啊。”

    黑违和的眼神有着前所未有的认真。

    “…这应该不是骗人的吧？”

    “我发誓。我最自豪的呢，就是从来没有不遵守约定过。在我们这个业界啊，不遵守约定就是死路一条啦。虽然我不太喜欢这种很像连续剧台词的话…不过，这是男人跟男人间神圣的约定。”

    …对我而言，眼前的黑违和，不再是卑劣的恐怖分子，他的表情，让我觉得他是真的认同我是他的对等敌人，而且期待与我对决，那是一副崇高的武士表情。

    “…我懂了，那就开始吧。”

    我也下定了决心，从嘴巴里挤出了这句话。

    “那就先决定要比什么吧！你有可以跟我对等条件比赛的项目吗？”

    “猜拳。”

    “不行。”

    “说得也是。”

    ……不过如果是什么肉搏战的话，像我这种一般人程度的拳脚。是绝对不可能赢的…

    “…猜谜。”

    “歹势哩，我连国中都没好好念完耶。”

    “那就接龙吧。”

    “…小子。你是在耍我吗？你可不可以不要破坏这认真的气氛啊？”

    “抱歉。”

    因为实在是太害怕了，我不由得道了歉。

    “那么就――”

    呼，我吐了一口气，调整呼吸。

    “――就玩俄罗斯轮盘吧。”

    就是在枪里故入几发子弹，然后轮流对准自己的太阳穴扣下扳机。虽然是因为看到黑违和手上的枪，所以才有了这个想法，不过，这和目前这种赌命的状况，算是很符合的吧？

    “等一下，悠、悠纪！”

    深春听到我的话，惊讶地叫出声。黑违和也眯起眼睛，

    “你是认真的吗？小子该不会是想要藉机抢走我手上的抢吧。”

    “请不要小看我……的确，曾经企图欺骗你的我，说出来的话可能没什么说服力……不过，我――是认真的。”

    我盯着黑违和，语气有点尖锐。“……而且，外行人的我就算拿了枪，也不可能射人。我肩膀上的伤也已经到了极限……所以，差不多只能在近距离射自己的头了吧。”。

    “唔唔的确，这样的话，你果然是认真的”

    “是的。“

    我认真地重重点了头。

    “……原来如此，你的觉悟我了解了，不好意思怀疑了你……那么小子，我就接受你的提案吧。我是没想到居然会要赌上自己的命啦……不过，要一决胜负的话，还是得在公平的条件下对决才行。”

    黑违和说完，便把枪丢在地上，朝我这踢过来。

    “我相信你，子弹就交给你了。我记得现在应该还有三发，看是要减少还是怎样，都随便你。”

    “……我懂了……小光，可以了。接下来就是我跟黑违和先生的决斗了，刚刚很抱歉。”

    我道歉之后，放松了左手，小光低着头离开我的怀抱，不看我的脸，直接走到我身后。

    我弯下腰伸手准备拿枪，还是保持着警戒心，怕黑违和会趁这时候冲过来。不过，看来并没有……果然，他是认真的。刚刚叫他没用的上班族，还真是对不起他了。这个人，是个男子汉。

    ……我捡起枪。黑得发亮的左轮手枪，有着点三八口径跟四英寸长的枪身……唔……我是听过这样的资料啦，真枪果然比较重耶……跟模型枪一点都不一样。还是因为我受了伤所以有这种感觉呢？

    ……无论如何，就如同我刚刚所说的，要用这把枪射中黑违和是不可能的。也就是说，只有赢了这场比赛，我才有可能活下去。

    呼――又深呼吸了一次……我，终于下定决心。

    “……子弹一发可以吗?”

    “嗯嗯。”

    黑违和轻轻点头。

    ……首先，我先从弹匣里把子弹取出，如同黑违和所说的，里面有三发子弹……这就是能够杀死鬼魂的子弹吗……?看起来只不过是很普通的子弹(话虽这么说，不过我也不知道一般的子弹是长怎样)罢了。那是散发着黑色光芒，铅做的子弹，这种东西――一发就可以令人致死。

    我随意地将两颗子弹丢在地上。

    ……啊啊……我的身体在发抖……右肩的痛楚像是侵入我体内一般，手没有办法随心所欲地动……只剩一发子弹……我把子弹拿近枪――勉强抑制住发抖――旁边深春一脸担心的表情，黑违和沉默地看着我，两人对上视线――我没有避开他的视线，也不看着枪――对决，在这一刻就开始了吧――放入子弹――……好，放进去了。

    最后只要将旋转弹膛转一下之后，就完成了。

    “……不过话说回来，俄罗斯轮盘啊……我看电影的时候，还挺想试试看的呢。”

    “……其实我也是。”

    我们两个一同露出微笑，不过，真正的内心里应该是没有在笑的吧。

    “那么，谁先开始呢?”

    思考了一下黑违和的话，“那就你先开始吧――”我正打算这么说的时候

    “请等一下。”

    小光抓住我的右手说道。

    “……小光，抱歉，请你不要打扰我，好吗?”

    我有点烦躁地想要甩开她的手，不过小光却不放手，而且，还打算强硬地抢走我手上的枪。

    “啊！你在干嘛啊!”

    面对大吼的我，小光讲出了更惊人的话。

    “……我……请让我来吧……我来比俄罗斯轮盘。”

    不只是我，就连黑违和跟深春也都吓了一跳。

    “小光，你在说什么啊？”

    “是啊是啊，你只要安静地看着就好，这是我的比赛。而且，即使你代替我出赛，黑违和先生也不会同意的吧。”

    黑违和无言地点头。

    “不是的!”

    小光的声音变得激动。

    “不是……?”

    “嗯嗯，我不是要代替学长，我……是要代替黑违和先生，跟学长一班胜负。”

    “啊?”

    这种令人惊愕的提案，就连黑违和也忍不住叫了出声。小光面向黑违和：

    “……拜托，请跟我换吧。我是这场比赛的‘奖品’，不是吗？输了的人，就不能拥有我了……因此，我自己成为替身参加这场比赛，应该没有什么问题吧。”

    “……唔，话是这么说没错啦。”

    黑违和一脸困惑地看着我跟小光。

    “……小光，你到底打算怎样?你知道自己在讲什么吗？俄罗斯轮盘，就……就是那回事唷!要拿枪对准自己的太阳穴，扣下扳机耶。输了就是代表……死了喔。”

    ……啊，第一次这么明确地把‘死’这个字挂在嘴上，连自己都觉得害怕了起来。

    “嗯嗯，我当然知道。”

    但是小光，居然还笑得出来。而且讲起跟这一切一点关系都没有的话。

    “我很喜欢学长，最最最喜欢了。这是我第一次这么喜欢一个人。学长，我爱你。”

    “……啊？所以呢?”

    我半带着疑问的口气，冷冷地问道。小光脸上的表情突然消失，不，脸上虽然还带着淡淡的微笑，但不知道该怎么说，好像变成透明的感觉，一点精神也投有，不可思议的面无表情。

    “学长，你知道要怎样才能跟心爱的人合而为一吗?”

    “在床上玩摔角。”

    不知道她是不是没有听到我的回答，小光又继续说道：

    “我认为，就是要其中一方死掉才行。只要其中一方死掉，就会在对方心里永远活下去。那――才是真正的两个人合而为一，不是吗？所以，这是我绝无仅有的机会，这一次的比赛，一定会有一方死掉。也就是说――”

    “啊，抱歉唷。”我打断讲得滔滔不绝的小光。“这种事的前提……应该要我也爱你吧。我先说唷，就算你死了，我大概也不会心痛的喔。”

    “学长都只会嘴巴说说而已。”

    小光做了这样的判断，露出了一种像是看透我的内心，让人觉得不舒服的笑容。

    “如果学长赢了比赛的话，那跟学长杀死黑违和先生是一样的，我很明白。学长如果杀了人，绝对不会忘记这件事的。也许跟后悔或是罪恶感有点不同，但学长会永远被这件事情给牵绊住。深春学姐死掉的时候，明明不是学长的责任，而且深春学姐后来变成鬼魂了，学长还是一样被牵绊着啊……因为学长不会将‘事情发生了的责任’推到自己以外的人身上。”

    “……”

    被这么一说，我实在无言以对。小光又继续极力地劝说着：

    “给学长添麻烦，我真的觉得很抱歉。我也知道自己在做蠢事……但是，不这么做的话，我就没办法成为学长心中最重要的人了。不管学长口头上怎么说，心里还是最重视深春学姐的，不是吗?虽然学长说以我为交换条件，只是为了制造空隙好抢走黑违和先生的枪……不过，如果没有空隙的话，学长打算怎么做呢?……学长一定会丢下我不管的吧。无谓的抵抗只会害死深春学姐，因此，我想学长一定会牺牲我的。”

    “我才没有……!”

    “没关系，我不是要指责学长。学长就是……会做出这种决定的人，会做出‘放弃’这种决定的人。可以做的事就全部去做，可以帮的人就尽全力去帮。但万一做不到你就会不做，帮不了的人你就不会出手去帮……我……就是喜欢这样的学长。”

    小光一脸很陶醉地微笑着。

    ……可恶……实在是烦死人了，我都快吐了。我真的是快要被这小丫头给气死。随便决定别人的事情，什么死了就会永远活在对方的心中，谁要理你这种电波女的奇怪妄想啊!你死了我才不会难过呢!真是麻烦的家伙，你这小丫头，只有深春会觉得你可爱啦!你实在是个麻烦制造者耶。你要是死了的话，只不过是世界上少了一个灾难的泉源罢了。好，你都这么说了，我就做给你看！好啊，就是来对决嘛。托你的福，我一切都抛开了，可以下定决心杀你了。纪史元光，赌上我‘自掘坟墓人偶’的封号(……啊啊，虽然我觉得这个别名挺不名誉的，不过也想不到别的可以赌的东西)……我一定要把你打进地狱去。

    “……黑违和先生，不好意思，可以请你跟她换吗。”

    我压抑着声音里的情绪，黑违和叹了一口气。

    “……身为恐怖分子的我来说，好像也有点那个啦……不过，你们还真是头脑有点怪怪的耶……该不会是最近的年轻人都这副德行吧？”

    “是啊。”

    “……原来如此，时代还真是变了呢……我也不再年轻了啊。”

    黑违和举白旗地关上入口的门，两手交叠地坐了下来。看来，是承认要换对手这件事了。

    结果，我跟小光的对决便开始了。

    ※※※※※

    “那么，谁先开始？”

    我一开口，“学长决定吧。”得到了这样的回答。小光的声音听起来既不害怕也没有半点动摇。可恶……我可是紧张到都满手汗了耶。

    “……那就淑女优先。你先来吧。”

    ……实在是很丢脸，刚刚那些英勇的觉悟，都不知道跑到哪里去了。不过，本来所谓的觉悟就是即使感觉到害怕，但依然决定要继续进行下去时所必须的东西。也就是说，感觉到害怕跟有觉悟是完全不矛盾的……好，自我辩解到此结束。

    “呵呵，我知道了，那就从我先开始吧。”

    那笑容像是看透了我心里的想法，小光拿着刚刚从我手上拿走的枪，用一种很自然地、就像是‘啊，这里有根头发分叉耶’的态度，将枪口对准太阳穴。

    第一回合，子弹射出的几率有六分之一，在胜负的过程里，这一回合可以算是最安全的吧。

    ……但即使如此，还是有可能在这一回台便分出胜负――也就是子弹射出穿过自己的脑袋，然后胜负分晓，命没了，一切都没了的可能性还是有。要扣下第一枪的扳机，跟几率高低无关，恐怕是游戏中最难扣下的一次扳机吧。应该是这样的，也应该要这样才对。在强大的压力下，结果因为无法扣下扳机而宣告败北，这也是有可能的。然而，然而小光却……

    “――我要开枪。”

    六分之一，的确，月球的重力好像只有地球的六分之一吧，啊，我干嘛净想些无关紧要的事情啊，小光就在我的面前，像是在月球表面跳跃一般地轻盈，轻轻松松地就扣下了扳机。

    ………………――喀嚓。

    声音在安静的房间里――在我跟小光的‘战场’上响起。

    ……子弹，并没有射出。

    “呼――……”

    我叹了了很长很长的一口气。

    “咦?学长，怎么啦?你好像一副松了一口气的样子呢？”

    小光歪着头，有点讶异地对我说。

    “啊……？”

    被她这么一说我才发现到。的确，我对子弹没有射出――小

    光没有死的这件事松了―口气。明明如果第一回合子弹就射出的话，我就赢了啊。我就有救了啊。老实说，我不是千拜托万拜托神明，一定要让子弹射出来的吗？然而，我却因为子弹没有射出而感到无比的安心……

    “接下来换学长。”

    小光把枪交拾我。

    “……咦?学长。你在发抖吗？”

    她半开玩笑地笑着。

    “哈哈，怎么会呢?我只是肩膀有点痛罢了。”

    我接下枪。伤口的事，我已经不太在意了。虽然在这么短的时间内，被枪击中的伤口不可能会治愈，但很不可思议的，我却不感到痛了。老实说，现在没心思去想那个。明明很痛的，这伤口，明明痛得要命……!

    “那，就请学长振作一点，加油吧。”

    “悠纪……!”

    深春压抑着痛苦的呼唤声。

    我知道，自日的心越跳越厉害。好可怕，真的好可怕。我用发抖的右手握住枪，缓缓地往上举，抵住太阳穴。感觉是冷冷的铁块，食指碰上扳机，我喃喃自语地说给自己听。

    “呼……冷静点――久远悠纪，几率只有五分之一……没事的，没事的，没事的，子弹不会射出来的，绝对没事的。因为，以百分比来算的话，才只有百分之二十啊。你看，打电动的时候，这种命中率是绝对不可能射中敌人的嘛。不过，说到百分之二十的话，这已经是死人变成鬼魂比率的两倍，是消费税的四倍了耶……鬼魂现在已经不稀奇了，就是消费税，也是短少的财政收入中很重要的一部分，也就是说，百分之二十其实是很高约数字耶。如果失业率高达百分之二十的话，那日本就没救了，跌到谷底了嘛。不不不，等会等会，别想得这幺悲观，不就是百分之二十吗?高中毕业的就职率有百分之七十，媒体都说是‘非常低的就职率’啦。何况是百分之二十，这就跟毕业后几乎没人能找得到工作一样，等同于奇迹，跟零差不多啦。好，没事的，没事的，没事的――啊啊，不过呢……”

    “赶快啦，学长。”’

    小光嘲弄似的口吻，让我感到非常烦躁。

    ……可恶……我再也不要输给这个女孩了……没错，仔细想想，这是我跟小光的第二次对决了。第一次是三天前在公园的那场地狱谈判，那一次我可是输得体无完肤。可以说是因为那次我输给了她，才会碰上今天这种事。

    如果是这样的话……这一次我就绝对不能输了。我怎么可以再输给这个一直想死的小丫头呢，所有无聊的麻烦连锁，我今天要在这里一次切断。

    只要扣下扳机――我，就赢了，我就会赢啊!

    由于太过紧张，导致我的右手几乎麻痹。全神集中在右手食指上，没事的――

    “要重视生命啊!”

    我闭上眼睛，哀嚎似的惨叫同时，也扣下了扳机。

    喀嚓。

    惨叫声消失，大概只有我因为就在耳边，所以才能听到这么小声的一声喀嚓吧。

    子弹――没有射出。

    “得救了……”

    我松一口气，觉得一切都放心了。小光苦笑地看着我。

    “学长，现在放心还太早，胜负是现在才开始呢。”

    ……可恶，没错，我们彼此都只扣过一次扳机而已。也就是说正式的决斗――是现在才开始。啊啊，真讨厌啊……

    “来吧，学长，把枪给我。”

    “啊，嗯嗯……”

    我照着小光所说的把枪交给她――然后，开了口：

    “……小光，我可以问你一个问题吗?”

    “什么？”

    我一直觉得很不可思议的。

    “你――不怕死吗?”

    “啊？”小光歪着头…看起来并不是不懂我在问什么，那比较像是‘我实在不懂为什么你要问这么理所当然的问题耶’的表情。

    “我不怕啊。”

    小光很平静地，而且是很认真地回答我。

    “我之前有说过，我从小就灵感特别强吧。虽然无法直接看见幽灵，不过我可以感觉到他们的存在，也就是一般人眼睛所看不到的世界。那里非常地寒冷――但身处其中却会感觉到非常舒服。没有人会嘲弄我，就算我做错事也不会被骂，不会有人欺负我。当我被爸妈关起来，罚我不准吃饭的时候，我特别有这种感触。虽然那个世界真的很黑暗，不过在我身边却有各式各样的东西可以陪着我，所以一个人我也不会觉得孤单。”

    这些悲惨的过往，就像一首歌一样轻快地从小光口中说出。

    “……对我来说，生与死并没有太大的差别。死，只不过是就再往前多踏出一步，在手腕上再划深一点，就可以很简单前往的另一个世界。在鬼魂化现象变成一般现象之前，就是这样子的了。”

    她的表情充满了虚无。

    “――所以，这种事对我来说，根本没什么。”

    小光轻松地扣下扳机。

    ――喀喀

    子弹还是没有射出。手枪并没有吐出会吃掉小光头部的利牙。

    “嘿嘿……真可惜耶。学长，我好像还活着耶。”

    小光带着遗憾的口吻，一副很认真的样子。

    “……好啦，又轮到学长。几率是三分之一，嘿嘿，很可怕吧。”，

    她把枪递给了我。

    “……”

    我没有接下枪，反而用左手抓住小光的手腕。

    “你、你要干什么……？”

    我无视于小光疑惑的提问，将她手上绑住的白缎带，全部粗暴地扯下。

    “啊……!”

    扬起短暂哀鸣的同时，小光手腕上无数像是蚯蚓般的裂痕――她自残的伤痕也就这样赤裸裸地摊在阳光下。我冷冷地――看着这些伤痕。

    “不要看，学长!请你不要看，这么丑陋的东西。”

    的确，很丑。白色的肌肤上刻着好几层的伤痕，就像是什么生物附着在上面之后，所留了的暗红色肿胀歪曲线条。

    “……哼。”

    我带着竭尽所能地嘲弄口吻，淡淡地笑着，将手枪从小光手上抢过来。

    “你，到底想怎样，学长!有什么好笑的?”

    小光既愤怒又疑惑，急忙遮住之前用缎带包住的伤痕。

    “……你觉得很快乐吗？”

    我丢出了一个问题之后，小光疑惑的表情更加地加深了。

    “你觉得很快乐吗?小光，割自己手腕的这件事……嗯嗯，我想应该很快乐的吧，来往生与死的境界――最起码，可以装作是真有这么一回事。”

    面对我嘲弄似的笑容，小光很不愉快地皱着眉。

    “……这是什么意思？”

    “我真是受够你了，受够你那肤浅的言论，什么叫做稍微划深一点就可以简单前往的世界?哈，你别笑死我了。”

    我笑到脸颊几乎都快要裂开来了。

    “既然如此的话――你为什么还活着？”

    我怒吼着。像是要撕裂一切般的狂吼着。

    “……！”

    小光惊讶地看着我。我带着我最大限度的敌意跟憎恶的视线看着她。

    我目前很难得地非常愤怒。说我抓狂也不过分，如此愤怒的感觉，我好像还是打出生以来头一遭。

    “如果这么简单就可以去的话，那你赶快去不就好了吗？再划深点。只差那一点你都不敢做，才会到现在还活着，不是吗?你想死的话，就一个人赶快去死一死啊，到底是谁畏畏缩缩地一直苟活到现在呢?回答我啊，纪史元光！”

    “那、那是因为――”

    “嗦，给我闭嘴!光听到你的声音我就觉得不爽!你不是不怕死!你只是假装不怕死――你只是装作你不知道所谓的死到底是什么罢了！其实你比谁都还要害怕死吧!明明对死就没有半点觉悟还在装！打算从学校屋顶上跳下来的时候也是这样吧！反正你心里一定是想着总会有人来的，如果继续等的话，一定会有人拉住你的，不是吗?你只是想要藉由跳楼自杀这样的动作，得到别人认同自己的存在罢了，对吧!如果你希望别人在乎你的话，首先，你就必须要成为有那种价值的人啊！不要光只会撒娇!装什么白痴啊，混蛋!什么叫做不怕死，没有觉悟活下去的人，根本没有求死的权利!你这垃圾虫，不要太小看这世界了!没用的人，就给我像个没用的人，不要给人添麻烦，乖乖地在这世界的底层好好活着就好了啦!

    ……呼，呼……

    好久没有这样情绪性的大喊了，超累的，都快要喘不过气来了。

    ……真是的，为什么我非得在这边俗到不行的说教不可？这应该是学校老师或是为人父母的责任才对啊，不，应该说……这些不用别人说，自己也该注意到吧。我今天好像净是扮演些不适合我的角色啊……

    “……学、学长还不是……”

    小光低着头，我可以感觉到她的肩膀在颤抖。

    “嗯?”

    她抬起头瞪着我。

    “学长还不是一样!你只不过是跟着身边的环境随波逐流罢了!总是很轻松地笑着，一点也没有认真地活着，不是吗？只会说些应付场面的谎话，假装有认真思考，结果只是凭直觉行动，然后再自掘坟墓，你是自作自受啊!像你这种人……没资格说我！”

    原来如此，真是忠言逆耳啊，不过说得很对。

    “……嗯，你说的确实很有道理。”

    我自我嘲弄着。

    “但是我――跟你不同。我会让你看到的，我怎么可能忍受跟你一样呢……！”

    讲完这些话后，我粗暴地将枪口对向自己的太阳穴。

    此时――

    “悠纪！住手!不要这么做!”

    深春哀叫着，走到黑违和的面前，

    “恐怖分子大叔!我拜托你放过悠纪吧!我怎么样都无所谓！这是我唯一的请求了！”

    深春拼命地为了我跟残酷的恐怖分子乞求，不知道是不是因为这样而打动了恐怖分子的心――

    ――黑违和脸上露出了犹疑的表情。

    “……深春，不用了。”

    “悠纪……？”

    “……这是我跟小光的比赛，你别插手。”

    深春露出绝望的表情，我给了她一个微笑。这大概是跟她相处这么久以来，第一次笑得这么温柔吧。

    然后，我对深春说道：

    “深春，我――喜欢你。”

    我是真的打从心底这么想。这个跟我可以算是孽缘的青梅竹马，世上少有的麻烦制造者我到现在，终于真正喜欢上她，不是那时候死掉，在我心中虚无的深春，而是的的确确现在活在我面前，真正的深春，我终于喜欢上她了。

    “……所以，我不能这逃避这场比赛。就算死我也不想逃，我必须要让笨蛋学妹搞清楚我跟她不同的地方……还有，活着到底是什么――”

    我勉强扯出一个笑容，嘴角歪歪地笑着。

    “接下来，那就――挖坟墓吧。”

    挖坟墓吧。

    为了一直在生与死之间逃避的少女。

    为了随波逐流，面对全世界都活得很不诚实的骗子。

    无论我跟小光谁胜谁负，起码都会有一个故事就此埋进坟墓里，而我，就是要出手埋葬的人。

    我再度将枪口对向太阳穴。

    途中，我可以感觉到自己的身体在发抖。冷冷的枪口，即使没有放子弹，大多数的人应该对于这种无生命的冰冷感触都会感到害怕吧。当然我也不倒外，冷汗像瀑布一样流满了全身。

    “……啊啊，果然还是很恐怖呢。”

    我僵硬地笑着，小光面无表情地看着我。

    “…………”

    沉默。

    小光和深春，还有黑违和的视线全都集中在我身上。

    子弹射出的几率是三分之一，转成百分比的话，由于除不尽，所以会有无限小数出现吧。明明三分之一乘以三就会变成一，但这个循环小数乘以三却不会变成百分之百，而是会变成有无限个九的数字，这到底是为什么呢?百分之九九点九九九九九……(略)跟一之间，那缺了的极小的数字，存在的确定感与不确定感，有限与无限，有象与无象的界线上的这个数字，到底是存在于世界的哪个角落呢？我应该是在小学时上分数跟小数的时候，就有了这样的疑惑吧?当时下课后我跟级任老师提出了我的问题，也得到了亲切的回复。不过很可惜，当时还是小学生的我，并不了解何谓无理数，即使听了老师的说明还是雾煞煞。到底为什么，真的有这种明明应该存在却没有办法明确表现的数字吗?我觉得很不舒服，一点都不了解。我要求老师要说明得让我这个小学生听得懂，但老师只是微笑着说：“零点九九九九九九…………(以下略)这之间，是以爱来成立的喔！所以眼睛是看不到的。”(顺带一提，那之后当我问老师“什么是爱呢?”的时候，老师不知道为什么突然把衣服脱光，大喊着“就是这样！”然后扑向我。此后，那成了小学四年级生・久远悠纪的心灵障碍之一，害我对胸部大的女人很感冒)……即使到了现在，我还是不知道那极小但却无限的不可思议数字的真相。如果问到数学很好的人，可能他马上就可以告诉我答案，而现在的我，应该也可以理解才对，但我却从来没有问过。因为我已经找到了答案。那一定就是鬼魂的存在。明明就在面前却不存在于任何地方的这种绝对矛盾。被世界的定理所摈弃的特异存在，在生与死的界线上存在的抽象概念。要了解鬼魂的真正样貌。就跟探讨分数与无理数一样，是无意义且愚蠢的。那难道是说，答案就是‘不知道的东西，就不需要去知道了’？停止思考?不是的。这就是――认同现实。我认为，要活下去是必须的，即使是现在我还是这么认为，――然后，我学会了放弃，也学会了不诚实。讨厌自己的我，一定在那时候，是肯定那个很讨厌的我吧……好啦，无聊的往事就谈到这里为止吧。但其实话说回来，到底为什么会聊到这些呢，啊啊，对了，三分之一的几率，扣下三次扳机，其中就会有一次射出子弹，那一次如果就是现在的话，那我就会死。自己开枪射中自己的脑袋，然后死掉。死掉。死掉!好可怕。喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀――……烦死人了，这到底是什么声音?啊啊，对了，这是我牙齿打颤发出的声音。我现在在发抖，停下来，停下来，不要抖。不要抖，给我停啊!我的脸色一定很苍白吧。好怕，不要发抖啊！赶快扣下扳机啊!不行，我止不住发抖，而且还越来越严重。我的脚也在抖，已经抖到连站立都很困难了。握着枪的手也是一样，我用力压住枪，想要固定枪口，最起码手不能再抖下去啦。咦，我的脸上怎么有温温热热的液体，这是……眼泪?干嘛，干嘛啊，我不只发抖。居然还哭起来啦?喂喂久远悠纪……你跟小光说教说了一堆，结果自己是这副德行啊。啊啊，太丢脸了。由于自我厌恶跟单纯害怕的相乘结果，导致我眼泪流个不停。喔，鼻涕也出来了。吸吸，啊，可恶!真的好可怕唷，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕，好可怕!好像快吓出尿来了。“我不想死……”最后，连哀嚎都出来了。唉唉，真是太丢脸了……但是，声音几乎都是自动地从喉咙里发出。“我不想死”，只有这句话不停地轻声响起。“我不想死……我不想死，我不想死，我不想死，我不想死，我不想死，我不想死，我不想死我不想死我不想死我不想死我不想死……!不行!我没办拄扣下扳机啊……呜呜……可恶……，太丢脸了……太丢脸了……啊唔，唔唔…混蛋!混蛋!混蛋，我不行啊。反正我就是不行嘛……这种事我根本做不到啊!这种莫名其妙的事，怎么想都很奇怪吧。为什么我会在这里呢?啊，我不玩了我不玩了!可恶可恶可恶，为什么我老是会碰到这种事嘛，混蛋!我到底在说些什么……做了这么多事，还不都是在自掘坟墓，可恶，可恶，可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶!啊啊，我好想把枪丢掉。啊，咦?啊……我、我的手指，好像……没办法动了……不，与其说是没办法动，啊，不、不好了，为什么手指会抖得这么厉害呢?喂喂，这、这样子的话，很有可能不小心扣下扳机啊――啊!”

    喀嚓。

    由于太紧张导致肌肉紧绷的食指，完全不在我的意志控制之下，就这样轻轻地将抵住我太阳穴的手枪扳机扣了下去。

    微微听得到类似玩具一般的声音，但，子弹并没有射出来。

    “太、太好了……”

    打从心底地吁了一口气的不是我，是深春。我是已经呈现灵魂出窍的状态，无焦距地看着颤抖的右手所握着的枪。

    “得救了……”在我开口之前，枪就被抢走了。抢走枪的当然就是――

    “……这一次……几率变成了百分之五十呢。这就是最后一回合了。”

    小光眼里只有那黑得发光的手枪，对着它喃喃自语。

    她的声音，跟刚刚有了明显的不同，那是嘶哑的，带着紧张感的声音。

    ……小光终于也感觉到害怕了。大概是被我那不像样的惊慌模样――不想死，想活下去的渴望――给传染了吧……哼!如果是这样的话，那我刚刚的失态也不算白费了。

    “小光，住手吧，会死掉的喔。”

    深春担心地说道。但是小光已经有点生气了，摇头拒绝。

    “不，我不要，我要做……我绝对……不会输。就算死了我也不会输……！”

    眼角像小孩撒娇似的浮现泪光，小光持枪抵住太阳穴。要是射出子弹的话――

    小光就必死无疑。如果没射出的话，就是小光胜利……我输了。我只能用百分之百一定会发射的手枪开枪射穿自己的脑袋，那已经无关胜负――根本只是单纯的自杀罢了。

    小光精神恍惚地开始自言自语，

    “……没事的……吗？几率是二分之一呢，没事的……而且死一点也不可怕啊，一点也不可怕……我不可以相信那个大骗子学长所说的话……没事的，没事的，没事的，我、我、我一点也不、不害怕……活着也不能怎么样嘛……!我本来，就想早点死嘛……我、我对这个世界，一点也没有什么好眷恋的……！”

    小光咬着唇，闭上眼睛，手指伸向扳机。

    “我，我要扣了……!”

    我不由得也闭上了眼睛。感觉像是永远寂静的一瞬间，然后，

    ――――――――喀嚓。

    小小声的声音。

    在这房问里响起了四次的声音，这一回显得特别大声――――

    有百分之五十几率会射出子弹的枪，却又没喷出火花。

    “……啊，啊――”

    我闭着眼睛仰天长啸。终于决定了，胜负――

    “……看来，好像是你赢了呢，小子。”

    黑违和轻松的笑声跟啪啪啪的拍手声同时响起。

    咦？我张开眼睛。

    ……眼前看到的是，发呆站着的小光。

    她维持着扣下扳机那瞬间的模样。

    枪――对着天花板的状态――她的泪如雨下。

    ……小光，没有对着自己扣下扳机。

    “我……我不想死……我不想死……我不想死啊……！好可怕，好可怕，好可怕啊……唔，唔，呜哇啊啊啊――！”

    枪从小光的手中滑落，她像个小孩子似的，当场崩溃地哭了。

    …………啊啊…………，太好了。我不由自主流露出安心的神色。

    我叹了好大一口气之后，面向站在门边的黑违和。

    “……请依照约定放过我们吧。”

    黑违和露出一个轻浮的笑容，接近瘫坐在地上的小光身边。

    “……?”我不由得地歪着头，黑违和开心地看着我说道：

    “喔喔，感觉真像是生死对决啊。你让我看了场好戏呢，这是太棒了，我超感动的!……不过呢，小子。”

    “啊？”

    “刚刚的约定，还是算了吧。”

    黑违和若无其事地捡起掉在地上的枪，将枪口对准我。

    ※※※※※

    ‘骗子是当小偷的开始’，这句话是连小孩子也知道的格言。如果重复着说谎这样的小坏事，以后就算做出窃盗这种比说谎更大的坏事，也会无动于衷。也就是说，‘说谎是万恶之始’但这句诫言并不是重点，重要的是‘骗子是当小偷的开始’这句话字面的意思，也就是说‘小偷’的前身是‘骗子’，也就是说‘小偷一定是骗子’是很有可能成立的。大的罪恶都会包藏着小的罪恶，也就是罪恶的渐层发展，大恶是吸收了小恶之后而成形的，累积了经验值后就会提升等级。

    ……那接下来便是问题所在了。在骗子是比小偷更小的罪恶为前提之下，小偷跟恐怖分子，到底谁是比较大的罪恶呢？答案当然是……

    “可恶……！”

    我咬紧牙齿地呻吟着。

    “这跟我们约定的不一样!”

    深春如同烈火一般地发怒。黑违和笑得很轻松：

    “啊，不好意思啊，小姐……不过，跟恐怖分子的约定，是不可以全部相信的唷。”

    “你不是说你最自豪的就是从来没有违反过约定吗。”

    “啊啊，那是骗人的。”

    他毫不在乎地直率说道。

    ……啊啊，是啊……这个男人就是这样的家伙，这种事我一开始就知道了。这家伙果然就是那种自私自利，无情极恶的恐怖分子，什么堂堂正正的比赛嘛……那种事，这个男的是不可能会接受的。

    “混帐……!”那认真的表情，充满真诚的声音，令人难以想像他是在说谎的那种真挚眼神，他居然能够若无其事地骗人，实在是太低级了。我实在无法想像他是有血有泪的人类，他的大脑到底是怎么运转的啊?这个混蛋家伙，为了世界好，应该要赶快去死才对。欺骗别人还不会受到良心苛贵的卑劣坏蛋。这家伙对于不喜欢的女生，一定也能若无其事地用认真的表情说出“我喜欢你”……这种低级的人，我好像还认识另外一个耶，仔细想想，那不就是我吗？

    “你这个卑鄙的家伙!笨蛋!猪头!窝囊废，你去死啦！”

    深春抓狂地不停斥骂着，黑违和夸张地耸耸肩：

    “嗯，这我没办法否定呢，抱歉。对了，你们最后还有什遗言吗?”

    ……真是穷途末路，无法可想，完全绝望，已经没有什么好说的了。都已经觉得没什么好说了，我干嘛还开口?

    “……真是的……结果，我们这样地挣扎，在纯粹的暴力之前，一点意义也没有呢。”

    我自嘲地说道，叹气。“啊啊，真的是……不如意啊，现实这档子事……这种事情……实在是非常不合逻辑，没办法称心如意的喔。很早以前我就应该知道了说……为什么现在才感到绝望呢……？哼，我的人生就要在此划上句点了吗?果然故事结束的时候，就是像这样的啊。像我们这些不是什么英雄的平凡人的无趣故事呀。真是的，还真是狼狈的一生呢……”

    我深深地，叹了到目前为止最大的一口气。

    “是吗？……那么――再见。”

    黑违和眯着眼睛，拿枪的姿势看起来十分地帅气，那种威严的模样，让人觉得对死非得要有彻底的觉悟不可。

    “拜拜，我很愉快唷，小子。”

    黑违和轻松地，毫不犹疑地扣下扳机。

    从枪口喷射出来的子弹――朝向我笔直地，毫不犹疑地，跟一直来来去去老是走错路的我的人生轨迹正好相反，非常笔直地，那直线，要是没有奇迹的话，我是根本不可能躲得掉的，这毫无疑问是会将入送人阴籍的轨迹，这子弹，现在终于为了要杀我而射出――――喀嚓――――

    ――但是却没有射出来。

    “……啊？”

    黑违和发出愚蠢的叫声，发愣地仔细检查手枪之后，

    “……里面……没有放子弹？”

    他不可思议地看着我，我不知道为什么突然觉得他的表情很好笑――

    “嘻嘻……嘻嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……嘻哈哈哈哈哈……！”

    我终于不住地笑出声。

    “悠、悠纪？”

    深春跟黑违和一样一脸困惑，我对她投以微笑。我从上衣的袖口，取出在比赛前就放进去――看起来像是装子弹时偷偷放进袖口里的子弹，丢在地上。

    “什么……？”

    黑违和，深春还有小光三人，同时惊讶地说不出话来。第一个回过神来的黑违和，把自己的事搁在一边：

    “……喂喂，刚刚不是这样说的吧，不是要堂堂正正认真地比赛一场吗?”

    他一副像是吃惊又像是愤怒的表情责怪着我。我的回答只有一个：

    “啊啊，那是骗你的啊。”

    我耸耸肩，黑违和一脸很懊恼的表情。万岁～～!光是能够看到这个男人悔恨的表情，我就觉得冒险是值得的。

    ……恐怖分子跟骗子，以坏蛋的等级来分的话，当然恐怖分子是排名比较高的、不对那是以综合评价而言。如果单看‘欺骗’这个部分的话，只会说谎的我，是不可能会输给黑违和的。就像是假设小偷跟恐怖分子比赛偷东西的技巧，最后胜利的毋庸置疑的是小偷。同理可证，普通的骗子在故弄玄虚的这个领域，绝对是比小偷或是扒手，甚至是恐怖分子都要来得强的。

    无论何时何地总是以诚实的态度，进行不诚实的行为，这就是所谓的‘骗子’。

    “虽然没有什么好炫耀的啦……不过，必要的时候，我可以连自己都骗喔。我的演技很逼真吧?因为连我自己比到后面，都以为里面真的放了子弹哩，”

    我嘲讽似的笑着说道：

    “……真是荒唐极了，谁会乖乖地玩什么俄罗斯轮盘啊，那根本不算是比赛，只不过是碰运气罢了。把命运交给上天，死了也无可奈何呢!”

    黑违和疲累地叹气后说道：

    “……原来如此。谁叫我信了你的演技，所以我输了。唬骗人的部分，算是你赢了，小子。不过……也就到此为止了。你懂吗？状况还是样一啊。不……应该说是变得更糟了。现在我很确信，你的确是个危险分子，我非在这里把你杀掉不可……就这方面来说，你也算是厉害，能挑起我的杀意。”

    “……呵呵呵。你的意思是说，我帮自己挖了个坟墓的意思吗？不过呢……”

    我稍微停下来瞪着黑违和，然后嘴角微微上扬：

    “比起什么都不做，挖个坟墓也算不错啦。谁会知道事情会变糟还是变好呢?什么都不做把人生全交给上天这种事，只有死人或是贤者圣人才会做的啦。不好意思啊，我是个头脑很笨的凡夫俗子，就像刚刚小光所说的，我能做的事就会全部去做。就算是不必要的事，为了保险起见，我也会先做了再说。为了达到目的，我是不择手段的。我既没有自尊也习惯了丢脸，就算是要我趴在地上求饶也行……再怎么丢脸，我也会挣扎到底！”

    紧接着我冲向黑违和，奋力地殴打他。我是不可能会赢的，在单纯的暴力面前，骗子是不可能会赢过恐怖分子的。况且我因为肩伤，连抬手都很困难。这恐怕是我最后的抵抗，不，连抵抗都称不上，这只不过是垂死挣扎罢了!

    没错，的确是很丢脸，很滑稽，很悲惨，很可怜，像个笨蛋一样！

    实在是很逊，又不像样。

    ――但没办法，这就是我。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊――――!”

    “这么做是没意义的……”

    黑违和从怀里拿出大型的蓝被刀。啊啊，果然，这么冲动是没意义的，不过，没意义也没什么不好啊!反正，人生本来不就是一些没意义事物的综合体嘛!啥？听不懂吗？这个世界上没有什么东西是有意义的啊，不管是爱情、梦想、希望、金钱、友情、地位、思想、名声、性命，反正都带不进棺材里，都是些没有意义的废物罢了，既然如此的话……当然是要趁活着的时候全部发泄出来啊!

    “……去死吧!”

    黑违和拿着刀，闪闪发亮的刀刃朝我刺来――

    ――就在那一瞬间，

    “嘻嘻嘻，你也算是很努力了呢!”

    突然，在‘碰咚!轰哗哗哗――’像是炸弹爆发的声音响起之时，某个熟悉的嘶哑叫声也跟着传来。

    接下来几秒钟的画面，我连惊讶的时间都没有，我已经傻掉了，根本不知道发生了什么事。这到底是怎么一回事啊？吭？是‘电视大惊奇’节日在录影吗？这画面，实在是太超现实了，我的大脑完全无法理解。

    哦?你问我到底发生了什么事，其实就是在黑违和刺向我的瞬间，一块天花板突然崩落，然后某位白发婆婆就跟瓦砾同时――那位恐怖婆婆、我从没料到居然会在这个MOMENT看到、完全没有头绪的，伟大的、恐怖的‘回力镖老妖婆’――未至磨常代，就随着瓦砾一起，以猛烈的姿势从天而降，出现在我的面前。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    而且落下的同时，还顺道踹上了黑违和的侧脸！

    那恐怖分子的身体就像是搞笑似的飞了出去，直接撞上了墙壁。轻轻落地的婆婆连看也不看他一眼。

    “嘻嘻嘻，没事吧，深春？还有九远坏小鬼？”

    像是什么事也没有发生过一样，婆婆的笑容还是令人觉得那么地讨厌。

    “师、师父～～！”

    深春含泪地抱住婆婆(做个样子而已)。

    “……你这个妖怪老太婆还是一样神出鬼没的嘛!你怎么会突然从天花板上掉下来啊？通风口可不是人类的通道喔。你终于开始老人痴呆了吗?那人类的黎明就快要来临啦。”

    虽然我还是反射性地报以毒舌，但心里涌上来的安心感却是怎么样也挡不住的。几乎快哭出来的这股安心感，跟放心了之后的脱力感，让我当场就摇摇晃晃地坐倒在地。

    “嘿，你这小鬼还是一样没礼貌!难得这回可是我救了你呢!”

    婆婆很坏心地歪着脸嘲笑我。

    “算了算了……至于为什么我会在这里呢，那是因为我刚好经过附近，听到百货公司发生爆炸，觉得很有趣，所以就溜进来看看。对了，两边仓库耶里几个还活着的人，我已经把他们弄出去。”

    婆婆一副若无其事的态度，说着不合常理的话。

    “……你说你把他们弄出去了?怎么‘弄’？……你到底是从哪里进来的啊，脱逃的通路都被堵住了啊……”

    婆婆听了我的话，嘲笑似的说着：

    “哦～被堵住就进不来了吗?铁门把它撬开就好啦，瓦砾堆只要破坏旁边的墙壁就可以前进啦!路啊，是自己走出的喔!”

    “……能够做出那种事的也只有你吧。”

    ……真是的……这个规格外人类，破坏常识的家伙，最终兵器老婆婆!那我那么辛苦到底是为了什么……?因为婆婆的登场使得局势来个大逆转，状况一下子就变好了，真的是……算我服了她啦。然而……我还是觉得很呕，因为这样一来，我下定决心豁出性命地，像电影里的主角一样去攻击黑违和，想趁机冲到入口附近，打开门让深春她们逃走的伟大计划，不就变得很蠢了吗……？

    我又深深地叹了一口气。此时――

    “哇咧……痛痛痛……真是的，到底发生了什么事啊……”

    黑违和拿着刀站起身。

    “嘻嘻嘻，还真是个不死心的年轻人呢。你不是跟小鬼约好，要是输了的话就放他们走的吗?乖乖认输不就没事了。对工作很热心是件好事啦，不过这次你可就自掘坟墓!”

    为什么婆婆会知道我们玩俄罗斯轮盘的始末呢?……莫非……她一直在通风口里看着房间里的情形吗……?有可能……应该是说，这个婆婆的确有可能会这么做。她一定是一直在等自己出场的最佳时机。我把子弹偷偷藏进袖口里的事，恐怕这家伙也早就知道了吧!

    黑违和一脸怅然。

    “……这就是做下属的悲哀啊，没立下大功，万一连任务都没有完成的话，那我的立场可就危险了呢……我是不知道你是谁啦――不过，老家伙，这些小鬼们我可是都要他们死唷。”

    一瞬间，黑违和拿着刀冲向婆婆，好快!不过婆婆微微笑着，只移动了半步就躲开攻击。

    “嗟！”

    这回换横向地一挥。

    “咻。”完全没有任何准备动作，婆婆一瞬间就到了黑违和的侧边。真的只有一瞬间的动作，就在一眨眼之间，婆婆就移动了……根本看不清楚，简直可以说是灵异现象。

    我的眼睛几乎跟不上黑违和的刀子移动的速度，但婆婆却老是能在间不容发的瞬间迅速地避开。

    ……她在玩。这就是压倒性的差别。对我而言，是不论如何占有优势也不可能赢过的恐怖分子，但是在婆婆面前，黑违和不过是个调皮捣蛋的三岁小孩。

    “嘻嘻嘻，你看起来好像挺有两下子的……但是却没有再进一步的空间了……你的攻击里感觉不到灵魂呢!”

    婆婆语带遗憾的口吻。

    “这就是，你的极限了――”

    黑违和挥出如同子弹般迅速准确的一刀，要是一般人早就谢谢再联络了，然而婆婆对于攻向自己心脏的这一击，却轻松地避开，并且猛烈地回手一拳打向黑违和的心窝。

    砰!

    “呀啊…”

    啪哒!

    黑违和像一只被压扁的青蛙，倒在地上呻吟。

    实在是……实在是太令人惊讶的结局了……

    ――单纯的暴力，因为比它更强大的暴力而轻易地被打垮了……但我实在想不到，居然会在这……活生生地看到，只有在给小孩子看的特摄节目中才会出现的通俗情节。

    “好啦，接下来呢'”

    婆婆对黑违和再也没有兴趣地转身面向我们。

    “差不多该出去啦，再过十分钟警察就会冲进来。我可不想惹上麻烦。”

    “啊，嗯嗯…”

    “喂，你干嘛发呆啊?这样会越显得你是个猪头唷。”

    “……没有啦。我只是……”我深深地叹了一口气。“深深地感觉到这世界不是什么事都可以顺心如意的。”

    婆婆听了之后嘲笑我：

    “哈!这个世界啊，本来就是这么回事啊。能够注意到这点，你已经算是上等人啦……以为自己主观看到的现实就叫做‘世界’，会讲这种笑话的只有笨蛋跟小孩子!世界啊……本来就是个不怎么样的存在嘛～～”

    婆婆背着倒下的黑违和走出房间。

    “……不知道该怎么说，该说果然不愧是师父呢？还是……她真的是个了不起的人耶!”

    我一副想不通的样子，深春则是暧昧地苦笑着。

    “……嗯嗯，我也想成为像师父一样厉害的婆婆。”

    我没有答话，而是看着被这一连串惊奇的展开而吓得跌坐在地的小光。

    “……好啦，小光也一起走吧。”

    “啊……？”

    “……啊什么呀。你拒绝了死亡，是因为你觉得很可怕，不是吗？如果是这样的话，那就只有活下去啦！!就算不是这样，我也不会让你在我们走了之后，捡起那把掉在地上的刀子割腕，或是拿枪重新装填子弹自杀的喔，我不允许这种事发生。你要进坟募还早，只要活着，一定会有很棒的事情发生的，虽然不太多啦……我不爱你唷，小光。”

    我露出至今最温柔的微笑，向小光伸出右手――本来是打算这么做的，不过因为太痛而放弃了。

    深春代替我，对小光伸出手。

    ……小光呆滞地看着深春一会儿之后。

    流下大颗大颗的泪珠，紧紧地握住深春的手站了起来。暂定的终曲

第一卷 爱多到爆的世界

    我一边吃着早餐一边不经意地打开电视，新闻正好在播报一个礼拜前我们被卷入的那场丧发百货事件。

    死者超过百人，伤者超过千人，这是自杀教所引起，最大一起无差别恐怖炸弹攻击事件。

    有关那次的事件，媒体都是这么报导的。四天前自杀教提出犯罪声明，也逮捕了几名像是现行犯的自杀教教徒，不过，其中并没有黑违和庆介的名字

    黑违和，他说雇佣他的顾主并非自杀教。虽然没有任何证据可以证明那个爱说谎的恐怖分子讲的话是真的，不过他说他不是受雇于自教这件事，我想是真的应该说，媒体报导的跟我们所知道的事实，根本就一点关联也没有。恐怕是背后有什么强大的力量在操控吧？但是这种事，如果不是国家或是拥有跟一个国家相等能力的庞大组织，是不可能做到的。最起码，一个宗教团体是绝对办不到的。

    黑违和他们的目的究竟是什么？仓库里的那些尸体又到底是什么人？为什么通往地下二楼的通路一个人也没有？引起爆炸事件的人真的是黑违和他们吗？

    仔细想想，就算他们的枪真的能杀死鬼魂，光靠那几发子弹是不可能引起什么恐怖攻击事件的吧？

    结果，我对真相还是一无所知，也无法得知真相。如果媒体报导的只是事情的表面的话，那我们就是曾经被卷入内幕咯？说不定，在内幕的后面还有黑手呢！不过再怎么想，也不会有答案的，这个世界并没有那么亲切，愿意把所有的事情都摊在阳光下让我了解

    末至磨常代婆婆有说好象还挺有趣的，然后就跑去调查事情的线索了真是的，没常识也得有点限度。不过如果是婆婆的话，也许有可能会揭开事情的真相，然后单枪匹马打倒躲在自杀教背后的谜样组织也说不一定。想要一个人挑战支配世界的巨大组织，这简直就是给小孩子看的特摄节目嘛！就像是一个不管做什么事、最后都事与愿违、自掘坟墓的笨蛋的故事一样。在这世界上，如果有个没常识、头脑又差，但是却很愉快、痛快、爽快的、不可思议的超人，可能也挺不错的

    我又看向电视。画面上的丧发百货已经变成一堆废墟了，大部分的窗户都被爆破，墙壁上有无数的弹痕，以这样的照片为背景，每个名嘴开始针对事件发表自己的看法。为了所有的被害者，政府必须要尽早对自杀教采取行动。其中有一个特别来宾一直在重复这样的内容

    为了所有的被害者啊讲得还真冠冕堂皇呢！

    老实说，我并不会感到悲伤或愤怒，虽然觉得有点可怜，不过反正也是别人家的事我总觉得那对我来说是很没有真实感的事情。还不如电影小说、漫画或电玩里的人物死掉让我来得难过呢！地球上的某处，死了将近一千个我不认识的人，跟幻想世界里的角色死掉，后者对我的冲击比较大，这是事实。

    虚构与现实变得暧昧，我已经不知道哪一边才是真正的世界了我相信，在这个时代，有这种感觉的人一定不少。但即使如此，对于这种跟我算是有点关连的事情，我居然一点感觉也没有，就算是我也不禁为此感到动摇。

    虽然小光说生与死其实没什么差别说不定，她说的是真的。

    脑死、复制人技术、基因改造、死刑、宗教对立、电视画面中的战争场景、老百姓被卷入恐怖分子的攻击、城市遭到轰炸的国家

    到底什么是生，什么是死？生命到底是什么？生命的价值又是什么？从以前就一直存在的疑问，我们只是一直装作不知道、不去思考而已。

    如果所谓的鬼魂化现象是人死了之后还活在这世界上，也就是实质上的重生的话，那这个非现实的不得了的现象

    就会让这个问题浮出台面，让不愿意正式面对它的人们无法逃避。说不定，这是世界给我们的最后通牒

    唔唔，唉，我就是不要再像是思想家一样的想这些无聊的东西了吧！

    我喃喃自语着，挖苦似的笑着。

    我现在没有时间想这些没有答案的东西了。今天又是要跟深春约会的日子，那家伙还是一样死得很有精神。被黑违和击中的左小腿，过了一晚就恢复原状了。

    不过，我跟深春不同。我可是受了很重的上，右肩的伤口虽然已经愈合了，不过手臂还是只能举起九十度左右。因为无法使力，所以没办法拿重的东西。依照帮我医疗的婆婆的说法，要完全康复可能还需要一些时间算了，手只要可以拿筷子跟铅笔就好了，不过如果可以再举高一点点，让我可以骚扰电车里的可爱美眉的话，就更好了。吃完早餐后换装出门。我们还是约在那个公园集合。，上学的时候她就会不请自来地到家里接我，但约会的时候却要约在外面，这一点我实在是搞不懂，女人的心还真是复杂啊！

    如同上个礼拜一样，我先确认了深春的头没有再出现在我的肩膀上，才前往公园。

    途中运气实在是不太好

    啊！学长！

    碰见了小光，她很开心地跑向我。我跟她自从一个礼拜前的那个事件之后，就没有再碰过面，我还在担心见到她的时候不知道该怎么办呢，看来是我想太多了

    哟，好久不见，还好吗？

    恩！托学长的福。

    小光满脸笑容地回答，害我还以为她是不是被洗掉记忆了咧。一切好象都烟消云散她的笑容让我有这种感觉，非常的有魅力。那件事，似乎还是对她造成了一些改变。如果是因为我那一番胡扯的话，那我还有点高兴。

    学长，你要出去啊？

    还是一样，老是丢这种很难回答的问题给我。我故意讲得不清不楚

    恩，啊，要跟深春出去。

    啊，是约会吗

    恩。

    喔是唷。

    小光挑起眉毛看着我，有点闹别扭地嘟着嘴。唔事情好象不太妙

    学长。

    恩。

    我还是喜欢学长。应该是说，我越来越喜欢学长了呃呃也许我没有资格这么说不过

    小光满脸通红地低下头。

    啊，呃呃我

    小光。在小光想出下一句话之前，我先开口了。我有件事一直瞒着你。

    啊？小光歪着头，一脸疑惑。

    其实，我是个女生

    什么？

    对于我这突如其来的告白，小光整个人都吓傻了。好象听不懂我到底说了什么恩，也是啦，因为我也没给她任何心理准备

    也许你不相信，不过我发誓，这是真的。这是我们久远家自古以来的规矩。久远家的长女，在十八岁以前必须以男生的身份生活。要说起来这话就长了希望你可以听下去。

    小光吸了一口气，然后我便开始讲起久远家悲惨的历史。

    江户时期后半，从镰仓时代起就代代继承武士之道的久远家，因为生不出继承者而面临断绝香火的危机。当时的大家长久远和正，边决定让五岁的长女（本名并没有留下记录）以男生身份生活。被当成男生养大的长女，在元服过后改名为辉明。两年后，久远和正的侧室生下一名男婴（也就是之后的久远和明）。为此，成为绊脚石的长女，就以病死为借口，私底下被暗杀了。之后，成为一家之主的和明为了哀悼姐姐的牺牲，为了不忘记这场悲剧，便规定久远家的长女都必须被当成男生抚养长大。此风俗一直流传下来，因此我，久远悠纪，也被当成男生养大

    如此这般，我充满感情地讲述了三十分钟之后。

    讨、讨厌啦学长，老是在开玩笑。这一定也是你编的故事吧？

    小光尴尬地笑着，好不容易挤出了这些话，但我却一脸认真

    小光，我已经决定不再说谎了，就像你决定重新开始你的人生一样，我也决定要改变我自己因此，我才会将我的秘密告诉你。而且，我也没有隐瞒得很严密，你想想，我从来没有说过我自己是男生啊！！

    小光沉默了许久。那期间，她一直面无表情，只是偶尔挑挑眉，有点像是机器人在搜索资料一样然后

    怎、怎么可能我、我不相信

    小光惊讶到几乎快要昏倒。没错，我从来没有亲口说过我是个男生，虽然别人把我当成男生，我是没有否认啦。

    的确，学长不是很高，声音也没有很低沉，说你是女生也不会觉得奇怪但、但是那体育课的时候呢？

    我们学校刚好没有游泳池啊，所以就不用担心了。胸部只要包起来就好，不知道是幸还是不幸，我的胸部发育得不太好呢。

    怎怎怎怎么会，但、但但但但但是啊，对了！学长讲话都很像男生啊！如果你是女生的话这就太奇怪了吧啊！

    看来，她是想起了另外一个讲话也很像男生的家伙了。

    没错，我跟深春一样，也是个男孩子气的女生。你以后可以叫我姐姐唷！

    我才不要！啊，对、对了！深春学姐知道这件事吗？

    当然啊，我们已经认识超过十年了呀

    可是她却跟学长交往啊！

    面对满脸疑惑的小光，我答得很干脆。

    我没说过吗？那家伙是个蕾丝边啊！对了我也是唷。

    怎、怎么可能那、那么在百货公司我流的那些眼泪是为了什么呢？如果学长早说自己是女生的话，我就不会嫉妒深春学姐，也不会做出那些举动了呀那、那个俄罗斯轮盘的对决，只是开玩笑的吗？学、学长只是想要捉弄我而已吗？

    小光快要哭出来地抗议着，我温柔地笑着

    小光，我初恋的对象，曾经这么跟我说过。了解到战斗的虚无，就是你迈向大人的第一步对方是这么说的。

    我、我不要那样迈向大人～～～～～～～！

    小光捂住耳朵哭着尖叫，从我的面前逃离。我可以看到周遭的人都被吓得让开路

    恩恩，这才是小光啊！不是那种烦人的电波系怪女，一般的可爱女生走向其实也挺适合她的，不过，人好象没有那么容易改变。说是要改变自己，结果又搞了这么一堆飞机、我也是觉得不太好啦

    不过，没办法。这就是我啊。

    不管是善意的谎言还是恶意的谎言，平等地撒谎，这就是我。

    我已经看不见小光了，脚程还真快啊她不是说她运动类都很差的吗？总而言之，加油啊，小光，比走马灯更快地迈向大人的阶段吧！

    那么，我也差不多该走了吧。

    我坏坏地笑着，开始往公园前进。

    抵达公园的时候，比我们约好的时间还要晚了五分钟。我是算好了一个小时左右出门的，不过跟小光讲话似乎比预料的还要花时间。所幸深春好象还没来，我才稍微安心了

    然而，话说回来，小光还真是很容易就相信了耶。她应该知道我是个大骗子啊应该是说，一般听到男生讲其实我是个女生，应该都不会相信吧。以常识来判断，假扮成男生的女生应该是幻想世界的产物，小光是漫画跟卡通看太多了吧

    不用我说大家也知道，常识这种东西是多么地不可靠，而虚构跟现实的界限是多么的暧昧啊！

    因此，我真正的性别到底是什么呢

    对不起，我迟到了。悠纪，等很久了吗？

    从上面传来了叫我的声音，我一抬头，是个半透明的少女

    没有，我也刚到而已。不过，很难得你会迟到耶。

    恩，不好意思，为了要穿哪一件衣服，我困扰了好久

    原来如此，的确，只要有衣服的杂志或是目录，深春就可以自由自在地变换衣服，不过也因为这样，选择太多变得不知该如何是好了吧？自由还真是件麻烦的事呢。

    深春轻飘飘地降落在我面前恩恩，虽然她说她困扰了很久，不过看得出来她是很认真地在选衣服。由于这套衣服实在是太有型了，对于不懂名牌也不懂衣服种类的我而言，根本不知道该怎么描述这套衣服才好算了，请大家原谅我就含糊带过去吧像是轻飘飘的感觉，恩恩，就这样。

    很适合你耶。

    我讲的虽然是客套话，但深春却嘿嘿，谢谢。很开心地笑着。

    悠纪，今天要干嘛啊？

    恩恩去商店街吧。虽然每次都去同样的地方，不过今天好象有你喜欢的电影上映唷。

    我一说完，深春一脸惊讶的表情。

    恩？怎么啦？

    啊，呃呃我觉得有点以外呢。因为你平常都是要我自己决定啊，今天怎么啦？

    没有啦，也没有什么有必要那么惊讶吗？

    呵呵呵，这是不是代表，你终于有自觉自己是我的恋人了呢！

    深春很高兴地说道。

    是这样吗？

    是这样啊。

    深春在空中旋转一圈，裙子飞扬，她满脸笑容恩

    算了，虽然我不觉得自己有什么改变啦，不过深春高兴就好。

    悠纪，快一点快一点！

    深春呼唤着我，我一边小跑步。

    没必要那么赶吧，商店街又不会跑掉。

    商店街虽然不会跑，不过时间可是一分一秒地在流逝唷。

    深春居然讲起了挺像是人生大道理的东西，我一边苦笑，一边走在深春的身边。光是看着她那充满幸福的侧脸，我也觉得心情变得愉快了起来。

    对了，今天演什么电影啊？

    爱与感动的恋爱故事

    广告上是这么说的。不过仔细想想，爱跟恋爱不是同义字吗？重复强调这个部分，表示这部片子的内容一定是充满了爱吧。我得小心不要摄取过量以免有损精神健康咯！

    原来如此。恩恩，果然还是爱呢。爱可以拯救地球，真令人期待耶。

    是啊。

    我回答着她的话。

    深春恩！地点头，轻飘飘地走在我前面。

    突然

    喂，悠纪。

    深春不经意地停下脚步。转身看我。

    恩？

    然后，露出一个超级笑容对我说道。

    活着，真快乐耶。十分唐突，没有任何含义，理所当然的事。那么难懂的事情，我实在是没办法率直地点头，但深春却讲得很自然，我还真是学不来呢！

    透过深春透明的身体,我可以看见世界.柏油路、行道树、公园、花草、车子、公寓、路人、电线杆、鸟、云、天空、太阳还有鬼魂

    是我想太多了吗？一切的一切都跟平常一样，这没有改变的景色，今天看起来特别美

    我直接说吧，那是我想太多了。我会觉得不同的理由一定是因为有深春在，只是因为这样，我便欺骗自己，有了错觉，觉得世界是美好的。

    深春笑了。看着微笑的深春，我也笑了。

    我虽然不知道活着是不是很快乐，不过最起码现在，我觉得很快乐。我认为我觉得很快乐大概是吧，不，一定是的！

    爱有没有办法拯救地球，我不知道。不过，我想，最起码可以拯救世界。虽然爱可以拯救我的世界，并不是什么了不起的事情，但我现在就在这没什么了不起的世界里生活

    真是的现实生活还真是无法称心如意呢

    我懒懒地笑着喃喃自语道，叹了一口气。

    这世界上，在这一瞬间，不知道就有多少人因为事故、生病、杀人、自杀、恐怖攻击、战争等等，不停地死去。不管有多少坟墓，我想也都不够吧！

    然而即使如此

    世界还是美好的，未来充满了光明，人心充满了希望，憎恨与悲伤总有一天会消失。我是这么相信的。我要相信会相信这一切的自己只有这样，我们才能活下去。

    这个像是见鬼一样的世界

    啊，活着真是件很棒的事，真是太棒了。我很快乐呢，LOVE！

    Hauntedworld'isneverBADEND?

第一卷 后记

    绝对感动、赚人热泪

    敬请事先准备手帕的制作秘辛（真的吗）

    我本来想写一篇很有趣的后记。因为我觉得后记是一本小说里很重要的元素。读者之中可能有人会在书店站着看完后记之后，然后就决定买下这本书。其实，我就是这种人。而且，这本书是我的第一部作品。也就是这篇后记是我至今写过这么多的文章之中，第一次可以让大多数人看到的文章。我一定要写得很有趣。为了让书卖得好一点，也为了让第一次阅读我文章的人感到快乐！我是从心底这么想的，所以我很努力。我从书架上拿出五百本左右的小说，整理出自己觉得很有趣的后记，然后努力地研究为什么这篇后记会有趣呢？我被这些有趣的元素吸引住，赞叹起在后记里散发出才气的作家。虽然快要失去自信，但我还是努力拼死拼活地抽出各个要素，混合在一起组合起来，一点一滴一点一滴地，写着属于我自己的后记。然后在经过漫长的奋斗之后，我终于、完成了、超级有趣，应该是说比本篇更有趣，奇迹似的超级后记太、太厉害了！我因为太过高兴，且惊讶与自己的才能而感到愕然。赶快我得赶快，把这篇超级棒的后记给别人看！因此，我赶紧将这篇超级有趣的后记用电子邮件传给我的责任编辑S氏然而，三小时后，S氏传来了无情的回复太糟了，退回。我当场哭倒在地，仔细想想，第一次交出作品的初稿时，这里面有糟糕的点子，不能出书我也被这么说过我的意志完全被击沉，不行了，我没有自信在当一个作者了啊啊，好忧郁啊我去死好了但是！当我在自己的房间打算上吊的同时，我的脑海里，想起了一直以来非常照顾我，跟这本书有关的好多好多人：收留我的MF文库J编辑部的所有人，还有既严厉又温柔的总编辑M氏跟责任编辑S氏、帮我画出超漂亮插图的片濑优老师、负责贩卖、印刷、校正等好多好多的人、还有拥有很多趣事的同期受赏者羽田、给我不少意见跟感想的盟友M田跟F枝（其实还有很多我没见过面的人，我把她们全想象成二次元的美少女）啊啊，托各位的福，我现在才能站在这里，我还不能死！我由衷地感谢这些人，然后写下了这篇后记。

    我现在正在哭泣，但跟刚刚不一样，是很温暖的眼泪。

    2004年8月得到奖金之后，觉得可以稍微对人好一点了的某日

第一卷 插图



第二卷 古都危机 祭典之前

    我是久远悠纪，十六岁。性别女。

    其实非常不可思议的，有时候连我也会忘记，自己是个不管到哪里都可以堂堂正正、大声说出，我是个普通高中生的人。

    虽然偶尔会陪妖怪老婆或是青梅竹马的幽灵少女一起去抓扒手；或是阻止拥有不怎么特别的特殊能力，但却很爱自残的少女自杀；还有载百货公司里跟正在进行恐怖爆破行动的傻笑杀手比一场唬烂大赛……但这些并不是我的本业。我是说真的！

    这些事件在我的人生来说，绝对不是主要部分，充其量只不过是偶尔出现的花絮罢了。我本来应该要走的路，是以一个学生的身份，好好地跟异性做不纯洁的交往念书以及锻炼身体；出了社会之后，成为一个混吃等死的上班族，好好工作；结婚之后拥有十座后宫几个听话的孩子，最后应为外遇而离婚到了七老八十，在孙子、亲戚、爱人的包围之下，幸福地离开人世。这是非常需要怀疑无庸置疑的事实。虽然以上的人生好像还挺多删除线的，不过这一定是想太多了啦！没错没错。

    这样美满的人生硬要说的话，只有我隐瞒自己是个女生，而已男孩的身份生活着这件事，好像、可能、似乎有那么一点点小小的怪异。但是，人都多少会有一两个不愿意告诉别人的秘密吧？比如说（我只是说比如唷！）其实自己是个旱鸭子啊，或是特别喜欢玩美少女游戏啦，还有为了发育不太良好的胸部而烦恼不已……等等，不可告人的事情。

    而且，在漫画或动画、电玩里，也常常可以看到女扮男装的可爱美少女这种题材呀！好，就算不提这些幻想世界的东西，真是世界里，中古世纪的欧洲，或是江户时代的贵族武士，也有把女儿当成儿子养大的真实案例。虽然我并不是真的很清楚啦！

    因此呢，我久远悠纪真的是非常普通、平凡的学生呢！可喜可贺啊！

    所以这个很普通的我呢，今天也一如往常地来到学校，以超没个性的高中生的身份，展开我平凡的一天……纪……悠纪！久远悠纪！……嗯？

    好像听到有人在叫我，因此我睁开了眼睛。而张开了眼睛之后我才发现，原来自己本来是合着眼睛的……我目前位于私立远夜高中二年B班的教室里。没记错的话，现在应该是第六堂的数学课……真抱歉，我就这样睡着了。而且还一边在在睡梦中告诉自己，自己是个多么普通的人。天啊～我是笨蛋吗？虽然说在半梦半醒之间，想这些没啥意义的事是我的老毛病了，不过最近似乎特别在关于人生、还有我到底是谁这类青春期特有的、超郁闷的课题上打转。

    嗯嗯，我本身是不排斥青春的感觉，或是郁闷的课题啦。思春期万岁！青春向前冲！

    你终于起来啦？早安罗，悠纪。

    坐在我身边的半透明少女多我微笑说着。刚刚叫我的人也就是这家伙。

    白D深春。是个男孩子气的美少女，也是我的青梅竹马。总而言之、原则上、以方便为前提的情况下、暂时在理论上、表面的形式上……她是我的女朋友。而我擅自帮她取了个昵称叫做爱与和平的使者

    至于深春的身体为什么会是透明的呢？那时因为她是以鬼魂的状态存在着的缘故。所谓鬼魂，是在三年前突然出现的一种存在状态，虽然我也不是很懂，不过总之就是像幽灵之类的存在（说明饿不清不楚抱歉哪）。以统计数字来说，死掉的人约有一成左右会变成鬼魂继续留在人世间。

    深春是在一个半月前过世的。就在向我告白后三分钟，她就被大卡车撞飞，然后在一瞬间变得惨不忍睹。这件事在我心理造成了难以抹灭的伤痕，不过，深春本人即使是变成了鬼魂，似乎还是跟以前一样不，应该是说，比以前更有活力，每天活得非常地快乐……嗯……嗨……早安啊……

    我还没有完全地清醒，依然是趴在桌上的状态向深春问号。

    悠纪，你没事吧？该不会又睡着了？你知道自己是谁，这里是哪里吗？

    被深春这么一问，我又继续闭上眼睛思考……嗯嗯，这里到底是哪里呢？我又是谁呢？我目前身处的这里，真的存在于这个世界吗？说不定这里只存在于我所认知的世界里，那我到底是谁呢？能够认知这里的我，是不是真的存在于这个世界啊？如果我所存在的这个世界，是因为我的认知而遐想出来的话，那在这里的我当然也就是实际上不存在的罗……不不不，最重要的是，所谓的存在，它的定义到底是什么……？……啊啊，我在说些什么跟什么啊？……不得了了，深春。我根本不知道这里是哪里，而我又到底是谁耶？

    我一脸凝重地说出了这个到达哲学思考最顶端的惊人结论，但深春却笑着说出了非常失礼的话。

    嗯嗯，讲这种人家听不懂的话，证明你就是久远悠纪本人罗……好了啦。不要讲这些无聊的东西了，赶快回家吧！今天傍晚要开始重播一转身，有人在身边耶。

    我一看表，三点二十分。虽然还是第六节课，不过该回家的班会时间早就已经结束，教室只见同学们乱哄哄的……虽然我是很疑惑怎么没人叫我起床？不过我们班有这么一条不成文的班规睡翻了的家伙就不用理他了，这当然不是什么尊重学生的自主性，或是让我们培养自我管理能力的伟大理念，只不过是大家都很冷漠罢了。但我却非常喜欢这样的班级，这的喔。

    我把教课书跟笔记本塞入书包里，站起身。

    悠纪，现在还不能回家唷。

    深春却笑着阻止我。

    啊？为什么？

    因为要决定修学旅行的分组呀，老是说放学以后让大家自己决定。

    修学旅行！……喔喔，这是一个非常有校园感的词啊，有着青春的臭味芬芳气息，我对这种有点怪的地方，觉得超感动……我们学校的二年级，在七月初的时候，会举行三天两夜的修学旅行。地点是京都、奈良，非常修学旅行的地方。其实本来是预定要去冲绳的，不过因为去年年底在冲绳机场发生自杀教的恐怖攻击事件，因此今年突然改成了附近的京都、奈良。由于有很多人在小学或国中时已经去过，因此布满的声浪十分高涨。但是说到冲绳，就会想到海边，想到海边就会扯到泳衣（废话），因此对于隐瞒女生身份的我而言，这个变更实在是帮了我一个大忙。

    由于修学旅行是以六个人为一组活动，因此现在大家就是在找同组的人。

    没错，仔细看的话就会发现，大家虽然看起来都在闲聊，不过教室里已经形成了几个小圈圈，像我这种准备回家的人，一个也没有。

    基本上是采用自由分组，整组都是男生或都是女生也没关系……原来如此。也就是说，就是交情好的一群自己成一组嘛。真是的，时山来时太没责任感了把？像这种要好的朋友自由地分成一组。时，一定会有人被排挤没人要啊！像我，就是那种孤鸟嘛！

    啊？为什么？

    深春觉得不可思议地歪着头。

    因为我在班上没有要好的朋友。

    我才刚讲出超悲情的发言，结果马上

    喂喂，才没那回事呢！SENORITA！（编：小妞）

    突然间，一个男生冲进我跟深春之间，伴随着嘈杂的叫声。

    久远，你跟我可是被坚固的友情绑在一起的好友呢！

    啊？真的假的？

    干嘛一幅见到鬼的样子？这样实在是太伤人了，SENORITA。

    吾嗯，可是我一点跟你是好朋友的印象也没有耶。而且，你究竟知不知道SENORITA这个字是什么意思啊？

    不要在意这种小事嘛～只要知道这是德文就好啦！

    SENORITA是西班牙文的小姐啦！

    啊？这的吗？算了算了，别介意罗，百金小姐！

    这男生一边说着，一边还呵呵呵地笑……是千金小姐啦！拜托～我连吐槽都懒得吐了。而且不管是SENORITA还是千金小姐，都是称呼女孩子的用字耶。虽然我真的是个女生（极密），不过这个笨男生是不可能知道的。也就是说，这家伙只不过是个普通的笨蛋。

    对了，这个莫明其妙超HIGH的家伙，叫做绀藤数马，是我的同班同学。我帮他取了个昵称叫做迪尔浩斯，当然不是亲爱的数马（DEARHOTSE）的意思，二十鹿跟骂（DEERHOSE）（也就是马鹿《编：日文中笨蛋的意思》。觉得这个昵称有点普通吗？不好意思呀，不过花时间帮笨蛋取昵称，我觉得那时更笨的事情，因此就随便地想了一个。当然，花时间解释这堆的我，好像也是个笨蛋喔）。绀藤的身材中等。金色的头发，很明显就是染过的，居然还跟来时强辩说那时天生的（而那样的理由也能被接受，我们学校也真实了不起啊）。

    所以啦，久远。跟我一组吧！

    绀藤提议道……如果可以的话，我其实希望组个除了我之外全部都是女生的后宫组，不过可惜的是，我没有勇气跟同班的女同学们说加入我的后宫吧！这种话……看起来我好像是没理由拒绝这个提议啦。

    对吧！

    不过，我拒绝。

    啊，为为为什么？……绀藤，以前你的确是我的好朋友，不过，一切都是你父亲的错。

    可恶，你居然算计我啊，久远！既然这样的话，我只好进行神风特攻了！

    在一连串局外人完全听不懂的搞笑桥段之后，绀藤居然真的一副要攻击我的样子冲过来，我只好慌张地从椅子上站起来回避他的攻击。

    什么？

    冲得太猛的绀藤，差点撞上坐在我后面的小个子女生。

    呀啊！

    碰！

    那女生一边尖叫，一边像大苍蝇似的单手挥向绀藤的头部，在绀藤接触到她之前、已经先把他打趴在地上。

    呜，啊啊啊啊啊啊……

    啊，呃呃，你、你没事吧？绀藤同学，对不起唷！

    这个女生叫抹白史架，刚刚我已经说过她是个小个子的女生，不过单单是这样一个词还不够形容她的萝莉度，夸张一点来说，她的外表看起来只有小学五年级。因此又被叫做没幼女。天真烂漫的笑容跟单纯的说话方式，在我们班上可以说是吉祥物般的存在，大家都十分疼爱她。像她这样看起来像是小学生的高中生，简直就是奇迹！我第一次看到她的时候，真的觉得她简直就是女神一样的存在。说她是小五的萝莉妹，的确是非常有觉悟的说法。事实上她是四月出生的，所以已经满十七岁了，我才十六岁，也就是说她比我还要大上一岁耶。比我年纪大的小萝莉……就像电视新闻上常常说得，十七岁还真是个非常危险的年龄呢！算了，这个暂且掠过不提。

    没事吧？史架。

    深春问道。

    啊，嗯。深春，史架没事哟。不、不过，绀藤同学……真的很抱歉啦。因为你突然冲过来，吓了史架一大跳，害人家不自觉地就……

    不自觉地单手击沉一个高中男生，这其中厉害的程度，我们就不在这里多说了……

    不用在意啦，反正绀藤同学肉粗嘛！

    我刚说完，倒在地上的绀藤呻吟着。

    久、久、久远……你这个无情的家伙……可恶……

    绀藤脸朝上，慢慢地闭上了眼睛。

    呀！振作点啊～绀藤同学！呜呜……史、史架又、又把人……把人给……

    绀藤……安息吧……不过，史架，你刚刚所谓的又是指……？

    此时……你们还是这么吵耶。

    从我背后传来一声冷冷的声音，令人肃然起敬。一转身，一个跟史架类型完全相反的美少女就站在那里。

    啊，可夜。

    深春对她一笑，嗯。对方也有回应……一之濑可夜子，我们班的班长。私底下我都偷偷地叫她猎奇班长，不过，当然不能让她知道。（编注：猎奇意指血腥、残暴的画面或行为。）

    身高跟我差不多，骨架虽然纤细但是胸部却发育得很好，真是令人羡慕。黑色长发约到腰际（不只是绀藤的金发，我们学校对于头发的规定算是很宽松的），眼角稍微上扬的强势黑眼眸让人印象深刻，脸蛋正好介于气质美人跟美少女之间。

    她是田径队的成员，跟深春从高一开始就是好朋友。所谓好朋友跟朋友之间的差别我是不清楚啦，不过最起码深春本人是这么说得。因此，我也是在那时候认识她，不过，她似乎很讨厌我。跟与别人想出的时候比起来，她对我的态度好像总有些别扭。多我而言，我当然不希望被美少女所讨厌，但是已经被讨厌了那也没办法。我可没那么自恋，觉得大家都一定会喜欢我……你们已经分好组了吗？

    一之濑看着史架、我、还有深春（完全无视被KO在地上的绀藤）。

    完全都还没分。

    我回答道。紧接着深春便说：

    嗯，只有决定好我跟悠纪是同一组。

    我马上吐槽她。

    等一下，身为鬼魂的你也要来参一脚啊？算了，我是有想到你也会想要参加修学旅行啦……不过，你为什么是在我们班啊？你死之前可是F班的耶！

    这种小事就不用在意啦，对吧，可夜。

    深春对着一之濑说道。一之濑虽然略显疑惑的表情，但还是回答：

    嗯嗯，没问题吧。加上深春的话，我们班刚好是三十六个人，正好可以分成六个人一组，总共六组……算了，班长都这么说了，我也没意见了……对了，还少四个人……史架，你呢？

    我开口邀了史架……啐……嗯，史架当然没问题罗！可以跟深春还有久远同学一组，史架很高兴呢！

    她很有精神地点头……不过，刚刚我好像听到一声不屑的声音……应该、一定是我想太多了，史架是不可能做这种事的。

    接下来……

    也加个男生比较好吧？我随意地看向教室四周。结果，发现到一个离我大约三张桌子远，独自坐在椅子上认真看书的男生。

    神河史记，又叫做边境线。身材修长，戴着眼睛，是个皮肤白皙的美男子。就如其外表一副我很会念书的样子，他在学校里的成绩相当优异，但他可不是只会死读书。现在他看起来虽然像是在自习，但其实看的却是奇怪的超自然杂志。从没有人看过他念教科书的样子，而他也说自己并没有特别在K书，也就是说，他不只是秀才，更是所谓的的天才。

    喂，史记。

    即使我开口叫他，史记还是一个劲儿地盯着书看，一点反应也没有。并不是他不理我，我想，他是真的没有注意到我在叫他吧？我记得，他好像从午休开始就一直是这个状态，即使没在听课，也还是全学校第一名。真的会让人觉得努力这两个字一点意义也没有……算了，这些都无所谓啦！遇到这种时候就得

    史记！绀藤的眼睛里有眼球老爹啦！（编注：寄宿在鬼太郎左眼的老爹。）

    我喊出了惊人的话语结果史记突然回神地从容站起，快步往我们这边走来。然后看着倒在地上的绀藤，还是一样的面无表情，并且以冷淡的声音说道：

    是哪一边的眼睛？

    我回答他是右边之后，他一边点点头说是吗？一边蹲下靠近绀藤的脸庞？啊，喂，神河！？你、你想干什么啊！

    史记粗暴地拉开绀藤的右眼皮，害绀藤忍不住大叫了起来。但史记一点也不为所动，以左手压制住挣扎的绀藤，将它固定在地上（史记虽然瘦瘦的，但似乎有一股怪力），

    认真地观察绀藤的右眼。然后，找了好一阵子之后，才站起身来

    没有啊。

    对不起，可能是我看错了。之后我会多注意的。

    我坦率地道歉。史记摇摇头，淡淡地说道:

    别介意。常常会有人误认的。那些UFO或是UMA，大半也都是误认。不过，我相信其中一定有真的，才能开启通往真实的道路。今后也请你不要害怕误认，一看到不可思议的东西，就马上向我报告吧！

    我知道了。对了，史记。修学旅行跟我们同组，好吗？

    嗯嗯。

    史记只简短地回答了一句，便迅速地回到自己的座位上继续看书。喂，那我到底？脚下传来了抗议的声音算了，方正是绀藤嘛。

    此时

    久远，我也跟你们同一组。

    一之濑开口说道。

    啊？

    我吓了一大跳。居然会有人特别想要加入有讨厌的人在的那一组嘛？一之濑在班上非常地有人望，只要她说想加入，应该不管哪一组都会热烈欢迎吧？

    干嘛？你有什么不满的吗？

    一之濑和不爽地说道。

    啊，没事，小的很欢迎您的加入。

    我敷衍地笑得很暧昧。

    哇！可夜耶！史架笑着抱住一之濑。抱着美少女的美幼女啊啊，这真实应该拍成照片保存起来的美好画面啊！那么，这样还差一个人

    还有我啊！我啦！我在这里！

    我无视于站起身在我面前晃来晃去的绀藤，仔细环顾着教室的四周。但大家似乎都已经分好组了，很可惜，好像没有人是还没分到组的。

    唉那就没办法了

    干嘛一副那么无奈的样子啊，SENORITA！

    因为你是笨蛋啊！

    你、你说什么？

    绀藤一副好像被人家这么说之后，才第一次注意到这件事的样子。

    唉一之濑叹了一口气这一组的成员还真是都很特别呢！

    是啊是啊。我连表赞同。爱与和平的使者白D深春、美幼女抹白史架、边境线神河史记、猎奇班长一之濑可夜子、迪尔浩斯（马鹿笨蛋）绀藤数马。不只在这个班级，恐怕在全人类的定级来说，也算是排名非常前面的超特别人格，全都聚集在这一组了。真是不可思议啊！

    久远，你别说得好像不关你的事的样子，别忘了，你也是其中一分子喔。正经的只有喔一个罢了。

    一之濑难得用词如此轻松，因为她很少这样对我说话，因此我便笑着回应她。

    哈哈哈，很有趣呢，一之濑。

    结果，一之濑一副受不了的样子叹了口气

    唉深春，你也真是辛苦啊，有这样的一个青梅竹马不，是恋人。

    嗯嗯，不过，这就是悠纪啊。

    深春笑着回答咦？我该不会是被嘲弄了吧？

    是吗？

    一之濑微笑地说道，并且露出一个对好朋友的温柔眼神

    因此呢

    就这样，我们决定了修学旅行要一起行动的伙伴

    此时，没有人想到之后会发生那样的事件

    闭嘴，绀藤。

    一之濑一拳就让讲起奇怪旁白的绀藤安静下来不过，我在当时的确深刻地体验到，绀藤的话一点也没说错不，只有一件事不对。那就是，并不是没有人想到，至少我就感到，这趟旅行一定会有什么事情发生。

    因为本人我啊有自掘坟墓人偶之称的久远悠纪的校园生活，是绝对不可能没有任何麻烦，平稳度过的。

第二卷 古都危机 修学旅行第一天～奈良古都令人发萌的恋曲～

    分组决定之后大约过了一个礼拜，修学旅行的第一天。

    早上八点在学校集合，按照班级顺序坐上巴士，远夜东高中二年级生一起往奈良千金。结果在巴士里，却出现了一个变态。

    大家好！（此时，绀藤也回答你好～！，不过就当作没听到吧）喔喔，这位同学好有精神喔！大姐姐我最喜欢罗！（这时候，哇喔，我也喜欢你呀，姐姐。绀藤又再度出生（略））。到奈良之前的三个小事路途上，我是为大家服务的车掌小姐逆本麻纪。请大家多多指教喔！对了，我的年龄跟体重都是秘密唷！啊，不过还是告诉你们好了。我可是拥有魔鬼身材的二十四岁，身高一百六十七公分，体重四十九公斤，三围从上到下分别是八十九、五十一、八十三，算是很成熟的肉体啦～啊，今天是司机是丸桥高志先生，他今年三十二岁，有老婆跟小孩，平常很认真工作，但一到假日就一定会带小孩出去玩，是个非常重视家庭的好爸爸。不过，一个礼拜前他跟我上床了。

    啥？

    什么呀！

    呀啊～！呜哇！天啊！咳咳。噗呀！哇！

    车掌小姐突然大爆内幕，结果害得司机先生好像吓到失神方向盘一歪，整台巴士摇得非常厉害。所幸没有造成任何事故，只有几个人因为冲击力过大而撞到头。对了，我刚刚喝的柳橙汁，则是全部喷在坐我前面却转身过来的绀藤脸上了。

    唉呀呀，丸桥先生。开车心不在焉是很危险的喔！你的驾驶可是关系到这些学生的性命呢呵呵，对对对，就是要这样。果然是很厉害呢，不愧是专业司机。不过呢，丸桥先生不只是开巴士很厉害唷，他开房间也开得很帮呢！那天晚上，丸桥先生同样也将我这迷人的肉体驾驭有方喔～～嘻嘻咦？那边那个女同学，你的连好红喔，没事吧？是不是晕车呀？（喔没事。一之濑轻描淡写地说道。）喔喔，是吗？嘿嘿，我知道啦，这种事对高中女生来说，太刺激了点是吗？对不起哪～不过大姐姐我还是要讲，好不隐瞒地把所有的事情全～部都一口气讲出来唷！没错，那天晚上的事情，我到现在都还忘不了呢！就算想忘记，我身体里的炽热火焰也消失不了呢～是的是的那时一个下雨的夜里，我跟交往了五年的男朋友分手

    以上族繁不及备载等等逆本小姐，比起车掌小姐来说，你应该更适合去当个青色小说家吧？为什么我们要在修学旅行的巴士里，听车掌小姐跟司机先生的火辣外遇床戏啊？我打从心底搞到莫明其妙，不过却没有任何人出面阻止。不管怎么说，大家毕竟都是青春热情的青少年们，当然我也是。

    导师时三老师由于正在冥想中（他在最后面的位置禅坐），所以什么话也没说。沿途虽然因为司机丸桥先生有点慌张而弄得差点发生交通事故，但我们搭乘巴士，最后总算是平安地抵达了修学旅行的第一个目的地，奈良斑鸠町法隆寺寺前停车场。

    下车之后，我们先一组一组的集合，法隆寺前穿制服的高中生，除了我们二年B班之外，并没有看到其他班的学生。

    远夜东高中共有A班到F班六个班级，每个班下车的地点都不一样。要在哪里下车是由每班的代表（我们班是有一之濑班长代表，但其实不管代表是导师还是陌生的果菜店老板，我都不在乎）抽签决定。这似乎是我们学校自古以来的传统仔细想像，这个传统还真奇怪。不过，世界上的古老传统，本来大多数就都是很诡异的。

    呼，还是外面好！天气又好，好舒服唷！

    深春轻轻地伸了个懒腰，一边深呼吸（的样子）一边说道。

    是啊。一之濑被阳光刺得眯起眼睛，望向天空。

    七月上旬，很晴朗的天空。

    虽说不至于到万里无云的地步，不过，要这么说也不算太夸张，真的是一片晴空。虽然说才刚刚进入夏天，不过阳光已经很强了，可以说是最适合修学旅行的好天气。照天气预报所说，这三天都会是好天气。虽然人家说雨中的古都有其特别的风情，不过我对奈良或京都的古老街道并没有那么感兴趣，自然也不在乎那些附庸风雅的说法。我想大部分高中生都有这种感觉吧？虽然并不讨厌下雨，不过却不喜欢被淋湿，因此，这么一想，比起下雨来说，还是晴天比较好。

    在这么棒的晴空之下

    车掌小姐的故事好深奥唷，史架都听不懂说。

    史架很天真地把大家下车之后努力想要忘记的记忆；又再度提了出来。一之濑跟深春的表情都十分尴尬，就算对那种事很好奇，或是知道内容到底在说些什么，但逆本小姐那过度煽情的性爱谈话，对于高中女生来说，还是太刺激了点。

    可夜，雄伟耸立的黑色巨塔被湿润的茂密森林深处神秘的遗迹洞口吞噬，这句是什么意思啊？

    呃，我不知道耶。现代国文我不是很拿手。

    啊？是吗？那深春呢？

    呃呃，这个嘛，这对我来说也太困难了

    一之濑的脸都红了起来，深春也很难得地低着头含糊其词，此时

    哦～你们都不知道吗？那我来告诉你吧，史架！所谓雄伟耸立的黑色巨塔就是指小

    喂喂！

    嘿哈嘿哈呼喝！

    呜呜呜呜哇喔喔喔！

    深春使出了最强大的精神冲击波，而我跟一之濑则是用拳头狠狠地扁了绀藤一顿，让他闭嘴。纯真无邪，尚未成熟的青涩果实，怎么可以被低俗的毒物所污染呢咦？为什么喔好像也被逆本小姐的讲话方式给传染了啊？车掌逆本小姐的甜蜜讲座真是太可怕了

    哼！这群小鬼。

    咦？我好像又听到了小小生的嘀咕不过转头一看，是有史架在我身后，可能是我听错了吧？说不定，我也有点累人

    雄伟耸立的黑色巨塔应该是指旧约圣经中的巴比伦之塔吧。

    史架以一贯的平稳口气，开始讲起他那不知所云的电波语言。

    总而言之，车掌小姐是想用文学性的表达方式讲解巴比伦之塔崩坏后人类的语言开始四分五裂，世界进入黑暗时期的事情。虽然有点太过理论了，不过内容算是很有深度的。

    我是不知道为什么，总而言之。会做出这样结论啦，不过对史记来说，这些好像都是理所当然的。这家伙还是一样这么有趣呢。电波男跟天才只有一线之隔，他不但是个电波男还是个天才。总而言之，一线之隔也就是边境线的那一条线，也因此，他的外号才会叫做边境线。

    此时，一名男子和沉稳地缓缓从巴士里走下来。

    年纪大约三十多岁，穿着西装。身高普通，体格略显精瘦，但完全没有瘦弱的感觉，反而让人觉得他像个锻炼过的战士。头发像出家人一样递了个大光头，严肃的表情以及如同老鹰一般锐利视线，简直就像个孤高的修行者。我十分地畏惧他，都称呼他为圣人

    这时候，你们一定歪着头咦？这是校园故事里会出现的丫吗？想不出来为什么会有这种人物吧？但，他就是我们班的导师，时山时雨老师。

    整队！

    班长一之濑大声地下达命令，大家机敏地在时山来时面前分组排好。时山时雨跟一之濑可夜子两个人的人望，由此可见一斑。如果没有这两个人的话，充满问题儿童的我们班，是绝对不可能怪怪听话的。

    时山老师慢慢地扫视全班学生，然后沉重地开口。是有什么特别的原因，他一直都是这么沉重的

    听好了时山老师低沉的声音回荡在耳边。以前有个伟大的男人曾经说过。人这个字是由两个人互相扶持才能够完成的

    咕噜，仿佛可以听到有人在吞口水。之后，不知道要开始讲什么了不起的大道理呢老师的讲话方式非常地有深度，会让人不自觉地有这种期待。

    但是

    解散。

    他只说了这么一句话。

    万岁！大家各自朝想去的目标前进

    时山老师虽然常常会讲出一些过去为人说的话、或是很有深度的言论，但都只提个开头而已，之后就没了。他就是那种只是想讲讲看的家伙。不过，令人意外的是，有很多人都是他的粉丝，听他说的话很有深度，甚至有别般的学生为此特地跑来我们班听他训话。我是一点也不知道他话里的深度在哪里啦，不过，所谓名言之类的大概就是这个样子吧！

    话说或来，人这个字是由两个人互相扶持才能够产生的这句话，到底是谁说得啊？应该是武田信玄吧？嗯，好像是吧？也只有非常重视人与人之间关系的战国武将，才会讲出这种话啊，太感人了，不愧是名言。

    那我们接下来要去哪里咧？

    深春很兴奋地飞来飞去，一边开口问我。

    这次的修学旅行，三天白天的时间都是由各小组自由行动。今天也是，只要在集合时间出现旅馆的话，白天不管去哪里都无所谓。就算不留在奈良观光，想要去京都或大阪也可以。不过，跑到别的地不但在时间上挺吃紧的，交通费也会增加许多，因此很少人这么做。

    嗯，要问我的话，我是想要赶快去旅馆好好休息一下啦。

    那当然不行的啦。难得大家来到奈良，当然要好好到处看一看啊。

    一之濑一副受不了的样子说道。

    对喔，可夜很喜欢古老的建筑呢。

    嗯嗯，看到这些带有日本古色古香的建筑，就会觉得心里很舒服。你不这么觉得吗？

    一之濑突然问向我。

    呃，啊啊，嗯是啊。不知道是不是我想太多，不过我真的觉得好像有感觉到比较舒服呢。古老的建筑真棒啊

    我不该问你这种问题的，我真是大笨蛋。

    又被她讲得这么悲哀，唉，果然是被讨厌的

    总而言之，反正我们都到了法隆寺，就先在这里逛一逛吧。之后的事情，一边走一边商量就好啦。

    说得也是。深春点点头。

    嗯，史架也赞同！美幼女开口了。

    没问题。史记也点头同意。只有绀藤一个人，呜呜呜还倒在地上呻吟这，不过，并没有人理他。

    从停车场到南大门的这一条参拜路线上，发家一路闲逛着。照片啦，笔灯啦，钥匙圈还有木刀等等，都是些买是可以买，但是很占空间的东西。

    好像没什么特别的土产嘛比如说，诅咒用的稻草人娃娃之类的。

    我一说完；深春就笑了。

    那时候要是买一个就好了

    诅咒的稻草人娃娃，是在两个礼拜前丧发百货举办的诅咒的人性展上所卖的东西。话说回来，那间百货公司自从被自杀教的恐怖炸弹攻击之后，就崩塌得一塌糊涂，比废墟看起来还要惨烈。

    其实我跟深春，还有学妹纪史元光，很不幸地刚好在那起恐怖攻击事件的现场。而且、还遇上了犯人迷样的恐怖份子集团，那时候，我还因时势所逼地以一把手枪跟恐怖分子对决，成功地将深春和小光从一个叫做黑违和庆介的杀手强敌手中救出。啊啊～这帅气十足的大活跃镜头没办法让发家看到，真是太可惜了！要是看到的话，一之濑跟史架，一定也会迷上我的。

    对了，小光不知道最近好不好？

    我一讲完，一之濑马上插话。

    你说的小光，是纪史元光吗？她可是好得很唷。

    你认识她啊？

    嗯嗯，她是我们队上的经理

    对了，深春之前好像有把小光介绍给田径队。

    可夜现在呀，已经很习惯被小光叫做大街了呢。

    深春笑着。但一之濑却一脸和困扰的表情

    我实在拿那学妹没辙。一发生什么事马上就要去腕

    可夜子大姐姐你讨厌我吗是这样的吧一定是这样的吧！啊！我要去死，再见了大街！我会先在天堂等着你的～～

    我模仿小光的口吻讲话，一之濑一脸吃惊的表情看着我

    你、你看到了吗？

    啊？我只是随口说说而已真的有发生过这样的事吗？

    不知道啦。

    一之濑说完之后，就转身走掉了

    哈哈，小光还是一点都没变呢。

    不过，田径队让那家伙当经理，真的没问题吗？光是短跑健将的深春死掉，就损失了不少战力说。

    不过，小光真的帮上很多忙唷。她来了之后，大家的纪录都大幅成长了呢。

    真的吗？为什么啊？

    嗯，因为成绩不好的话，她就会嚷嚷着说要割腕，所以大家都很努力啊。

    大家的成绩不好都是我的错对吧一定是这样的！啊啊，我只是会扯大家后退的垃圾虫，我、我要去死！我一定要死！我要去死向大家谢罪！再见了！谢谢大家一直以来这么照顾我！我就算上了天堂也不会忘记大家的！

    啊哈哈哈哈，嗯嗯，就是这样就是这样！实在是太像了！

    深春抱着肚子在空中笑到翻滚有那么像吗？我的心情还挺复杂的呢

    不过，看来她过得还不错的样子，我就放心了。自从百货公司事件以来，我就没有再碰到她了说。

    你很担心她吗？

    深春的声音带着微妙的音调，似乎有一点点危险。

    那当然，她可是我的旧情人，不是吗？我开玩笑地说道。

    你觉得对她有责任吗？

    当然啦，为了能够让小光好好地过日子，我可是不惜任何代价的呢。只要是我能帮上忙的地方，尽管说吧！

    这次我可是一脸认真的在讲，不过，深春居然笑了出来。

    哈哈哈，你来时在开玩笑。

    喂，真失礼为什么你知道我在开玩笑？

    莫非，她知道我告诉了打算修正自己人生轨道、好好过生活的小光，我其实是女生的事情，所以害得小光又变回原来那个有自虐倾向的个性了吗？我是好心才会说出来的耶。虽然是吓到小光了啦，不过只有改变表面的人格是没有用的，这可以说是我在严厉之中带有的一丝温柔吧？算了，其实是我觉得捉弄小光满有趣的，我的个性还真是糟啊！

    不过，深春看起来并不知道这件事的样子。

    你啊，当你一脸很诚实的样子时，就表示你在说谎啦。基本上来说呢，只要是好听的话，那绝对都是谎言，不会有错的。

    呜哇，太过分了！我现在可是超受伤的呢。别看我这样，我可是很敏感的唷。

    抱歉罗，不过，真正敏感的人，是不会说自己敏感的啦。

    是吗？每个人不一定吧。

    的确，以我的情况来说，与其说是敏感，其实根本就是浅薄。老是喜欢自己挖个洞跳进去，真是有够敏感的浅薄之人啊！哇哈哈哈，超好笑的喂，拜托，你也笑一下嘛。

    我自虐地浅笑起来，然后快步追上已经出发的一之濑她们。

    从南门进入寺庙的范围之内，然后又到中门闲逛。深春觉得难得到这里，一定要去看看救世观音的立像，因此就自己跑到封锁的梦殿去了。听说摆放立像的房间只有在特定时期才会开房给民众瞻仰，不过，对鬼魂来说，根本就没有开不开放的问题

    深春跟一之濑一样，都喜欢古来的建筑。这两个人会成为朋友，也是因为一之濑带了一本没有照片、都是文字、超无聊的日本神社佛阁完全介绍的书到田径队的社办去，结果只有深春有兴趣，她们俩开始聊起来。

    嘿、呵、喝！看我荒鹰之姿！

    我还在想是谁呢，马上就发现到一个在无重塔前摆出奇怪姿势的笨蛋家伙。手里还拿着木刀，这种不管到哪个观光景点去都有在卖的纪念品，他居然还真的买了

    喂，你买那个要干嘛啊？

    我实在是拿他没辙，绀藤却一副理直气壮地说道。

    这可是木刀耶，木刀呢！来神社一定要买的啊？这样攻击力就可以上升啦！

    谁要买啊

    就算攻击力上升又怎么样啊？这家伙。

    你还是不懂耶。这可是日本男儿的浪漫唷。唉，我真希望有一天可以有一把真正的日本刀。

    哼，我又不是日本男儿，谁要懂这什么鬼浪漫啊。

    啊？说什么？不然你是归国侨胞啊？

    喔喔，居然说溜嘴了。又不能说出喔本来就不是男生这种话。

    嗯嗯。我是在法国出生的、越南张大的。国中时才来日本的。

    哇喔，超！咦？可是我之前问深春她跟你的关系时，她好像说你们从出生之后就认识了啊

    深春也是归国侨胞啊！我们父母是在法国人佣兵部队的战友

    这、这种超烂的设定，会相信这种事的，只有超级大笨蛋了吧？

    原来如此啊！

    比如说，这位绀藤就是。

    唉你们还是一样，老是在讲一些很愚蠢的话耶。

    仔细一瞧，才发现一之濑一副受不了的表情站在旁边太失礼了吧，讲蠢话的不是我，是绀藤耶。

    你们难道就不会好好欣赏一下这些日本的传统建筑吗？好好想想修学旅行的意义吧。

    讲是那样讲啦，修学旅行不就是来玩的妈啊啊啊啊！

    一之濑出拳让聒噪的绀藤停止发言超恐怖的

    真不愧是猎奇班长

    你刚刚说什么？

    没，我什么也没说。"

    是吗？

    ，不过，一之濑啊。我是想要正面地好好思考有关欣赏古老建筑的这件事啦，但具体来说，我到底应该要欣赏什么地方呢？

    我问完之后，一之濑一脸困扰的表情。

    呃你要我具体来说啊

    是啊，比如说，是要看这个柱子有多黑吗？你看，这是日本最古老的木造建筑耶

    注意这种小细节有什么意义啊？算了，也不是说这样不好啦你觉得这样很快乐吗？久远，你有根据这柱子的泛黑程度，看出什么价值来吗？

    一点也没有嗯嗯，那这样吧，如果把建筑物用人体来比喻的话，会怎么样呢？如果说梦殿是脸的话，那么身体应该就是大讲堂吧？

    嗯，那五重踏咧？一柱擎天，已经看泛黑的高高尖踏，如果要以人体来比喻的话，硬挨要比喻成哪个部位好呢？你觉得怎么样？

    嗯嗯五重踏啊人体头、身体、手脚、腰

    一之濑非常认真地思考这个问题，结果突然间

    她的脸色突然变得红了起来，我又继续以很严肃的表情逼问她。

    咦？怎么啦，一之濑。你已经想到了吗？快点告诉我吧！你觉得法隆寺的五重塔以人体来做比喻的话，应该是什么部位呢？快点大声地，老是地忠于你自己的想法说出来啊！这将是你通往幸福的第一步啊！

    开、开什么玩笑啊，笨蛋！为什么我非得要用人体来做比喻不可呢？我要告你性骚扰唷！

    哦，这可就奇怪了。为什么这算是性骚扰呢？我可是一点都不了解呢。你可不可以说明一下呀？到底你是以什么理由来告我性骚扰呢？你从五重塔上到底联想到了什么啊？你说说看，你说说看啊！

    罗嗦，要你管！

    一之濑满脸通红地大叫。而且，眼睛里还稍微地泛着泪光不好了，我好像玩过头了

    真是的，你这个家伙为什么深春偏偏会跟你

    一之濑小声地嘀咕着，她她大概没有注意到有讲出声来吧。唉唉，我又被讨厌了。这一次可是彻彻底底的被讨厌了。总而言之，这种情形下就是要坦率地道歉。最起码表面上必须要带着最大诚意道歉，这样，一定能够被原谅的。

    真的很抱歉。我太过头了。因为，很少有机会可以捉弄你嘛。而且，我大概是像小学生那样，碰到喜欢的女孩子就会忍不住想要捉弄一下吧？

    什么！

    一之濑惊讶地睁大眼睛，而且脸变得越来越红，好不容易挤出一句话。

    你、你是说喜欢吗？

    呃呃，这个情形好熟悉喔，我好像之前也碰到过呢！糟、糟了，这样发展下去的话，我有超不好的预感！

    啊，我说喜欢你是开玩笑的啦！我只是讲话太快说错话而已！不过也不是说我讨厌你唷我只是单纯地对你没有任何恋爱的感觉罢了今后也请继续以同学的身份跟我好好地相处吧我会注意礼节的可以吗？（录入者之语：这本书是不是盗版的-_-！！。怎么连个标点符号都没有……而且录入途中也看到了几个错字耶～～）

    虽然你讲得很快，害我根本听不懂你在说什么。不过我知道你讲的一定是很失礼的话。

    一之濑一脸不高兴的表情，看起来真的很可怕。不够她并没有像对待绀藤那样用暴力的手段对付我

    唉～～这的是为什么呢？

    不知为何，一之濑好大一口气虽然我不是很懂，不过这情形还是到此为止吧！刚好史记正在金堂的入口处，一如往常地高颂呼唤UFO的咒语。

    那，我就去跟史记一起祈祷罗。

    讲完话，转身背对一之濑时

    久远！

    一之濑叫住了我。没办法，我只好又回头面对她。她稍微地低着头。

    不要那么轻易地对人说出喜欢这两个字那会害对方不好意思。

    唔，嗯，我会注意的。

    我再转身，但是

    还有，久远！

    啊，什么？

    我慌慌张张地又再度回头。

    耶不要说什么没有任何恋爱的感觉那、那样是很伤人的。

    一之濑很难得地说得既快又小声，说完之后，她变快步地从我眼前经过，往金堂的方向离去，只留下我跟倒在地上的绀藤。

    法隆寺的建筑物都看过一圈之后，我们便搭上了巴士，从法隆寺所在的斑鸠町，移动到奈良公园附近的新药师寺，去参观日本最古老且最巨大的十二神将像还有地藏菩萨。话说回来，这个地藏菩萨像很稀有地刻有男性的生殖器官，我本来以为是跟大卫像一样，看起来非常地写实，没想到却是绀藤看完之后，输、输了不只是大小，在艺术的层面上也输了！还说出这等蠢话。

    这家伙似乎把小鸡鸡的评论标准也加入了艺术层面的考量怎样都好啦，最近这种低级的对话内容好像越来越多了，的注意一点才行。

    逛完新药师寺之后，在往奈良公园的途中，我们找了个用餐的地方坐下来吃午餐。

    吃完饭之后，看准女生们都跑去厕所的好时机，

    久远，我们去搭讪吧！

    笨蛋绀藤提了这么一个笨蛋提议。

    搭讪？

    我皱起了眉头。我们在店里的内侧，先把自己的部分结了帐之后，绀藤硬是把我给拖了出来。史记还在店里呢。

    对啊，搭讪啊！搭讪才是旅行里的经典部分！对吧？

    挥舞着两把木刀（会多处一把是因为他在途中的土产店又买了一把的关系），绀藤和努力地劝说着。我是希望他赶快停止这愚蠢的行为啦

    嗯嗯，我是不否认所说的话啦。甚至可以说，跟漂亮的女生搭讪，不只是在途中，根本就是人生最经典的一部分。不过，你干嘛突然想到去搭讪啊？

    我一开口问，绀藤便以超级认真的表情回答我

    久远，你应该会了的吧。自从来到奈良不，因该是说自从决定了修学旅行的分组之后，我就实在是倒霉透顶！不管说什么都会被大被踹，根本没有一刻得闲！嗯嗯，我懂。因为我不是在现场旁观，就是也跟着动手的一分子。这样下去的话，我说不定会晚点！你已经是惨到不行了吧？但我绝不气馁，我认为，自己的命运一定得靠自己去开拓！这还真是青春动画里到处都可以听得到的热血台词啊！要破除一切的不幸，只有靠恋爱！就只有这个了！一谈了恋爱之后，不管是谁都会变幸福的！是吗？我回想起自己的经验，实在是很难认同他所说的。所以，一定要搭讪！我发誓，一定要认识漂亮的大姐姐，然后掌握住属于我自己的幸福！

    是啊？那就加油吧！再见罗！绀藤。希望你能碰上很棒的艳遇。

    所以罗！久远！你也要一起来啦！你知道吗？两个人搭讪成功率，可是比一个人要来得高多了呢。我的大姐姐周刊上面有些喔。

    即便你这么说，我还是。我可是已经有了深春，虽然她是死了啦。

    喂喂。你现在讲这些干嘛啊，久远！你之前不是还脚踏两条船，跟你一学妹在一起吗？

    唔

    果然被发现了，谁叫小光那么常来我们班呢。

    不过，一之濑她们怎么办呢？突然不见的话，她一定会很生气的。

    只要留个字条给她们就好啦。倒不如说，看到她困扰我才觉得爽哩。

    像是故意捉弄喜欢的女生，那种小学生的心态吗？

    啊，什么？

    绀藤满脸通红，看起来超狼狈的，真好笑。咦？莫非这家伙？

    不，才不是呢，久远！我可是对班长一点兴趣也没有唷！我、我是那个，因为老是被班长欺负，所以才想要报复她一下而已呃呃，也就是说

    我又没问这么多，自己讲一大堆借口出来，就表示真的有问题罗。真是头脑简单的家伙啊！

    算了，怎样都无所谓啦。

    这是我的真心话。我可没那么无聊，还去管到别人的恋爱故事

    对了，你干嘛不约史记啊？

    史记可是个美形男，在学校里，有一大堆学妹是他的粉丝。跟他一起行动的话，搭讪的成功率也会增加吧？

    喂喂，你在女生面前讲那些我的前世是圣德太子、或是火烧金阁寺是犹太人的阴谋、大陆文明跟法隆寺之间的关系试试看，好不容易上钩的女生，保证马上就跑掉

    原来如此

    没想到绀藤居然还能想出这么了不起的间接，事实上，每个跟史记告白的女生，都因为听不懂史记说得那些电波演讲，而自己撤回告白。其中甚至还有没办法体认到史记充满理性跟文静的外貌，为何讲话内容会有这么大的落差，因此忘记自己告白过的女生话说回来，我倒是挺喜欢史记说得那些话啦，可以当成话题来聊嘛

    算了偶尔陪你去玩玩也不是件坏事吧

    老是说，自从五重塔那件事以来，我一见到一之濑就觉得不知道该如何跟她相处。

    是吗？你愿意陪我吗？SENORITA！

    绀藤笑得十分灿烂，这家伙的这种表情，跟他的娃娃脸还挺配的，看起来特别有魅力。

    好！那我们就马上前往搭讪圣地，奈良公园吧！喔耶耶耶耶！

    绀藤发出了一连串超有精神的奇怪声音。魅力指数当场直直落，这家伙也是跟史记一样，嘴巴比起来的时候比较受异性欢迎啦！真是个笨蛋

    喔还是第一次听到，奈良公园是搭讪圣地

    虽然我没打算陪他一起疯，不过还是跟着走了啊，在那之前，得先传个简讯给史记。我有个想去的地方，因此先走了☆不用找我唷☆

    几秒钟过后，收到了史记传来的超简洁有力的回应嗯嗯两个字。结果，却引得绀藤跑过来

    喔，简讯喔？啊，对了，久远，你也顺便告诉我你的手机号码跟简讯位址吧。

    啊？为什么？

    什么为什么？我们是好朋友啊。

    哈哈哈，你还是一样搞笑啊，绀藤。那时当然不可能的罗。

    哇喔，你居然能够这么轻易地讲出这么残忍的话

    绀藤一脸垂头丧气的样子，我们继续往古都的路上迈进。

    奈良公园，往北走就是东大寺，往东走就是春日大社，依照预定的行程，我们应该在午餐之后前往东大寺才对。那时候，说不定就会碰到深春。

    在前往春日大社的大马路南边，就是鹿苑。

    呜，喔喔喔喔喔喔喔！

    绀藤突然大吼。

    为、为什么～～为什么除了我们之外的观光客，都是老爷爷老奶奶啊！可爱的高中女生咧！？女大学生的大姐姐们呢！？年轻粉领族的熟女姐姐们哩！？到底都跑到哪里去了啦啦啦啦！对了，该不会是都躲起来了吧！？要跟我完躲猫猫吗！？嘻嘻！好，我就来把你们找出来，等等喔唷，可爱的小羊们，大野狼要来把你们找出来吃掉喔～～！

    喂！赶快恢复正常啊，绀藤。

    呜哇喔喔喔喔！

    我狠狠地揍了已经抓狂的绀藤一拳，总而言之，先让他安静下来再说。

    如绀藤所说的，在奈良公园晃的都是老人，不然就是外国的观光客或是闲着没事的欧巴桑。不过，不只是这里，法隆寺跟新药寺也是一样，不同之处，顶多就是这里有鹿罢了吧？

    也是啦，这也是理所当然的。平日的白天时间，学生跟粉领族怎么可能来公园闲晃？现在又是七月上旬这种淡季，跟其他学校的修学旅行时间刚好错开，都是因为之前的恐怖分之行动的影响，才会突然改到这个时间来奈良京都的。而且，最精因为一连串的骚动，观光的人潮本来就有减少的趋势。由于自杀教大多数喜欢选择观光胜地人潮聚集的地方进行恐怖攻击，这么说来，像我们学校居然没有停办修学旅行，才真是不可思议的事情呢！

    无论如何，绀藤这套搭讪后迈向幸福人生的计划，已经算是失败一大半。

    年轻的美眉啊，有没有年轻的美眉啊～～？

    像是介于生灵与僵尸之间的漂浮生物一般，绀藤红着眼四处徘徊。我实在是看不下去了，变决定开口拯救他

    绀藤，有女孩子唷。你看，她们靠过来了喔。说不定是对你有兴趣呢！

    什、什么?在哪里！

    绀藤超吃惊地看向我。

    喔喔喔～的确！这令人想要好好疼惜的娇小身躯，还有像是要把人吸进去一样漆黑的深邃眼眸，充满魅力的纤细长腿，狂野的的浅咖啡色毛发，坚挺的耳朵哇咧！这不是鹿嘛！

    大约有五只左右的鹿，正朝我们这边走来。

    喔喔其中一定有女生吧，又可爱、还全裸耶。太棒了呢，绀藤。

    候！鹿当然都是既可爱又全裸啦！而且就算它们都是母的，被鹿喜欢也没啥好高兴的，我要的是雌性的人类啊！

    不要那么任性嘛，总比没人喜欢来得好吧？要人类的雌性配你，说实话还真是浪费点啊。

    久远算我求求你，可不可以把我当个人看啊？

    我摇了摇手上的鹿仙贝，鹿群们变迅速地朝我这边跑来，我让它们很清楚地看到我将食物放进绀藤背后的制服里。

    哇啊，你在干嘛啊，久远！咦？呀，不、不要啊！你们这群野兽不要咬我的衣服，呀！不要舔那边，那样我会有感觉的啦～～啊啊，不要啦不要啦，不要咬我的手啊啊啊啊啊

    三分钟后。

    全身上下都被鹿群蹂躏殆尽的绀藤，衣衫不整地横躺在青草地上。背上还有无数的脚印。就算奈良公园的鹿群再怎么不怕生，能够跟鹿群相处到这种程度的，恐怕也只有绀藤一个儿呢吧。以某种程度来看，他算厉害的呢！

    呜我被玷污了我被凌辱了我、我一定要杀了你们这些家伙不要以为你们可爱就可以随便乱来呜呜呜

    绀藤一边哭，一边讲着这些容易令人误解的话。

    算了啦，它们是动物嘛，宽大一点原谅它们吧！

    你、你，久远悠纪，你这始作俑者居然敢这么说

    哈哈哈别介意啦，世界上可是有即使被狮子咬断手指都还能笑着原谅狮子的大人物唷。来吧，吃个奈良公园的名产：鹿便便（注）之后，打起精神来吧！喏，这里刚好有一个。（编注：奈良公园的名产炒黑豆。因为外型相似而去了不雅的名字鹿便便。）

    好，就这么办吧咦！这不是真的鹿大便吗？这能吃吗？太危险了太危险了，我差点就真的伸手去抓鹿的大便了耶！

    抱歉，你道歉也道得太没诚意了吧？这种毫无诚意的谢罪词，我还真是第一次听到耶。我简直是超越了愤怒，超越了无奈，忍不住想要大大地崇拜你耶。想要知道是什么滋味的话，你不会自己去吃吃看啊

    绀藤的声音越来越小。

    怎么啦！

    绀藤的视线集中在我身后。我好奇地随着他的视线看去结果，我也跟绀藤一样，瞪大了眼睛。

    距离我们大约十五公分左右的参道上，有个女子正在往春日大社的方向前进。虽然有点距离，但还是可以看出来是个美女。

    年纪大约在二十岁左右。长发飘逸如娟，虽然没有一之濑那么长，但也有到背部。带着忧郁的细长眼眸，给人一种很神秘的感觉。此外，她还穿着红叶图案的鲜红和服。

    跟眼前的古都风光实在是太协调了！令人不忍出声破坏这个画面，好一个古典风雅的美人啊。

    好美的美人啊

    绀藤一脸傻呼呼地喃喃自语

    嗯，看起来是没什么可挑剔的不过，你该不会想要跟那样的美人搭讪吧？

    那、那时当然的啊！你没看到她那么漂亮吗？这世界上有男人会不想认识她吗？啊啊，我能出上在这世界上真是太好了。这位美女一定是上天看我这么可怜，要赐给我的礼物啊。

    绀藤连呼吸都乱了，看来世界上就是有这么巧的事情。

    嗯嗯

    不过，我可是就有稍微地思考了一下。的确那女的是个超级大美女，不过，虽然她是个美女不，就因为她是个美女，我才觉得有很不好的预感。

    在我认识的人里面，我美眉九音跟年轻时的回力镖老妖婆（我看过她十七岁时的照片。虽然只是黑白照，但已经够美的了。可惜的是，现在一点也看不出当年的模样了，真是岁月不饶人啊），还有深春跟小光、一之濑、魔女、侦探、女教师，不知为何，几乎都是大美女，而这群人一个也不例外，不只是相貌出众，就连个性也异于常人，只要跟她们牵扯上，绝对没有好事。既是美少女又个性正常的，我现在只想得到一个人，就是我自己。

    喂，还是别去招惹人家吧喂！绀藤！

    在我开口以前，绀藤就已经朝那个美女走去，真快啊。

    不过

    不知道为什么，在距离美女大约十公尺左右的地方，绀藤就突然换了个方向，悄悄地躲到附近的一颗大树后

    你在干嘛啊？

    我靠近绀藤，讶异地询问他。他一副难为情的样子。

    当、当然是要躲起来观察情况啦。那么漂亮的美女定要算准时机才可以

    你在害羞啊？

    可恶

    绀藤呻吟着。

    听好了，绀藤。其实在我跟深春交往之前，我还有另一个传说中的别名，叫做远夜东的吸血鬼伯爵呢！就让本伯爵来告诉你搭讪的最高定义吧！

    传说中啊这三个字听起来很微妙耶

    你要不要学啦，给我安静听好！

    啊，是！

    我一喊出声，绀藤便挺直身体这家伙，果然是个胆小鬼。

    听好罗，要跟女生搭讪，最重要的就是让她看见你的真心。千万不要伪装自己，就以你真正的样貌去面对她。特别是跟在城市里玩透透的类型相反，对那种超清纯的女孩子来说，装酷耍帅反而会造成反效果，什么算时机啦、或是做些小动作之类的都不行，必须要豁出去拼了！

    喔喔，这真是很重要的金玉良言呢！那，具体来说的话呢？

    绀藤眼里浮现敬意地看着我，这家伙还真是好骗。

    我不是说了吗？必须要豁出去拼了，把你自己全部都掏出来放在她面前，解放你的本能，以宁为玉碎的觉悟，狂野地冲上去，讲些粗鲁也OK啦。也就是说，你要用那种不良少年的口气，叫对方的时候，就用大姐来称呼她。把你的本性全部显露出来，积极地攻击对方！甚至让对方感到有点退缩的程度都无所谓。一开始，她可能会表现出一副很讨厌你的样子，不过不要怕，继续上就对了！不知不觉中，对方就会被你的野性所吸引。听好罗，绀藤，你是只野兽，恢复你的兽性吧！解放你那隐藏起来的尖牙吧！你是只野兽，绀藤，快点变成在荒地里奔放的野兽吧！

    喔，哇喔！

    去吧！让她看看你的狂野的样子。

    没问题！我是野兽！我要上了啊啊啊啊啊啊啊！

    绀藤一边狂叫着一边朝古典美女冲过去。

    为，那边那个大姐！要不要跟我来一发啊？

    呜哇

    那家伙居然真的讲了能够笨到这种程度，应该也可以是一种奇迹吧？

    美女一脸害怕且困惑地看着绀藤，然后以非常冷静的声音开口说道

    情、请问有什么事吗？

    罗嗦！不要跟我扯这些五四三，要我把你绑起来吗？

    难、难不成你是黑社会的吗？我什么都还没说啊……

    嘿嘿嘿，放心吧，只要你不抵抗的话，我是不会对你怎么样的。

    绀藤一边说着，一边硬是抓住美女的手腕拖着走。

    请、请你住手！放开我！

    嘿嘿嘿，其实大姐你也很想要吧！让我们来好好地爽一下吧！

    在这世界上，要找到这么蠢而且真的又能自然地讲出这些坏蛋台词的家伙，已经很困难了吧？与其说是受不了，我还真有点感动呢！绀藤。

    请、请你放开我！我要叫人了喔！

    哈哈哈哈，没有人回来救你的！来吧，赶快过来呀！我会好好地疼爱你的呜哇喔喔喔喔！

    在绀藤低级地笑个不停时，突然有个人影从旁边冲出，狠狠地将绀藤踢飞！

    这一踢实在是太过漂亮，坏蛋只好束手无策地被踹倒一边去。这位潇洒出场，把美女从危险之中拯救出来的正义英雄，看也不看绀藤一眼，面对美女爽朗地微笑着。

    这位美丽的小姐，有没有受伤呢？

    啊，到底是谁呢？这位拯救我的美丽少年古典美人大姐姐一定是这么想的。嗯嗯，不好意思，忍不住出脚将绀藤踢飞的正义英雄，就是我啦。

    啊，谢谢。谢谢你在危急的时候救了我

    美女对我说道。

    不，我只是做我该做的事情罢了。像你这么漂亮的女性一个人走着，就等于是在叫像刚刚那种暴徒来攻击你一般。如果你不介意的话，不如让我与你同行吧。

    啊，好的

    美女脸上泛红，点头同意。也就是说，我搭讪成功啦。

    等一下啊啊啊啊啊！

    绀藤从身后叫住了我们两个。啐，已经活过来啦？

    这到底是怎么一回事，久远！为什么你会跟这位美女大姐这么要好哩？

    你问我为什么，我也不知道该怎么回答你耶，我只是普通地跟她搭讪而已啊。

    哪里普通了啊？

    绀藤好像还搞不清楚状况的样子，没办法，我只好说明给他听罗。

    听好了，绀藤。搭讪最常用的手法之一呢，就是正义的英雄作战。雇用几个大手去攻击目标，然后再找机会把对方救出来，这样的话，大部分的女性都会被你所吸引住。因为这是从很久以前流传下来的方法，太过正统以至于缺乏趣味性，不过正因为够传统，所以效率好挺高的。我刚刚做的就是标准示范啦，教唆某个刚好送上门来的坏蛋角色，然后挑准时机救人。

    原来如此，我就是那个笨到自己送上门的坏蛋角色吗？

    嗯，我也的确是成功了，不是吗？

    喔喔，不愧是等一下，那这样一来，我的立场该怎么办啊？

    哈哈哈，你还是真笨耶。你哪有什么立场可言啊？啊，对了，一般来说都会跟大手先套好招的。不过呢，绀藤，喔发现就算不套招，也可以把小混混的角色演得入目三分耶！

    被这样信赖也没什么好高兴的吧

    绀藤难过的垂头丧气，甚至流下泪水来。此时，

    呃呃.请问，到底是发生了什么事呢

    穿着和服的大姐姐，一副和困惑的表情看着我们

    也就是说，因为你实在是太漂亮了，因此我们不敢随便地叫住你，真是很不好意思，让你受到惊吓了。

    没、没错，就是这样！因为你实在是太漂亮了，对不起，请原谅我们。

    在前往春日大社的路途上，我们跟大姐姐把事情说了个明白。

    没关系我不介意。

    大姐姐微笑地说。那时我们平常绝对看不到，非常有成熟性美的冷静微笑。不过，却微微得带着点寂寞又虚幻的感觉或者该说是厌世吗？看起来是个非常消极的微笑。应该说，她全身都散发着一种厌世的氛围。就连那句我不介意，也不是因为心胸宽大不跟小孩子的我们计较，而是打从心底觉得一切都无所谓了的那种感觉。

    而且，她的脸色也非常地差。脸上虽然淡淡地上了妆，但看起来脸色还是十分地苍白，服装跟她的容貌搭配起来，简直就像是怪谈故事里会出现的女幽灵一样。

    啊，对了，我们还没自我介绍呢。我叫做绀藤数马，这家伙是久远悠纪，大姐姐的名字是？

    我叫做美弥乃宫都古。

    美、美弥？

    美弥乃宫都古真抱歉，我的名字很难念。

    不、不会啦，一点也不。你的名字很美呢！

    真的吗

    当然是真的罗！

    骗人。

    啊？

    她那冷冷的坚决语气，把我跟绀藤搞得莫明其妙。

    其实，你们根本不觉得这是一个好名字，对吧。既难记，光听也不知道汉字怎么写，你们一定觉得这个名字听起来很像绕口令，很奇怪把？

    啊，呃呃？这个嘛，都古小姐。

    没关系，我懂。我念小学的时候，就常常因为这个名字被取笑。老师每次念到我的名字都会舌头打结，然后全班就指着我嘲笑。

    小孩子都会为一些超级无赖的事情嘲笑的。

    不管怎样，我打算先顺着她的话说

    是啊，真的是超级有够无聊的。我的名字，真的是超级有够无聊的一点存在意义也没有跟我这个人一样即使死了也没人会在乎的无聊家伙

    啊，呃呃，我不是那个意思

    呜哇，果然又再度验证美人＝怪人的这个公式。为什么会这么消极地看待人事物呢？如果说纪史元光是激动型的厌世主义者，那这个大姐姐就是冷静型的厌世主义者。不管如何，麻烦的程度都是一样的。

    没关系，你不用管我

    空气变得非常凝重。重到根本不知道为什么会这么沉重地凝重。

    啊，哈哈哈，天空还真是晴朗啊。

    尽管绀藤笑得像个笨蛋一样

    是啊天空是那么地晴朗但我的心却是如此地丑陋

    啊，鹿耶。鹿很可爱吧！当然，都古小姐也很可爱唷！

    我也努力地想要改善这个气氛，但是

    是啊如果能够像那群鹿一样，活得无忧无虑的话，那该有多好。不过，那时不可能的，我干脆

    这种超冷的对话不停地持续着，不知不觉中，我们抵达了春日大社。春日大社虽然是栋鲜艳朱红色的漂亮建筑，但却一点也不会让人感到太过华丽，反而有一种十分沉稳的感觉。

    站在朱红色建筑前穿着大红和服的都古小姐，看卡里跟整个场景几乎要融为一体，整体十分地协调。

    对了，都古小姐是从哪来的呢？这可不是什么哲学性的问题，我只是很单纯地问你住在哪里而已

    就算你知道了又怎么样呢？知道我住在哪里对你的人生来说，一点好处也没有啊。这一点意义也没有，就跟我的人生一样

    就跟你说不用那么悲观了嘛这只不过是一般聊天的话题罢了啊。

    我苦笑地说。都古小姐还是以一样阴森森的口气回答

    我因为工作的关系，所以到处搬家。已经差不多有十年了吧虽然觉得很辛苦，不过日子也算是过得充实

    喔，莫非都古小姐是演员嘛？这件和服看起来也很像有那种感觉呢。

    我并不是演员，而且，这就是我平常的穿着。

    啊，是喔

    被轻描淡写地否定了之后，绀藤一脸沮丧，真是可怜啊。

    你会来这里，也是因为工作的关系吗？

    不是的，我已经把工作给辞了。

    呜哇，我好像又自己挖了个墓穴准备跳进去了。偏偏问到个不该问的问题。这种过去式的话题一定要小心啊。

    我会来这里也只是一时兴起而已。我想说，只要走在这平静的古来街道上，心情应该也会跟着平静下来吧？不过，事实却不是这样的。我非但无法觉得平静，反而看破了很多长年累月也无法改变的事情，反倒让自己觉得心理揪得更紧了。

    这个话题还真难懂哩

    不，这一点也不难。也就是说，我是在进行一趟伤心旅行吧。

    都古小姐眼神望向远处，喃喃自语着。绀藤惊讶地叫出生。

    伤心旅行也就是说，居然有男人甩了都古小姐诶吗？真是不敢相信耶

    哼，要是他真的甩了我的话，那倒还好

    都古小姐的声音里充满怨念，整个气氛又变得更加地沉重了。

    到底发生了什么事呢?我可以问吗?

    也不是什么大事情。跟我交往了三年的男朋友。两个礼拜前突然下落不明事情就是这样。但我大概知道，他可能已经不在这个世界上了。

    她讲得一副自己就要跟着殉情的样子．语气非常地阴郁。

    但是，又还没确定他一定死了啊。

    是啊，不过．还是不要抱有那种无聊的希望比较好。因为，我每次预测这种不好的事情都百分之百地准，倒是预测好的事情，一次也没准过。

    啊，这点跟我一样。

    嗯世界上就是不可能事事如意的

    都古小姐讲完之后．深探地叹了一口气。那像是对全世界都已经绝望了的表情。看到她的表情，不知为何，我觉得心中像是被揪紧了一般。

    都古小蛆，我的女朋友，在我面前被车子擅死了。

    我努力地以平稳的口气说道住嘴，不要讲这些无聊的事情。不要再挖自己的旧伤口了！虽然我的心里这么想，但话还是擅自地说出口。

    啊?

    都古小姐一脸讶异地看着我。

    大约在两个月前吧她是我的青梅竹马。有一天．她突然跑来跟我告白，然后马上就被撞死了。嘿嘿，很意外我有这么一段沉重的过住吧?

    啊是吗

    都古小蛆一脸怜悯的表情我的话像是跟她的心境重叠。在怜悯我的同时．也像是在怜悯她自己。

    嗯。那家伙我至今还是无法忘记深春那家伙就算死了，还是一样活在我心里。

    可是深春现在变成了呜哇！

    一点都不会看状况的绀藤，我只好用拳头让他安静下来，然后一副若无其事的样子继续说。都古小姐也完全无视于绀藤的存在。绀蔟真是太可悲了。

    没什么，我并不是要说自己的遭遇比你还惨。我可没打算说教，说什么世界上比你辛苦的人还多的是，打起精神来吧这种屁话。悲伤的事情就是悲伤。这不是可以比较的。"

    都古小姐一脸哀凄。

    既然如此既然如此，为什么要对我说这些话呢?

    我耸耸肩说这个嘛

    为什么呢，也许我只是希望有人可以听我说说话而巳。哈哈!我到底在干什么啊!就算这么做也只是互相舔舔伤口罢了深春也不会因此而活过来。

    不是啦，不就说深春是变呜哇!

    绀藤一复活，我就马上再用拳头击沉他这家伙，最近复活得特别快耶。

    只是互相舔舔伤口的确，说不定就是这样呢

    都古小姐突然冒出这么一句话。

    但是

    但是?

    互相舔舐伤口，是那么不好的事情吗?偶尔，软弱的两个人互相依靠取暖也不错啊

    都古小姐，你这是在诱惑我吗?

    不行一吗?

    她嫣然一笑，这是个虚幻的美女啊太棒了！

    他棒了，这下我就得到这位成熟的美女大姐罗！不过，我还真是下流耶，居然利用死掉的恋人当成搭讪的话题！唉，悲扁这种东西啊，就只有在钓女人上钩的时候才有利用价值啊。漫画或是动面里背负着悲伤过住的角色(特别是美型的角色)，通常都是很有人气的。

    既然到了这个地步。那就顺其自然吧。总而言之，都古小姐看起来也比较有精神了，接下来，就是以奈良古都为舞台，跟这位御姐美女进行一场冒险又帅气的恋爱罗！就在我这么

    想的时候

    久远！还有绀藤！

    突然，听到了一声怒吼。跟我们来时相反方向的东大寺侧，一个长发美少女正朝着我们这边走来。

    不好了，是班长，被她发现了。

    再度复活的绀藤一脸尴尬。

    你们是认识的吗？

    都古小姐歪着头，啊啊，真是漂亮啊。虽然脸色超差的。不过，被一之濑发现了的话，就不可能再继续搭讪下去了。

    她是我们班的班长，我们是来修学旅行的，不过我们两个偷溜了出来。

    是吗。

    嗯嗯。抱歉罗，都占小姐。看来我们得跟你告别了。

    这样啊

    都古小姐一脸悲伤地看着我。

    真可惜呢，久远同学。看来，我好像还是没有办法得到救赎。好不容易到来的幸福，也马上就离开了我

    别说得那么夸张嘛。

    没关系，不用在意我那么我就

    嗯。好的。希望能再见到你。

    呵呵虽然你话是这么说，不过我们应该是不会再见面了人生就是这样最起码，我的人生一直都是这样的

    讲完超悲观的台词之后，都古小姐向我们行了个礼，便离开了。

    她跟一之濑擦身而过的时候，也行了个礼。一之濑虽然满睑疑惑，但还是回了礼。

    刚刚那个人是谁?

    一之满一脸不爽地说。居然敢跟我不知道的美女大姐聊天，我绝不饶你！人家超嫉妒的啦！如果她这么说的话，我是很高兴啦，不过那是不可能的，她只是因为我们给她添麻

    烦所以生气罢了。

    那是绀藤搭讪钓上的大姐姐。

    呜哇，久远你这样说听起来好像只有我一个人去搭讪一样！你跟都古小姐才比较要好呢啊呜啊～～。

    对于想要以莫须有的罪名陷害我的绀藤，我为了维护自己的名誉，当然得马上镇压他。这些根本没有根据的毁谤中伤，身为人权至上主义的我当然是不可能允许这种事发生的。因此，现在马上就以毁损名誉的罪名，将现行犯绀藤处刑罗～这绝对不是杀人灭口。

    搭讪搭讪．

    一之濑冷冰冰的口气，害我吓得半死。

    神河说什么他们是被伟大的命运所牵引，前往寻找开启智慧之旅了。简单来说，就是找寻自我的旅程，所以不用去找他们。我还在想到底是怎么一回事

    真不愧是史记。马上就把命运跟开启智慧。这种电波单字也加进来。嗯嗯，不过这些事现在都无所谓了。

    结果没想到你们竟然跑去搭讪？我在奈良大街小巷里找人的时侯，你们居然在跟漂亮的姐姐快乐的搭讪，嗯？

    哇啊，呃呃一之濑？你该不会是在生气吧?

    当然啦!笨蛋!

    一之濑不加思索地大声怒吼。

    你们这两个家伙绀藤已经笨到无可救药了就不用多提。重点是你，久远悠纪!．

    啊，是!你在说我吗?

    被这么一喊，我不由得金身吓得笔直站好。

    你不是都已经有了深春这个女朋友了吗?为什么还跑去勾搭别的女人呢真是的，看不下去耶。你就不能当个好男友吗?

    呜哇，这句话还真是切中要害啊

    我轻浮地回答。结果，一之濑的脸色变得更加难看。

    你又一副开玩笑的态度了真是受不了你耶真是的，到底为什么你

    这也讲得太过分了吧。就算是我，也是会生气的喔。为什么我要被无关紧要的人这样骂啊?就算她是深春的好朋友，这也是交往中的当事者两人之间的问题啊

    不过，我这么谨慎的人，当然是不会把这些话讲出来的。只好，换个话题罗。

    对了。那深春她们呢?

    吏架跟神河在东大寺前面的茶店喝茶吃点心，明明才刚吃过午餐的没想到他们那么瘦却那么会吃不过，这不足重点啦。

    深春呢?。

    她去正仓院了。

    喔喔，去那个小学历史课本上有介绍过，一个收藏有久千多件、七到八世纪从唐朝跟西域流传来的宝物的古迹啊。

    不过，一般人不是不能进去正仓院吗啊，鬼魂就无所谓了喔。

    正是如此。一般要在秋天的时侯，奈良国立博物馆举行的特别展示会才能看到正仓院收藏的宝物呢真是令人羡慕。

    哈哈，深春那家伙。还真是充分地利用了自己是鬼魂的这个身分呢。

    咦?

    也就是说，只有你来找我们罗?

    没错，就是这样。我可是负有班长的责任在呢。真是的，不管是你们或是其他人，到底都把集体行动当作是什么了啊?

    对不起。

    凶起来的一之濑真的是很恐怖，我只好赶快先道歉。

    知道事后要道歉的话，一开始就不要跟着绀藤偷溜嘛，笨蛋。深春也真是的，最起码也掌握一下自己男朋友的行踪吧。

    我不见了，深春有说什么吗?

    我怕怕地问道。结果，一之濑不知为何地红了脸，咳咳还咳了两声之后才说话。

    放心吧，悠纪看起来虽然是那样的个性。不过他做事都是很有想法的，我相信他。她是这么说的。

    呜哇

    深春还是一样，爱讲这种超恶心的台词。我的脸羞得热呼呼的，一之濑也是讲完后就别过头去，看来是比我更不好意思吧?

    如果你觉得不好意思的话，就不要说出来嘛。

    还、还不是因为你问了!

    话是这么说没错啦，可是你也不用一字一句地忠实重现深春所说的话啊。

    晤你、你很罗嗦耶。你管我那么多。

    抱歉抱歉。

    你、你在笑什么?

    没有啦，因为你实在是太可爱了。

    可、可爱你这混蛋!

    一之濑的脸，要是再这样红下去的话，我看大概要爆血管中风了吧。依我来看，她虽然有一些害羞的成分在，不过，生气的部分应该是比较多的。我可能又玩过头了吧。不过，像她这么认真的个性，真的是很好逗弄耶，超好玩的

    一之濑一脸不爽地三步并做两步走掉。不过，

    我从以前就一直觉得很纳闷了

    又突然闻停下脚步，背对着我问道。

    什、什么?

    我有点害怕地反问。一之濑回过头来，

    你跟深春，真的有在交往吗?

    呜哇。这同题还真是直捣黄龙啊。

    嗯嗯，我不懂你在问什么耶。

    总而言之，先搪塞过去再说。一之濑一脸困惑地说。

    因为，你跟深春看起来，一点也没有情侣的感觉啊。你们本来就是青梅竹马。从一年级起不是就很要好了吗?那时侯跟现在比起来，根本看不出有什么差别。

    是吗?

    虽然我这么说道，不过心里的确是觉得你说得没错。的确，在交往之前，我跟深春就常常在一起，那家伙每天都会来叫我起床一起上学，两个人一起下课，一起去买东西。从旁人的眼光来看，正如一之濑所说的，我们以前看起来就像是在交往了。

    啊，不过，自从开始交往之后，深春讲那些恶心话的次数的确增加了喔!现在一天从她口中大概可以听到超过十次爱这个单字吧。

    这种事你还认真数啊?

    一之濑听到傻眼。

    嗯，也许深春真的是变了。听她炫耀跟你在一起的甜蜜事迹的次数变多了不过

    久远，你到底是怎么想的?

    什么怎么想?

    你有自觉自己跟深春在交往吗?

    自觉?没有

    让我稍微地认真思考一下。

    思考一下。

    恩考一下。

    思考一下。

    结论。

    我为什么要告诉你?

    我故意很冷淡冷言冷语地说道。

    本来还以为一之濑会生气的，但她只是叹了一口气。

    唔你啊还真是个令人搞不懂的家伙。

    然后

    会跟你这种奇怪的人交往，大概耶只有深春了吧？我大概没办法像深春那么宽宏大量。我会希望自己的男朋友随时随地陪在自己的身边，绝对不会允许他有二心。就算是开玩笑的，要是他向其他女孩子搭讪，我搞不好会杀了他。

    嗯，你到底想说什么?

    我是真的不知道所以才问的，结果一之濑却生气了。

    你还真的是很迟钝耶，我想说的也就是呢，呃就、就是你要好好地对待深春啦!

    啊，唔，嗯我会好好反省的。

    被她的气势镇压住，我只好拼命点头。一之濑斜眼瞪了我一眼之后。便快步离去。

    这，到底是什么跟什么嘛!什么叫做要好好对待深春也就是说，她只是想讲这句话而已吗?那干嘛要兜那么大一个圈子啊，直接讲出来不就好了吗?因为自己的说明不清不楚，导致一句话讲半天还没有办法好好表达。反而恼羞成怒吗真是个麻烦的家伙耶。

    此时．

    怎么啦?班长好像生气了耶。

    终于复活的绀藤，向我提出了疑问这家伙，被我揍的时侯就会马上复活，被一之濑扁了之后，居然需要这么长的复活时间，还真是令人火大。

    班长说，去找女生搭讪的人最差劲了。她火大到想把你杀掉。你最好牢牢记住喔。

    真、真的吗?班长真的这么说吗?

    嗯嗯。

    呜哇。

    呵呵，绀藤在动摇了。果然，逗弄绀藤真的很好玩耶。

    唉

    真空虚啊。

    之后，我们便在东大寺跟深春、史记还有吏架会合。

    东大寺，说是奈良县最有名的建筑也不为过的，就是奈良大佛。

    哇喔，真的好大喔！吏架最喜欢大的东西了～～。

    其实大佛额头上的查克拉是外星人埋进去的。依照传说记载，当世界发生危机的时候，这座大佛就会变成巨大机器人，为了和平而战。到目前为止，这座太佛曾经启动过三次，最新一次的纪录是在第二次世界大战的时候，在美军空袭的时侯，拯救了奈良的人们(以下省略)

    喂，久远，你看这柱子上的洞。跟大佛的鼻孔是一样大小的耶。我们钻进去看看吧！

    我就不用了。啊，对了，绀藤。我刚刚想起来，如果全裸钻过这个洞的话，恋爱就一定会圆满唷。这是奈良县民才知道的传说呢。

    什么！真的吗？那得赶快执行了！哇喔喔喔喔喔！

    呀～呀啊啊啊！变态！这里有变态啊！。

    快点叫警察来！

    啊！警卫先生，这里！变态在这里！

    呜哇啊啊啊！槽、糟了啦！我又被骗了！只有奈良县民才会知道的传说，久远怎么会知道呢？我、我又被你陷害了！呜哇，我、我不是变态啦。我只是被陷害了而巳啊！

    绀藤。虽然我早就知道你是个苯蛋不过没想到你会笨得这么彻底耶这是我第一次，觉得你真的很了不起

    讨厌啦！为什么我不能进去大佛里面嘛！好不容易来到这里，人家当然想要看看里面是怎么样的啊!正仓院也贴有符咒！宫内厅的人都是大笨蛋笨蛋笨蛋啊，悠纪，刚刚我有听当地的人说唷，一起钻过大佛鼻孔的情吕就会永远幸福耶！我们一起偷偷地钻进去，然后一起变幸福吧！

    我可不觉得变成鼻屎会幸福耶

    嗯，这大佛不管看几次，都还是觉得很宏伟呢不过，为了建造大佛而牺牲了众多的宝贵性命，这一点我扪是千万不能忘记的你们真的很吵耶！难道不能稍徽安静一下吗？真是的，身为你们的班长我都觉得丢脸。能不能稍微有点远夜东学生的自觉啊？特别是绀藤，你最丢脸了。

    什、什么？你又没戴眼镜，还当什么班长？

    讲那个听不懂啦

    有了！就是那里！变态就在那里！

    啊。不好了！

    等一下，绀藤！为什么班长非得戴眼镜不可？你倒是给我解释一下啊。

    呃呃，大家就以这种调调欣赏了大佛之后，由于集合时间也快到了，因此我们便离开了东大寺。

    第一天晚上我们就住在默示录旅馆，位于奈良县跟京都府的交界山区。有广大的温泉，是一间非常大的旅馆但周遭几乎没有人烟，实在是很无聊。除了我们这种修学旅行的团体之外，几乎没有其他客人。我们学校总共有二年A班、B班、C班，三个班的学生住在这里。

    我们这一组在集合时间快到的时候，终于抵达了旅馆(因为没有搭上一个小时才一班的公车，不得已只好自己爬坡走上来)。然后跟已经在餐厅集合的其他学生们一起共进晚餐。主菜大多是山菜，有旅馆应该有的水准，非常地好吃，不过，我对白味噌真的是敬谢不敏。

    呼，今天真是超累的

    吃完晚餐回到房间以后，绀藤便倒在榻榻米上。这是一闻八人房，我跟史记也住在这里。唉唉，今晚要跟无知的男生们一起睡在这啊

    记得小学跟国中的修学旅行也是如此，对于隐瞒女生身分的我来说，实在是很费事。不管是洗澡还是换衣服，上厕所等等，都得注意不能被发现我是个女生。就连待在旅馆的时

    间也是一样，对我来说，这才是修学旅行中最重要的部分，一点也不为过。

    对了，什么时候洗澡啊？

    绀藤一问，班上有个同学回答道。

    我们是九点，现在大概是A班的人在冼吧。

    九点才轮到我们啊，那现在不就很无聊了吗？要不要玩扑克牌啊？

    都高中生了还玩扑克牌喔

    输了要脱衣服的喔！

    光是男生玩这个有什么乐趣啊？算了。反正闲着也是闲着。那就来玩吧，脱衣扑克牌。我感到绝地大危机出现，因此赶快站起身准备离开房间。其实认真玩的话。我是有自

    信不会输啦，可是万一有个什么的话就槽了。男装美少女的真实身分被揭穿，居然是因为玩脱衣扑克牌输了的话，这理由实在是太悲哀了吧？

    咦，久远，你要去哪啊？

    离房门只剩一小步距离的时候，绀藤叫住了我啐！

    我要去深春那边找她亲热一下，不好意一下，不好意思，我是有女朋友的人，像这种光只有男生玩的脱衣扑克牌对我来说，实在是太无聊了。

    哼！砍死那家伙、就是啊，有女朋友的家伙都是混蛋！、喂，你马子是鬼魂耶！无视于男生们的抱怨，我快步离开了房间。

    虽然一开始只是藉口说要去深春那边，不过仔细想想，好像也没其他事可做，还是真的去深春那边晃晃好了。正当我么想的时候，在走廊上碰到了像是修行者一样的秃头男导师时山时雨。这时机还真是凑巧。

    啊，老师，因为宗教方面的理由．所以我没办法跟大家一起洗澡。有没有什么办法呢？。

    我以非常自然的口吻乱编了个谎言。

    我知道了，那我去跟旅馆的人拜托，请他们让你使用工作人员的澡堂吧。

    没想到老师这么简单地就答应了，我只是随便说说而已耶

    老师看起来虽然长相很凶恶，不过很照顾学生呢。

    我坦率地称赞了老师，没想刭老师却一脸尴尬的表情。

    我很凶恶吗?

    最起码看起来没啥魅力。

    是吗？我走在路上的时候，附近的小孩子都会跑过来叫我秃头。跟我很亲近呢。

    这个叫做亲近吗？不过，穿着西装的秃头修道士的确是还挺稀奇的，难怪小孩子们会觉得很有趣罗。

    此时，刚好旅馆的老板娘从某房间里走了出来，老师便向对方拜托有关我用员工澡堂的事情。

    十点以前可以使用工作人员的澡堂，热水都已经放好了。

    谢谢老师。

    我跟老师还有老板娘谢过之后，正打算要离去的时侯

    久远。

    啊？．

    以前曾经有个伟人说过因为年轻而犯下的错误，一般人是不愿意承认的。

    啊！也就是说，老师的秃头是因为年轻时犯下的错误导致的吗？这样不行喔，一定要好好保养头发才行呢

    我是很认真地回答，但老师不知为何一脸受伤的表情，什么也没说地背对我离去了。

    稍微有点距离的员工澡堂外挂着一个请使用的牌子，翻过来一看，写着入浴中。请绝对不要偷看，不然会变成鹤飞走喔！的句子。这，什么跟什么啊？写这样反而会让人忍不住想要偷看吧！唉唉，还是不要想太多了。

    我在脱衣间把制服脱下。放进篮子里。然后再解开包住胸部的布。虽然近十年都是如此打扮已经习惯了。不过包布还是真的很不舒服，而且好像还会妨碍胸部的成长但相对地，解开布条的时侯。那种开放感是解开胸罩时所不能比较的。

    我脱光了全身的衣服之后，便走进了浴室。很可惜的，这里并不是温泉，而是一般家庭式的小浴室。先冲了一下身体之后，便用脚试一下浴池里的温度。我很怕太热的水，小时候

    去深春家住的时候，曾经在四十五度以上的浴缸里泡了一个小时，害我差一点死掉。但一起泡的深春却一点事也没有，那时侯我就很明白地了解到我们的身体机能是有着根本性的差别。

    嗯，不过那也是以前的事情了。

    再也不可能像那样跟深春一起泡澡了。

    什么以前的事情啊？

    啊！

    突然传来深春的声音，让我吓了一跳。仔细一瞧，她就像蝙蝠一样倒挂在天花板上。

    我之前好像有说过吧，拜托你，不要再用这么特别的出场方式，可以吗？

    嘿嘿，抱歉抱歉。

    她的脸上一点也没有反省的样子，笑得非常开心，一瞬间，深春轻飘飘地降到我面前。而且，进人澡堂居然还穿着衣服，这简直是违反礼仪嘛。算了，她要真脱了我也头痛。

    嗯嗯

    喂，干嘛啦。

    深春不知为何开始打量起我的身体，害我觉得超不好意思，赶紧躲进浴池里。脸颊泛红的美少女画面，真是不错耶！要是主角不是我自己的话。我一定会觉得超萌的。嗯嗯，不过

    就算是自己也是很荫啦。我还真是变态耶。

    你的身材真的是很好耶。胸部比小光还要大唷。

    比小光大也没啥好高兴的吧？咦？这样说来，你已经看过小光的胸部啦？

    嗯，大约每三天看一次吧。

    什、什么？

    的确我跟深春还有小光，以前曾经三个人一起交往过。自从丧发百货的那件事以来，我跟小光就已经断绝了关系，不过，没想到小光居然跟深春还有持续往来？小光因为特殊的体质所以能够接触鬼魂，莫非深春就是因为这样，所以才每三天跑去跟小光搞不三不四的事情吗！具体来说的话，就是不、不行啦，深春学姐。那个地方不行呀～好丢脸唷、呵呵，小光，不用怕，交给我就对了、啊，呀，嗯嗯，唔、怎么样，小光，叫出来没关系唷，这时间是不会有人来的、啊，啊，深、深春学姐好坏唷呀啊

    呜哇！

    真、真是令人羡慕啊

    悠纪，你在想什么低级的事啊？

    深春冷冷地看着我，害我慌忙地赶紧以理性打消脑袋里的那些绮丽幻想。

    没有啊，我才没有在想什么低级的事情呢！

    干嘛讲话讲得那么僵硬啊！我话先说在前头喔，我可是只有在田径队的社办看过而已唷。

    你在田径队的社办跟小光搞暧昧喔？

    怎么可能啊！只是在社办看到她换农服而已啦！

    啊？可是小光不是经理吗？为什么要换衣服啊？

    田径队的大家逼她换的啊，说是只有她们自己被看实在是太不公平了

    哈哈哈，也就是说

    这根本就是欺负小光嘛。我本来想这么说的，可是因为听到浴室外传来脚步声，因此赶紧闭上嘴巴。

    是谁呢?该不会是想要来偷看的吧。不过，本馆的露天温泉那里，有一大堆的女子高中生，应该没有人会想要特别跑来只有欧巴桑会使用的工作人员澡堂偷窥吧？我希望是

    没有啦。

    喂，久远，你在那里吗？

    是绀藤的声音。我慌张地将浴室窗户打开一半，看看外面的情形。绀藤注意到我，走了过来。

    啊，你在这啊。换我们班洗澡了喔咦？你现在该不会已经在洗了吧？

    嗯嗯，我得到特别准许使用工作人员用的澡堂。

    我尽量试着不让他发现我的动摇，努力地以平静的口吻说道。

    干嘛要特别那样做啊？我听A班的家伙说，这里的露天浴池超级豪华的喔。叫做默示录温泉唷。

    这温泉的名字还真是有够怪。里面绝对含有很奇怪的成分，算了，这不是重点。

    我对温泉没什么兴趣，而且

    我正打算随便找个藉口搪塞过去。但此时

    绀藤，晚安！

    深春穿过墙壁。把头露在外面。

    呜哇！深、深春也在啊绀藤一脸惊讶的表情。

    嗯，因为在这里的话，就可以做很多事情了吧。悠纪☆啊，对了，绀藤，人家现在什么都没穿唷。所以你不可以偷看。

    深春笑着讲得天花乱坠，绀藤则是满脸通红。！啊，也就是说，你们现在在这里做那件事吗？

    也算是啦。这时侯，反正就先配合深春的台词吧。

    你是鬼魂耶，不是碰不到的吗？

    不足的部分，就用精神力来补足罗～人类啊，只要想做的话，是没有什么不可能的。

    是啊是啊。悠纪可是很激烈的呢不要那样坏心眼的对人家嘛☆

    深春撒娇似的说着，我的位置刚好可以看到还留在浴室这一侧的深春下半身，看起来还挺好笑的。

    嗯，我知道了，深春，接下来我会对你温柔一点，好好疼爱你的就是这样啦。绀藤。你在这里很碍眼耶。快走开啦。

    我话一讲完。喔喔，好绀藤一脸呆滞的表情转身离开，往本馆的方向走去。

    呼总算是瞒过去了。

    看不见绀藤的身影之后，我关上窗户，松了一口气继续泡进浴池里，深春还是一直盯着我看。

    干、干嘛啦！

    没什么啊！

    深春笑得一睑贼赋的到底是怎么一回事，那表情就好像在算计着什么一样。

    不管怎样都好啦，深春，你也差不多该出去了吧，这样我根本没办法好好洗澡。

    咦？接下来不是就要做爱做的事情了吗？碰不到的部分就靠情神力来补强罗。

    不行，不可能的。我随即回答。

    你不是说要对我很温柔，好好疼爱我吗？

    那种活你最好赶快忘记。

    虽然说是为了把绀藤赶走，情急之下才说出口的话．不过，听起来连我也觉得有点害羞。

    啊，好可惜唷！不过，好久没看到了你的裸体了说。今天就先这样吧，可是，一定要找个机会好好地亲热一下唷。

    深春说完话后，便跟来的时侯一样，轻飘飘地又飞转回空中，然后往天花板上飞去。

    此时，

    啊。对了，悠纪。我跟小光可没有做什么亲热的事情唷。

    啊，好啦好啦，我知道了。

    只有偶尔而已啦。！？咳咳！哇喔！咳咳！

    吓了一大珧的我，在澡池里失去平衡。差点溺毙。拜拜。深春却只是轻轻地笑着挥挥手，然后便穿过天花板消失得无影无踪了。

    什、什么没想刭深春跟小光居然发展成那种关系？嗯嗯，虽然我是有想过啦但是！！唉唉

    一我一个人闷闷地洗了快要一个小时的澡。托她的福，害我想东想西想了一大堆

第二卷 古都危机 修学旅行第二天～京都在古都燃起的恋曲～

    修学旅行的第二天，我们来到了京都。从默示录旅馆前往京都的路途上，那个性骚扰车掌逆本麻纪小姐还是照惯例在车上大刺刺地讲述她那超刺激的十八禁谈话，由于内

    容比昨天更限制级，所以很遗憾的，我就不方便在这里转述了。

    巴士摇摇晃晃地开了约一个小时，我们班终于抵迭了目的地金阁寺。从这里开始，又是小组的自由行动，我们这一组的预定是依照金阁寺北野天满宫二条城的顺序观光，如

    果还有剩下的时间，再商量看是要去清水寺、三十三间堂，还是银阁寺等等的地方。

    如果昨天没有笨蛋擅自脱队给我乱跑的话。就可以去多一点的地方观光了。

    一之濑冷冷地说道。

    对啊，绀藤。一之濑说得没错，今天你可别再给大家添麻烦了喔。

    只有我吗？

    你讲话还真是很奇怪耶，除了你之外还有谁啊？

    就是你啊，久远。

    叩，一之濑轻轻地敲了我一拳。就连这种最基本的玩笑都会生气，真不愧是超认真的班长啊啊，不过这感觉还挺新鲜的。基本上，一之濑对绀藤以外的人是不会施以暴力的。

    咦？也就是说，在她心里，我跟绀藤已经是属于同等级的笨蛋了吗？不，这样不行这绝对不行。我一定要想办法挽回我的名声。

    此时，绀藤打了好大的一个呵欠。

    呼还真是爱困耶

    你们这几个家伙。反正昨天晚上一定又玩到很晚了吧？

    一之濑皱起眉头，史记难得开口。

    没有。昨天晚上我们房间的人十一点左右就睡了。特别是绀藤，他算是早睡的呢。最后一个醒着的人是我。

    喔～我还真没注意到呢。修学旅行最重要的话动就是晚上的八卦大会，结果我居然睡着了。而且还是十一点就上床睡觉，我们还真是乖宝宝耶。可恶，今天晚上一定要玩个通宵

    啊，对了，神河。你如果是最后一个睡的。一定知道到底是谁干的好事，趁我睡着的时候在我额头上写荷尔蒙的吧！什么不写，为什么是荷尔蒙啊？听起来就像是牛的精巢

    一样。到底是什么意思啦！一般不是都会写肉的吗？而且还是用油性笔写的！

    面对愤怒的绀藤，史记浚淡地回答。

    是久远写的。

    嗯，是我。

    你也承认得太爽快了吧！一点罪恶感都没有吗？

    啊？干嘛有？

    什么叫做干嘛有。好啦反正我就是

    绀藤一脸挫败，无所谓啦，反正是绀藤嘛。

    对了，女生房间呢?

    我一问，吏架便很有精神地回答。

    吏架的房间里啊～大家轮流说自己喜欢的人的名字喔。所以我知道大家喜欢的人是谁唷！

    喔喔！这才有修学旅行的感觉嘛。对了，那吏架你喜欢的人是谁呢？

    反正绝对不是你。

    啊，什么

    什么嘛～史架最喜欢大家了啊！久远同学、绀藤同学、神

    河同学、可夜，还有深春，吏架都最喜欢了！

    算了。吏架就是这样。

    那么，你可以告诉我们其他人喜欢谁吗？

    啊，当然不行啦～～这是我们女生之间的秘密唷！不过呢，深春说她喜欢久远喔。对吧！

    深春跟吏架两人相视一笑。不行，光是看我都觉得不好意思。

    不过呢，只有可夜，不肯告诉我们她喜欢谁呢！

    当、当然啊。耶时候快要十点，要熄灯了嘛！

    一之濑说了个跟本不成理由的理由嗯嗯，这倒令我有点好奇了。从她的态度来看，应该是有喜欢的人吧。

    史架，今天晚上你一定要问出班长喜欢谁唷。问得到我就请你吃冰。

    绀藤马上出手收买史架，我也笑得很贼的小声说。

    你还是对一之濑很有兴趣嘛，绀藤。

    你、你在说什么啊！我只是想要抓住班长的弱点罢了

    看着绀藤拼命辩解，我表现出一副我懂我懂，我非～常～了你的心情的样子，好心地拍拍他的肩膀。

    我就说我对她没有

    你们闹够了没啊？你们到底懂不懂修学旅行是为了什么要举办的啊？

    一之濑冷冷地说道。不过脸颊却超红的。我本来想要针对这部分开她个玩笑，但为了避免在她心里的地位继续下降，最后我还是选择没有吐她槽，改问别的同题。

    这问题实在是太困难了，请问修学旅行到底足为什么举办的呢？

    被我这么一反同，一之濑表情变得有点尴尬，思考了两秒钟左右以后。

    是为了要学习。

    她强而有力地说出了答案。以某个层面来说，还真是厉害啊。

    原来如此。这可真是伟大的目标呢。那是为了学习什么呢？如果是为了要学习历史的话。那在图书馆或是网络上找资科，不是更有效率吗？

    没这回事。很多事情是必须要到当地亲身体会才能了解的。实际上去感受那些在漫长的历史洪流中所酝酿出来的气氛，与当地的人接触，品尝当地的名产所谓的学习，并不只是为了考试取得高分。我的意思是要学习人类的成长。

    一之濑，莫非你将来想当个老师？

    这答案实在是比教育部公布的教学章程还要标准，听得我都快要睡着了。我不由得苦笑地问出我的猜测。结果没错，就是这样。不行吗？一之濑带着挑衅意味地回答了我。

    女教师的感觉。我也想要在放学之后，让她在进路指导室温柔地指导我昵久远我会好好地教导你的来吧，衣服脱下、好、好的。一之濑老师呃呃，请你对我温柔一点、呵啊，你真是个乖孩子大概就是这种感觉，让我们来个甜滋滋的秘密教学吧！

    悠纪明明平常都是一张扑克脸，但只要一想到低级的事，表情马上就会被看出来喔。

    深春不知道在讲什么

    算了，这不重要。我调整好心情。以平常的、认真的表情面向一之濑。一之濑，如果你说修学旅行是要学习人类成长的话，那像我们这样聊些无聊的事，也能当作一种学习吗？

    于是，一之濑很快地点头、

    嗯嗯，正是如此。人跟人的交流是很重要的不过，跟绀藤乱疯一场，这种事不在这里做也可以的，不是吗？难得来到了这里，当然要做一些只有在这里才能做的事情，这样

    才有意义啊！能够亲眼看到金阁寺，就只有亲自来到金阁寺的时侯啊！

    嗯嗯，果然还是一样的标准答案。这么官方说法的答案听了让人忍不住想要调侃一下。

    话虽然是这么说啦，不过一之濑，难得去到了金阁寺，但是完全不欣赏金阁寺，只是一直进行着没有意义的会话这种经验，也是要到金阁寺才能体验到的，不是吗？其他比如说在奈良公园喂鹿这种事虽然只有在奈良公园才能做，不过在奈良公园却不喂鹿的这种事，也是只有身在奈良公园时才做得到的呢！修学旅行、运动会、校庆这些话动，虽然是学生才能参加；不过能够翘掉这些适动。在家里无所事事，也是只有学生才能办到的啊。因为，要是没有参加权的话，也就没有放弃这回事了。更简单的以恋爱来说好了，不论是跟喜欢的人告白或是不跟喜欢的人告白，首先都必须要有

    有喜欢的人这个先决条件。经验的背后有着与其表里一体，等价的另一种经验存在。也就是说，如果真的是有价值的话，便会发生有选择选项的状况或条件，这种时候，要选择哪一个选项，不是个人的自由吗？

    嗯。原来如此还有这种想法啊

    一之濑很认真地轻轻点头呃呃，不要这么轻易地就认同啊，我只不过是在瞎掰而已耶。

    一之濑又稍微地思考了一下，然后

    不过，你这样会快乐吗？去了金阁寺却不欣赏金阁寺，到了奈良公园却不喂鹿饲料，只有高中时代才有的话动却不参加，有喜欢的人却不跟她告白，这样你会活得快乐吗？

    意料之中的反问，我耸耸肩地回答。

    这也是各人有各人不同的看法啊！

    说起来想要活得快乐或不要活得快乐，这本来也是选项的一种。一之濑无奈地叹了一口气。

    那就随便你吧。我既然来到了金阁寺，就想好好地参观金阁寺，也想要去奈良公园喂鹿饲料，修学旅行、运动会、校庆，我也都会参加。

    嗯，那是你的自由。

    然后我们就在金阁寺内散步。

    话说回来，由于机会难得，因此我下意识地刻意不去欣赏金阁寺。

    无论是豪华炫丽的舍利殿(金阁)，或是倒映在镜湖池里的模样，夕佳亭的风雅姿态，庭院里协调的美好景色，我都尽量地不去欣赏，而低着头走路。

    离开了金阁寺之后，在前往北野天满宫的路上，深春笑着说道。

    你有时候真的很像个笨蛋耶。

    正是如此没错。

    ※※※※。※

    大约早上十一点左右，我们抵达了北野天满宫

    在政治斗争中失败的平安时期贵族，营原道直，于延喜三年(九。三事)于流放地的太宰府过世。之后，京都便常发生地震或是落雷，因此人们都害怕地传言这是道真在作祟？为了安慰道真的灵魂，在天历元年(九四七年)创建了这座北野天满宫。然而，道真过世与北野天满宫创立，总共相差了有四十年之久，为什么人们会把自然灾害认为是几十年前过世的某个贵族政治家在作祟呢？这实在是十分启人疑窦。而且，也有说法指出，个性温和的道真，在远离政争中心的太宰府其实过得没有那么痛苦，因此，实在是很难想像他会化身恶灵攻击京都。也就是说，这是有心人利用道真的死而企图颠覆国家的巨大阴谋，利用道真作祟的谣言巧妙地隐藏自己的身分，背后必定有个谜样的组织存在。而这个谜样组织的真实

    身分，居然是宇宙来的侵略者！只要把落雷跟地震，想成是外星人做的好事，一切的谜底便可解开了。这些外星人的最终企图是侵略地球，而第一步便是要先支配日本。因此，他们秘

    密地进行着这个周详的计划没想到，最后却被著名的阴阳师阿倍晴明，藉奈良大佛之力粉摔了他们的阴谋

    大家一边听着史记的电波论点，一边在天满宫内散步。由于营原道直是以学问之神而著名。因此全国各地有许多的考生都到此来参拜。眼前也可以看到几个像是重考生的人。只不过是考个高中大学的，不用靠神明的力量，自己好好努力想办法通过吧！虽然我是这么想的，不过，如果来这里参拜就能让考生觉得平静的话，那也没有什么不好。精神面的安定是很重要的。

    不过，不依靠神明就没有办法平静下来的这种脆弱灵魂，经历过考场如战场的历练之后，要如何在这个充满压力的社会话下去呢？我对这点倒是非常地在意。要求神拜佛的话，那必须是以人类的力量真的做不到的时候再说吧。

    因此，我丢了十圆在功德箱中之后，双手合十向上天祈祷。

    希望头脑变好希望头脑变好希望头脑变好希望头脑变好希望绀藤的头脑变好。

    我的？

    嗯嗯，要让你的头脑变好，是需要超越人类智慧的力量才能实现的。所以你要感谢上天啊，绀藤。

    喂，你还真失礼耶。我可是话先说在前头，我在学校的成绩算是不错的喔

    其实是这样也没错啦。绀藤这笨蛋。虽然不像史记那样名列前矛。不过也都排名在全年级前二十名左右(我跟一之濑的成绩也差不多在这附近)，算是很会念书的家伙。当

    然，也从来没有人看过绀藤念书的模样，因此，我将这个成绩认定是远夜东七大不可思议事件之一。其他的不恩议还包括为什么吏架会那么可爱、为什么这间学校会有那么多个

    性特别的家伙等等。这些都是我认为可以被列入正规七大不可思议里，真的很不可思议的事情。不过，完全不恐怖的这一点，就有点不太符合了。

    头脑好跟会念书是两码子事，绀藤就是一个最遭的例子。

    一之濑讲得更毒辣。

    最糟的例子？

    呃呃因为你是绀藤嘛。我说。对啊，因为是绀藤嘛。深春也说。嗯，因为是绀藤啊。史记说。嗯，因为是绀藤同学呀。吏架很可爱地说道……

    呜哇！我的存在好像完全被否定了嘛这、这是在欺负新人吗？罗嗦，给我闭嘴。

    叩，绀藤被一之濑扁倒在功德箱前。其他参拜观光客虽然觉得很麻烦，但却没有人出手帮忙。这真是非常适合绀藤藤的一幅画面啊，阿门。

    ※※※※※

    在北野天满宫附近的餐厅里用过午餐之后，我们便朝二条城出发。虽然有些距离，不过散步也算是在京都观光的一种趣味，因此我们没有搭巴士而选择了走路。

    在初夏的京都、中午过后最热的这个时间，在街上散步，对于平常没在运动的人来说，可以说是很难受的一件事，幸好我可没有运动不足。不过，除了笨虽笨但挺有体力的绀藤、跟在田径队锻炼过的一之濑以外，没想到给人瘦弱感觉的史记跟萝莉妹吏架，居然也可以走得甘之如饴，这实在是有点不合常理。更何况，我跟绀藤还有一之濑，可都是走到额头冒

    汗，但这两个人却连一滴汗也没流，他们的体力真不是盖的哩。不过，流不流汗似乎跟体力没啥关系，那是新陈代谢的问题但这两个人，真的是人类吗，边境线跟美幼女，其实他们是外星现在要是有人这么告诉我的话，我说不定真的会相信

    一边烦恼着这个问题，一边走了大约三十分钟左右。吏架发现了间在杂志上有介绍过的冰淇淋店，因此我们便在那里小歇片刻(八桥冰淇淋真的很好吃)。离开冰店之后，不一会儿，走在最后面的绀藤跟史记居然在不知不觉中就不见了。注意到这件事的一之濑

    那个笨蛋居然又溜了！

    在她生气的同时，我收到了史记传来的简讯

    嗯嗯，我来看看《久远悠纪同学。很高兴看到您身体键朗，或许会让您稍微感到有些困惑，但我们暂时必须离开以寻找真正的自我。也请您代向各位同学打声招呼问候，给各位添了麻烦，实在是深感抱歉。希望今后能看到您越来越活跃。敬上。》就是这么一回事罗。

    看来这两个人应该是跑去搭讪了吧，不是跟我而是改约史记去，大概是因为昨天被我整得很惨的缘故。如果拜托史记绝对不要讲话，请一定要保持沉默。干脆也不要呼吸好了的话，他应该绝对能完美地扮演好沉默美少年的角色

    吧。

    他写文章的方法有错，并不是咬文嚼字看起来就会有怀古的情调。

    一之濑冷静地吐了槽之后

    他们到底在想什么啊！可恶，我应该在他脖子上绑条绳子的！

    她气得像是要把我的手机摔在地上。要是真的摔下去的话．那我可就麻烦大了。因此我急忙从她手里把手机救回来。

    别生气了啦，反正很快就会像昨天那样集合了啊。

    昨天脱队的人有什么资格说话，听起来一点反省的意味也没有。

    对不起。

    因为她看起来很可怕，我只好坦率地道歉。

    绀藤又去搭讪了喔？啊，那吏架也要离开一下罗！这附近有家很好吃的团子店唷～你们要一起去吗？

    我不去，你怎么那么会吃啊？

    我不去，你怎么那么会吃啊？

    甜食的话，吏架可是有另外一个胃装唷！那我就先走罗。

    啊。喂！

    吏架好像没有听到一之濑在叫她，很可爱地笑了笑之后就跑走了。

    那么，既然难得来到这里，我也要去京都的寺庙跟神社超多的，上次来的时侯都不能进去里面说。人家好想看看那些本尊唷～

    话刚说完，深春便轻飘飘地飞上十公左右然后消失得无影无踪。鬼魂还真是轻松啊

    因此，路上就只剩下我跟一之濑两个人。我耸耸肩

    真是的，大家都这么任性，到底都把集体行动当成什么了啊？

    我就说，昨天脱队的人没资格说这些。

    一之濑超级有够不爽的样子。不过，在跟协调性完全无缘的我们班上，我们这一组可以说又特别都是一些随心所欲的家伙。会发生这种情行，根本就是在意科之中。不过，虽然可以预想得到，但却不会放着大家不管，这就是所谓班长的职责吧。

    久远，那你也打算要去哪里了吗？

    唔，我跟大家不一样，设什么特别想去的地方耶。

    不管是好吃的东西．还是特别的古迹，就连漂亮的大姐姐，我也没有兴趣啊，最后一项是骗人的啦。我对漂亮的大姐姐当然有兴趣罗，不过个性得是普通的才行。

    你呢？要像昨天一样去找绀藤他们吗？。

    我要依照预定去二条城。那些笨蛋我不管了！

    听起来好像有点在拗脾气。

    是吗？那就走吧。

    我一讲完，啊？不知为何，一之濑一脸惊讶。

    嗯，怎么啦赶快走吧。

    啊，因为，呃呃。

    一之濑开始有点不知所云？我歪着头，一脸疑惑。

    因为，你，还有，呃呃，我，两个人，要一起去二条城吗？

    嗯，对啊。其他人都不见了嘛。

    这样你跟我，呃呃，不就好像是在约会一样吗？

    像是生气了一样，一之濑满脸通红啊啊，原来如此，也就是说，她不想跟我两个人单独走在街上啊。真是的，我居然被讨厌到这种程度。

    我知道了啦，那我就随便找个地方晃晃吧，之后我们再在旅馆集合吧。

    等、等一下。

    一之濑慌张地出声。叫住要转头离开的我。

    连你也走掉的话，我们这一组就真的散得一塌糊涂了。身为班长，我是绝对不允许这种事发生的。因此，虽然我真的很不愿意，真的真的很不愿意，不过，你必须要跟我一起行

    动。

    不管是一个人还是两个人，我们这一组散了就是散了啊，有什么差别吗？

    笨蛋，一个人跟两个八就差了一倍耶。

    史记跟绀藤也是两个人行动啊。

    绀藤根本不能算是一个人。

    呜哇，讲得太过火了吧。绀藤听到的话，一定会哭出来的啦。

    听懂的话就赶快跟上来吧，久远。

    不等我回答，一之濑就大步地离去，我只好慌慌张张地紧跟在后。

    ※※※※※二条城以前是为了让德川家康在京都有个居住的地方而建造的，当德川庆喜实行大政奉还时，才被众人所知。是跟德川幕府一样具有悠久历史的优美名城。由于它不是为了战争的目的而建造，因此并没有把重点放在防御工事之类的地方，与其说它是座城堡，宏伟的豪宅这种说法恐怕还比较恰当呢。广大的腹地被石墙与沟渠包围，东大手门跟正门的风格十分相符，二之丸御殿里都是充满了桃山文化风格的名画跟雕刻，清流园里的和风庭园和洋融合的草地，可以欣赏的景点实在是太多了我们一边走着，一之濑一边解释给我听。不过我都只是喔喔、这样啊，好了不起唷的回应，她便显得有点不爽，然后就不再解释了

    你明明一点兴趣也没，却为了敷衍我而回应，这实在是让人觉得很不舒服。

    没有啦，没这回事。其实真的就是这样。

    你不用在意我，没关系。我自己也知道我讲的话并不有趣。说不定，看些导览书还比较好玩呢。反正，你一定觉得神河那种没啥根据的说明方式，还比较有趣一点，对吧？

    呃呃，我没那么说唷啊，呃呃，的确是没有特别有趣啦，可是也不至于觉得无聊啊

    真的吗？

    嗯，而且，可以跟你讲话我就很开心啦。

    什！

    一之濑又一副好像生气的样子，满脸通红。

    为什么你可以这么随便就讲出这些话啊

    什么话啊？

    没事，没什么。

    讲完之后，一之濑便先走一步。

    那之后，我们两个人几乎就没有再交谈过，只是沉默地走着。气氛变得非常尴尬，我并不觉得沉默这件事很痛苦，不如说，我还比较希望能够安静一点呢。不过，像这样跟某个人

    走在一起却不讲话，实在是有点怪，这样还不如自己一个人走比较自在。我实在是很讨厌目前的这种情形，得找个话题再开始才行。不过，如果勉强硬凑话题的话，万一被一之来发现我的用意，反而会让气氛变得更加尴尬吧。啊啊，该怎幺办呢边想着这些事，令人意外的，时间还过得挺快的说，所以，我还挺推荐这种方式的喔！虽然一点也不快乐。

    由于是跟金阁寺一样出名的京都观光胜地，因此来二条城的人也非常地多。刚好跟一群大学女生擦肩而过，让我想起昨天在奈良公园碰到的美弥乃富都古小姐。

    都古小姐，还真是漂亮呢虽然脸色实在是难看得要命。突然，我望向身边的一之濑。眼神虽然有点锐利，不过也算是个美人。身材纤细归纤细，不过该凸的凸，该翘的翘，算

    是身材相当地好。一头漂亮长发直达腰际，可以说是近乎完美。

    你在看什么？

    一之濑注意到我的视线。有点火大地问道。

    啊，没事，我是在想，你应该挺适合穿和服的吧？

    都古小姐也是一位非常适合和服的美女。

    啊，是吗？这还是第一次有人这么跟我说呢。

    嗯，我想一定超级适合的唷。应该说，你就算平常就穿和服也不会让人感到奇怪，甚至是说，请你这么穿吧！

    我还以为一之濑会以为我在开她玩笑而生气。没想到她却很认真地回答。

    不好意思。我没有和服。话说回来，现在有人在平常穿和服的吗？

    啊。我是想到有两个人啦，一个是都古小姐，一个就是我妹久远九音。两个都是很沉稳的美女所以，我觉得一之濑应该也会很适合才对。我一边走一边这么想着，一之濑突然开口。

    嗯，我会找个时间看看是不是要去买件和服。

    真的吗？

    干嘛那么高兴？真丢脸耶。我可是先说唷，我不是因为你说了那些话才去买的，而是之前就很想要了。

    只不过我觉得我不适合穿罢了。

    呃呃。我是不太懂啦，不过我觉得你应该穿什么都很合适唷

    客套话就免了。

    一之濑一脸不高兴不过，我讲的可不是客套话呢。

    此时，刚好看到了一间土产店。

    啊，一之濑，可以去那家店看一下吗？

    嗯。

    店里虽小，不过摆设算是很有品味。跟那些摆放灯笼啦还是笔灯之类的店家不同，这里好像是专门卖一些小东西的店。有钥韪圈、耳环、胸针、手帕。还有发簪等等，很整齐地摆

    放在一起，令人忍不住多看几眼。

    我在这里买了两支发簪。没有什幺华丽的装饰，反而给人一种沉稳的感觉，是很有品味的东西。啊，一支居然要两千元啊？还真是贵耶。算了算了。

    一个算是给我妹的土产，一个就

    嗯，这送你。

    干嘛？。

    一之濑很讶异的表情，不停地交互看着发簪跟我。

    没什么特别的意思啊。只是想说这挺适合你的。我对自己的打扮虽然不太在意。不过就跟其他的男生一样，我还挺喜欢帮别人打扮的。跟深春约会的时候也是，那家伙每次都很喜欢做不同的变身，搞得像个小型服装秀一样，虽然我觉得有点丢脸，却投有出面阻止，就是因为我也喜欢看可爱的女生穿着可爱的衣服。

    喜欢的话，就戴看看；如果不喜欢的话就丢掉吧不过这样好像有点浪费，不如让我带回去好了。

    我、我真的可以收下吗？

    当然啦。

    一之濑胆怯地收下了发簪，把它别在头发上嗯，果然很适合。老实说，如果她穿的不是学校的制服，而是和服的话，就更符合我的萌萌观点了。

    我对自己的打扮虽然不太在意。不过就跟其他的男生一样，我还挺喜欢帮别人打扮的。跟深春约会的时候也是，那家伙每次都很喜欢做不同的变身，搞得像个小型服装秀一样，虽然我觉得有点丢脸，却投有出面阻止，就是因为我也喜欢看可爱的女生穿着可爱的衣服。

    喜欢的话，就戴看看；如果不喜欢的话就丢掉吧不过这样好像有点浪费，不如让我带回去好了。

    我、我真的可以收下吗？

    当然啦。

    一之濑胆怯地收下了发簪，把它别在头发上嗯，果然很适合。老实说，如果她穿的不是学校的制服，而是和服的话，就更符合我的萌萌观点了。

    怎、怎么样？

    太棒了。

    是、是吗那我就收下罗，谢谢。

    一之濑满脸通红，害羞地说道。看到她很高兴地收下，我也觉得挺开心的。

    此时，

    喂喂，是故意演给我们看的吗？

    好热情唷，真令人羡慕耶。

    喂，你要是有钱买东西给女生的话，那也给我们一点零用钱吧

    突然出现了五个看起来没啥大脑的小混混。头发不是染成咖啡色、金色、就是红色。松垮垮地穿着学校制服，身上挂着一大串叮铃哐啷的东西。

    看起来是跷课在路上闲逛的当地不良高中生。三个人站在我们前面，两个人从后面堵住我们，看起来还挺有技巧的，应该已经抢过很多次路人了吧？

    的确，我跟一般的高中男生比起来。个于是小了点(反正我本来就不是男生嘛，这是当然的啦)，也许是因为外型的关系，所以这些不良少年们大概觉得我很好欺负呀？

    你们要干嘛？

    一之濑拿下发簪，很不爽地蹙起眉头。

    应该是想要恐吓我们吧。我回答道。他们大概都是这样，专挑修学旅行中的学生或是观光客下手。跟一般的国高中生比起来，这些人可能会带着比较多的钱罗。

    喔，在国外常常碰到呢。不过，没想到在京都也会碰到这种事啊。

    嗯，因为最近比较多骚动吧？恐怖分子的攻击也多，像这种情形应该也国际化了吧。

    我想应该不是吧

    我们两个超不进入状况的对话，让不良少年们开始抓狂。

    喂！你们装什么轻松啊？

    看我怎么教训你们。

    这个美眉还挺可爱的嘛，喂！要不要跟我们一起玩啊？

    讲完之后，不良少年之一嘻皮笑脸地抓住一之濑的手。

    太帅了。

    我好感动啊。没想到现在这种时代，还有这么单纯的不良少年。因为平常我身边的人，都是些趣棘手的家伙，因此偶尔有这种人出现，我还觉得挺高张的呢，人生果然还是很有希望的啊！为了感谢能够跟这种人相遇，我忍不住认真地思考是不是要乖乖地给钱了事。不过，因为刚刚才花了四千元买了发簪，所以还是算了吧。而且

    给我滚。我好不容易有的好心情，都被你们破坏了！

    一之濑一副超恐怖的表情，狠狠地甩开了抓住她手腕的家伙，瞪着这些不良少年

    喔，好可怕唷，不要那么生气嘛。小姐。

    不过，她生气起来也很可爱啊。我最喜欢这种强势的女生了。

    不良少年们一边讲，还一边猥褒地笑着。

    这还真是让人觉得不爽啊，难得有这机会，就让一之濑看看我帅气的模样好了。

    一之濑，你可以同时对付几个人呢？

    啊？你在问什么啊？喔，这样子啊。

    要不然你以为我在问什么？

    没事。像这种货色，我一个人就很够了。

    啊，果然如此不过，你起码也给我一点表现的机会嘛。

    随便啦。

    不良少年们刚开始还呆呆地听着我们的对话，后来大概是还有一点大脑在，知道自己被调侃了。

    你们这两个家伙，开什么玩笑啊！

    咖啡色头发的男生，一边喊着小混混口中常说的台词一边朝我们冲来。没错没错，就是这样！我就是想要这种单纯的笨蛋啊。果然像我这种小角色，还是对付小混混就好。

    面对不良少年A的攻击。我微笑地向左移开半步，然后带着感谢的心情，用右脚狠狠地踹向对方的肚子。紧接着又用左肘问侯他的脸颊；最后，左脚不小心踩到他的背上。

    呜哇！

    不良少年向前趴下。然后就倒地不起啊，看起来还真痛啊。

    抱歉抱歉，太用力了吗，我不太会用脚攻击，所以抓不准力道。

    话说回来，我的右手因为两个礼拜前的枪伤，到现在还没有完全恢复。虽然还不能直接出拳攻击，不过如果是掌心雷之类的小手枪的话，还是可以甩的。

    喔，挺厉害的嘛。你是不是有学什么武术啊？

    我有学过一个以女生也会的护身术为卖点的武术啦。不过跟深春还有师父比起来，算是差多了。

    原来如此，我之前有听深春说过不过，你这招说是护身术的话，也太猛了吧？对方好像已经被打到不能动了耶

    嗯。因为未至磨抗限流的基本精神就是不用手下留情，攻击就是最强的防御啊

    这样称之为护身术恰当吗？

    愣了一下的一之濑，大概是被对方看出有机可乘一个不良少年冲了过来。不过她就像个斗牛士一样，忧雅地轻巧移动，一瞬间就绕到敌人背后，狠狠地扁了个痛快。呜哇！不良少年C的身体被打飞了出去，还牵连到另外一个不良少年C，两个人就这样一起倒下了。

    啊！糟了，我好像做得太过火了，那些金发的家伙，每个人看起来都像是绀藤一样，结果我就忘记要手下留情了

    一之濑拍拍手上的灰尘，讲出超酷的台词。

    一之濑，你真厉害耶。

    当然啊，我可是班长呢。

    虽然没什么道理，不过我还是挺能认同的。

    可恶！给我去死吧！

    一之濑身后又有一名笨蛋报到。要从背后攻击人，还叫得那么大声，是怕对方不知道吗？这是他自己想出来的武士道吗？一之濑漂亮的一记回旋踢，就摞倒了不良少年D。她大概对自己这一招挺有信心的，哼露出了一个强势的微笑。我大声地拍手叫好。

    喔喔，太厉害了！特别是穿制服飞踢真是棒啊。白色恶魔的三角地带，让我看得一清二楚，不愧是清纯派的班长啊！

    喂，久远！

    最后一个不良少年又从背后偷袭因为春光外泄而气得脸红的一之濑。而且手上还拿着不知道从哪里捡来的木棒，眼里全是杀意。

    喔喔，这可就有点棘手了。没办法，我只左手抱住一之濑，然后学她刚刚的样子转身飞踢。还好男生的制服不是裙子，虽然我不是没有穿过，不过我不太喜欢那种大腿凉凉的感觉。这先不提，由于情势紧急，我的脚几乎要踢中不良少年的两腿之间了天啊，我不想踢中那种地方啊～～！

    呜哇喔！

    因为慌慌张张修正方向而失去平衡的我，虽然成功地踢中了不良少年的肚子，但紧接着却抱着一之濑摔倒在地。虽然没有受伤，但是客观的来看，我们就像是互相拥抱着躺在地上，而且就像在接吻一样。实际上也相去不远了，由于害怕受伤而紧紧抱住对方，身高刚好相同的我跟一之濑，脸跟脸就无发避免地贴在一起了。

    呜哇！

    我慌慌张张地站起身。嘴唇上还留有刚刚魅惑般的触感。

    一之濑低着头，慢慢地站起来。长发遮住了她的脸，使我看不清她的表情。不过她一定很生气吧。光是看她握紧拳头在发抖就知道了。

    对不起。

    我想，总而言之先道歉再说吧。

    结果

    为什么

    为什么你要这样做！

    狠狠瞪着我的一之濑眼角泛起泪光。

    天啊我没想到她居然会哭。

    啊，呃呃，真的很抱歉。这真的是个意外。我真的很抱歉呃呃，莫非你是第一次吗？

    但她好像没有听见我讲的话，只是咬着唇，很小声地说道。

    为什么你老是做一些让我动摇的事情呢这样我就没办法放弃了啊

    啊？我忍不住回问。

    你们在干嘛啊？

    后面传来一阵怒吼。我仔细一看，几个看起来像是不良分子的家伙，从小钢珠店里冲出来。光看现场气氛，他们应该是倒在这里的五个人的朋友吧。怎么办？要打也不是不可能赢啦不过，在修学旅行途中搞出这种大骚动，恐怕不太好吧？我还在想该怎么办的时侯

    吱！快跑啊。久远！

    一之濑抓住我的左手，往二条城的方向跑去。眼眶虽然还是红红的，不过那凛然的表情，的确是平常的一之濑。

    ※※※※※

    呼逃到这里应该就没事了吧。

    一之濑一边调整呼吸一边说道。

    喝，呼，虽然好像没事了，不过我们是不是跑过头啦？

    因为全力逃跑，我的心脏到现在还是喽通噗通地跳个不停。我一边按着胸口，一边好不容易挤出这句话。额头上豆大的汗珠滴入砂地。

    我们现在所在的位置，是刚进入二条城东大手门的地方，叫做唐门。装饰得十分豪华。看起来真是大得可以。

    真的是耶。都忘记要好好欣赏东大手门了。

    真的是耶。都忘记要好好欣赏东大手门了。

    一之濑有点扯开话题。．

    现在再回去看不就好了吗？那些家伙应该不会再迫来了吧。

    我话一说完，一之濑缓缓地摇摇头。

    不，没关系。反正已经看过很多次了

    对了，一之濑啊。

    嗯？

    我的左手快麻掉了耶。！啊，对、对不起。

    一之濑慌张地放开抓紧我的手我说手快麻掉，可不是藉口，而是真的被她很用力地捏着，所以真的很痛。一之濑的握力还真可怕。

    那，接下来要怎么样呢？如果要跟大家会合的话，我想在这边等应该就可以了。

    我努力地装作平静，跟一之濑这么说。她想了一下之后

    我们先进去参观吧。又不知道他们什么时候才会出现。

    这样说也是没错啦。啊，那你去吧，我在这边等好了。

    一之濑对我的建议好像不是很满意

    你是说，你不想跟我一起进去吗？

    不是啦，与其说是我不想，我觉得应该是你不喜欢吧。因为我做了很多让你不爽的事情啊

    不会啊，我才不介意呢。刚刚那个只是意外。所以啦，一起走吧。

    话一讲完，她很自然地伸手牵住我住里头走

    啊。

    我在二之丸御殿脱鞋子的时候，才发现到她又握住了我的手。

    咳咳。

    我假意地咳了一声，趁机抽手。

    二之丸御殿，总共由远侍、式台、大广间，苏铁之间、黑书院、白书院六拣建筑组成，是以人母屋建造方式所构成的宽广建筑。虽然墙壁上有许多图画，但因为内部十分昏暗，很可惜没办法看清楚。

    从玄关进人，穿过了以往办理客人来时的接特处柳之间，再往更里面走去，就到了远侍之间。对了，二之丸御殿里除了我们之外，就没有其他的游客了。

    远侍之间是由三个房间组合而成的，当初是让远道而来的客人有地方先歇息的目的。根据身分的不同。会被带往不同的房间。其通称为虎之间。你看，那里的墙上不是有老。虎的画吗？然后另外这个是豹。由于当时的日本并没有老虎跟豹，因此负责为二条城画上壁画的狩野一门，就看着兽皮想像其模样来绘制说。

    喔

    我回答了一声以后，一之濑有点沮丧地说道。

    我讲的话果然还是很无聊吧。

    没有啦，没那回事。我是觉得你真的懂得很多耶。好厉害唷。

    是、是吗？这些都只是在观光导览上就有的东西罢了。

    就算内容都一样，但是自己看解说，跟可爱的女孩子用嘴巴帮我解说，那就完全不一样了呢。

    呃呃。要是把用嘴巴帮我解说里的解说这两个字拿掉的话，好像就变成很猥褒的台词了耶。果然，一之濑又脸红了，算了算了，性骚扰万岁啦。

    离开远侍之间以后，再穿过式台之间，就是大广间了。这里就是进行大政奉还的仪式的地方，很多历史资料上都有收录描绘这个情节的图画。走在大广间附近的走廊，可以听到啾啾的声音，这便是传说中有名的莺声之走廊了。说个题外话，我家二楼延伸到九音房问的走廊，也会这样啾啾叫说。不过，那并不是因为房子太过老旧而发出的嘎吱声。而是真的特别施工做的。我有问过理由，九音那家伙一睑理所当然地回答我：这样坏人来的时候就能够马上知道了啊，姐姐。我妹还真是个不可思议的家伙哩。

    莺声之走廊已经因为太多观光客走过的关系，使地板严重磨损了，所以走的时侯要特别小心唷。

    一之濑突然讲话。

    就算你说要小心这里也只有我们两个人啊，这样没什么意义吧。

    没这回事。只要一个人小心的话，其他的人也会跟着小心，不管是多大的行动，最开始都是由少部分人实行的啊。

    你是说这就跟只要有一个人在路边丢了垃圾，很快地就会整条路都是垃圾，一样的道理吧？

    话是这么说没错啦不过，你那是不好的例子吧。

    那么，是说只要有一颗烂掉的橘子，整箱橘子都会全部烂掉那样吗？

    那也是不好的例子。

    只要有一个坏学生，全班就会都变坏？

    学生又不是橘子。

    千里之行始于足下？

    喔喔，终于有个像样的了，不过这不算是例子，这应该是成语吧。

    穷人也是有骨气的。

    这句就太奇怪了吧完全不搭轧。

    星星之火可以燎原。

    不知道你在讲什么了啦

    一之濑一脸受不了的表情

    不过，一之濑，希望这只是我的错觉啦。

    什么？

    一之濑淡淡地回应我。不过，我并没有错过她脸颊上流下的那滴汗(冷汗)。什么啊？一之濑居然也会逃避现实啊？

    我就像是在闲话家常似的对她说

    那个我说二条城，是不是在燃烧啊？

    ※※※※※

    原来如此果然不是我的错觉。

    一之濑叹了一口气。

    我们目前处于大广间的正中央。周围飘散着一股焦臭味，一开始我们只是注意到怪味，而没发现有什么异常，但是，现在，天花板已经布满黑烟了。

    不知不觉地。

    安静地。

    即使在黑暗之中也能清楚辨识的黑烟，渐渐地覆盖住天花板。虽然还看不到火焰不过那也只是迟早的事情吧？为什么会突然变成这样呢？我完全不能理解。在离开式台之间时，一点异状也没有啊。应该是在大广间欣赏壁画或是跟一之濑聊天的时候，某个地方起火了，然后烟就飘到这里来

    了吧？

    该不会是刚刚的不良少年放火的吧？一之濑蹙起眉头。

    不会吧

    不过，以前金阁寺失火也是高中生纵火的啊。

    原来如此。不过，现在不是讨论犯人是谁的时候，那是警察的工作；而灭火则是消防队的工作。我们观光客，只要想怎么逃跑就好了。

    如果搞不清楚自己的角色而随便出手的话那只是自己给自己挖坟墓而已。

    总而言之。我们先逃吧，一之濑。

    嗯嗯，说得也是。

    一之濑冷静地点头。

    你很冷静耶。

    小学的时候就做过好几次火灾演习啦。而且我还是班长嘛。

    她连讲话的都还很轻松的样子。

    喔喔，真是值得信赖啊。让人忍不住要迷上你了耶。

    什、什么啊。这时候还说什么笨话啊。

    一之濑刚刚冷静的样子，一下子消失得无影无踪，变得十分狼狈。嗯嗯，她有时候会变得挺有趣的说。好像只要一谈到恋爱的事就不行了的样子。还真是纯洁呢。总之，要玩

    也要等到出去之后，再好好整她吧。

    快点啦，赶快走吧。

    一之濑生气地抓住我的手

    此时，正好后面升起一阵大火。

    什么？

    一之濑吓到看傻了，鹭声之走廊也跟着爆破音一起被烧毁。那简直就像是火柱一般，高达一公尺高的红色火焰，突如其来的从我们身后约三十公尺的地方喷上来。就像是有什么东西在操纵着一般，灵活的火舌把附近的柱子都卷入烈焰里，摇晃着划出蛇行的轨迹，一边冲向天花板。看起来超有艺术气息的。真是条漂亮的火焰大蛇啊。难道这些柱子上事先已经有涂上油还是什么的，才会像这样引导着火焰前进？看样子似乎是有预谋的事件。对于这条规律的火焰动线，我们只有觉得震撼的份。

    这、这到底是什么啊？这、这真的是真的是现实世界吗？

    一之濑的声音听得出来在发抖，就连脚也是。

    嗯，这是当然的反应。她(应该是说几乎所有的高中生)所接受过的火灾演习训练，只不过是沿着学校早就规划得好好的避难路线，或是家政教室或理科教室失火的设定

    （也就是普通的火灾)。这种情况下顺利的避难，而不是从根本不可能失火的二条城正中央所发生的异常火灾中逃离。人类，对于意料之外的状况，反应会比较迟钝，那是当然的

    了。

    而我，虽然看起来是很冷静地在分析一之濑的心理，但其实在我心里也是很焦急的。就算跟普通人比起来，我算是比较能适应这种突发状况。但也只是已经习惯这种事的发生，并不代表我就擅长处理这种状况。而即使累积了再多的经验值，升级的时侯如果没有提升到需要的能力值，也是没有用的。在百货公司碰到恐怖攻击的时侯；我也是没有等待救援打算自己逃脱，结果就碰上了杀手了。

    我自发性的动作，大概都会失败。因此，这次我本来打算就要靠一之濑了说。不过，看这样子，大概又得要自己行动了吧？

    快点，总而言之先逃再说！

    啊，嗯嗯

    我抓住已经呆掉的一之濑的手，为了尽量不吸进黑烟，用另一只手掩住口鼻，开始往外跑。

    后面已经是一片火海。因此只能往前跑了。可能是因为古老木造建筑的关系，火势延烧的十分快速，围着大广间的纸门就更容易起火了，真的是在一瞬间，火焰就四处窜烧起来了。

    不好

    我全力地拉着一之濑不停跑。一路从大广间逃到将军跟大名会面时所使用的黑书院，看来火势好像还没延烧到黑书院这边。眼前是一片淡淡的黑暗。

    好，再往前走一点的话，就可以到达二之丸的庭院了。只要能够从建筑物里面逃出去，就不怕火灾了。啊，仔细一想，鞋子还放在入口处的地方说不过，因为不知道是从哪里开始起火的，因此很有可能早就已经被烧掉了吧。真可惜啊，那双球鞋，我还挺喜欢的耶。

    是因为已经脱离险境了吗？我居然还能想到我的宝贝鞋子。就在此时，就像是在嘲笑我太天真了一般。

    咚匡！

    连接着大广间跟黑书院之间的走廊的天花板，跟着爆炸声响同时落下。

    支撑着天花板的柱子也在同时．从柱子的中心被爆破，霎时间瓦砾碎片四散，把我们眼前的路都给埋起来了。

    这、这是怎么一回事啊？

    我忍不住大叫出声。

    所有的柱子都被安装了小型炸弹，而且爆炸威力就那么刚刚好够炸毁一根柱子这真是太精密的爆破了。

    我想起了以前在电视里看过，用炸药拆除大楼的影像，数十层高的大楼，就像是被地面西吸进去一样，几秒钟之内就变成废墟。眼前这条走廊，就像是把那场景缩小然后重现般。

    由于画面实在太过壮观，我甚至还感动了一下下。不过，背后马上传来了火焰的热度，像是要把我们赶尽杀绝般，纸门跟地板都在燃烧，阻断了我们的退路

    可恶这样一来，只好硬闯过去了

    咳咳！咳咳！

    一之濑很痛苦地咳了两声，脸上浮现出痛苦的表情，捂着胸口又继续咳了起来。看来，好像是吸进黑烟了。

    唔咳咳！

    带着她要穿过火焰进出去，看来是有点困难没办法了。

    一之濑，蹲低一点。

    我和她肩并着肩，一起往还没有冒火的地方前进。总而言之只能逃离火势然后等待救援了。

    此时，一之濑微弱地开口。

    久远别管我了，你自己逃吧。

    我嘴角微微上扬

    哈哈哈，你说的玩笑话，还是一样那么有趣耶。

    我可不是咳咳在咳咳开玩笑你快逃吧

    即使因为痛苦而使得脸部表情扭曲，一之濑还是努力地表现出很坚决的样子，但很可惜地，她的努力完全失败。只见她想要挣脱我的手，并且以微弱的声音对我说。

    使、快逃

    别开玩笑了，梦话还是留到睡觉的时候再说吧！！？

    我掩饰着自己的感情，冷冷地说道。她吸了一气，一副有点善怕的样子看着我，我本来想要耸耸右肩，装轻松给她看的结果失败了，只好掩饰地笑着，

    就是这样啦，吓一跳了吧！不好意思，我的选项星可没打算要丢下你不管。不，应该是说，或许本来还有这种想法的。不过因为你刚刚说的话，这个念头已经被完全打

    消了。不管自己的死活，而要别人先逃走的这种人，你不觉得在现在社会来说，已经是很珍贵的奇葩吗？因此呢我想要好好地保护这种人。

    因为这种人的命一定要比我的命来得有价值多了。

    我会保护你的尽量。

    我话刚说完，一之濑居然噗地一声笑了出

    呜哇，太失礼了吧，人家好不容易讲出这么帅气的台词耶

    啊啊抱歉。呵呵不过，我没想到能够从你的口中听到这种台词嘛如果是深春的话，倒还有可能。

    虽然很痛苦，但一之濑还是勉强地挤出笑容。

    ※※※※※

    避开火焰拼命逃的结果，我们没有选择的来到了大广间的之间，也就是将军听政的地方。在大政奉还的图画中，这里是末代将军德川庆喜所坐的地方。平常这里应该会摆设一些重现大政奉还横样的人偶的，但现在却没有。

    不可思议的是，这里的火焰似乎比刚刚稍弱不，应该是说周围燃烧的火焰还是十分盛烈，但不知为何却没有延烧到一之间来。然而，这应该也只是迟早的事吧？在那之前，消防队能不能赶到，就要看我们的造化了。这里又不像上次在百货公司的火灾一样，有防火铁门降下，上次对了，要是能像那时候一样，最后的最后回力镖老妖婆未至磨常代，突然穿墙而入来教我们就好了很可惜的，这次好像没办法期待这种事情。那个老太婆，不知到为什么跑到了北极去。她不是正在追查自杀教背后的谜样组织吗？不知道干嘛突然去北极，难道那边有对方的秘密基地吗？算了啦，那些都无所谓了。

    真是的，我觉得自己好像是织田信长说。要是这里不是二条城，而是本能寺的话，那就更完美了。

    我开了个小玩笑，正以为一之濑会生气的时侯。

    呼既然这样的话，那我们就来唱敦盛吧。

    她的呼吸略显平缓，看来是比较好点了。虽然我知道她是在硬撑，但我却装作不知道。

    你会唱吗？

    这可是我在卡拉0K里最拿手的呢。

    会在卡拉0K里点唱敦盛的女高中生光是想像我就觉得很冷。应该是说，卡拉0K里怎么会有这种歌啊？

    一之濑清了一下喉咙之后，真的开始唱了起来。看来，她是相当地有自信。

    人生～～～～～～～～五十载～～～～～～

    啊？

    由于这歌声实在太过凄厉，我不由得怀疑起自己的耳朵。虽然我不知道这首歌的曲子是怎样的，但至少我也在大河剧或哪里有看过这一幕信长跳舞的画面，别说是相不相似了，根本就是完全走音的歌声嘛！这声音我想，已经达到了酷刑级的领域了吧。虽然啦，敦盛严格来说并不是一首歌曲，而是能剧中的一个段子，因此需要以特殊的发音来演唱不过，这歌声也实在是太恐怖了。

    如～～～～天～～～～界～～～～梦～～～～～幻～～～一

    够了，真的是够了！拜托拜托！一之濑请你不要再唱了！

    人～～生～～一～～度～～～～～啊，对喔，抱歉，我实在是太没神经了

    其实我会阻止你唱，是有更严重的原因不过，总而言之，一之濑终于停止了她的演唱天啊，真是太恐怖了。原来，世界上真的有穿脑魔音这种音波攻击的歌声啊

    我摇摇晃晃地坐倒在地。一之濑也跟着坐在我旁边。

    这里应该是火势最后才会延烧到的地方吧，保持低姿态，乖乖地待在这里等待救援是最好的方法。虽然最好的方法不见得就能得救啦，不过世界上就是这么残酷可恶啊

    喂，久远咳咳！

    一之濑又被呛到了。仔细一看，她脸色发青，看来，她只是故意装得好像没事，刚刚的恐怖歌声，一定也是勉强硬唱的。

    没、没事吧，一之濑？

    别担心，我从小气管就不太好，练田径队的时候，也常常这样。

    不过你还是不要讲话比较好吧。

    但她却缓缓地摇了摇头。

    久远有件事希望你听我说

    什么？

    呃呃

    她迟疑了一会儿，最后一副下定决心的表情看着我。

    如果我死了，你可以像深春死去的那时候一样，为我哭泣吗？！

    我实在是无话可说。这家伙到底在说什么啊？。别开玩笑了！我本来想这么说的，但却没有说出口。

    因为，她的眼神看起来十分认真。而且，非常地悲哀。那湿润的双眸就像是在向我祈求什么似的，让我几乎要被吸进去了。

    看我没出声，一之濑又继续说道。

    我听到深春发生意外的时候，马上停止练习跑到现场去。那时候，旁边都是一些闲杂人等而你就在正中央深春飘在你头上不过，那不是重点在马路的正中央，在深春的遗体嗯，残骸面前，你发狂似的痛哭不，那应该是愤怒吧

    嘿嘿，那很丢脸啦，那时侯我还年轻嘛。

    无视于我轻浮的语气。

    我在那之前一直觉得你是个不知道在想什么的奇怪家伙。虽然现在我还是这么认为不过在那时候该怎么说呢

    我觉得你活着好像一直都在演戏。每次听到深春谈起你，老实说，我真的觉得很恶心。为什么深春她能够笑着聊你的事呢？明明你们就是青梅竹马，为什么她一点都没有发现，你的表情都只是表面上做做样子而已你笑只是因为周遭在笑，你哭只是因为周遭在哭，其实，你根本就没有喜怒哀乐的感觉我不知道有多少次，都想跟深春这么说。

    哪有这么严重，你说的也太过分了吧。虽然我没办法否认啦。

    不过当我看到那时候的你，我的想法就改变了虽然平时你的确没有显露出自己的本性，但那并不代表你没有心。那是因为。在你的内心深处，隐藏了比其他人都还要强烈的情感你平常的态度，只是为了压抑那份狂烈的激情，所做出来的防护壁吧

    这个嘛不论这个想法正不正确。我都觉得这种话还是不要在本人面前将出来比较好？

    一之濑微微笑着。

    因为这也许是最后一次跟你讲话了啊所以，我非讲不可久远悠纪，我从那时候开始就

    轰隆。

    一块被火焰包着的天花板从天而降。因此，我们身处的一之间也被火焰所侵蚀了。

    嘻嘻，不好了呢

    我一边笑着一边嘀咕。身体里同时冒出冷汗跟一般的汗水。

    不过老实说，这种什么也不能做的时候，狠狠地彻底觉悟比较好吧？咦？说这种话，这是即使被恐怖分干用枪指着头也没有放弃希望的我吗？说什么只能放弃了？别开玩笑了！一定会有办法的！冷静的观察四周，一定还有希望的！

    墙壁火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰

    墙壁我火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰

    墙壁一之濑火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰

    墙壁火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰希

    墙壁火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰火焰望

    呃这希望也太远了吧？啊，不行了！真的没办法了，放弃吧。

    一之濑，我最后有个请求。

    怎、怎么啦

    请你让我再亲一次吧。

    啊？

    我一直无法忘怀那时侯你嘴唇的触感，最起码在死之前，我希望可以再品尝一次那种感觉。

    笨蛋！这种时候你还有心情开玩笑？喂，你、你的眼睛都充血了耶！住手，这种事我、我还没有做好心理准备啦

    没时间让你做心理准备了。

    我温柔地微笑，渐渐地靠近她。一之濑就算想逃也没地

    方可逃。我的手，碰上她的脸。

    啊，不要不行这种事呜呜

    不好了，又把她弄哭了。为了想要把她那充满绝望的负面思考回路强势矫正过来。我才开了个小玩笑啊。我可也是紧张得不得了呢。

    对不起。

    开什么玩笑嘛笨蛋笨蛋笨蛋！呜呜你就是都这样呜呜起码这种时侯，应该认真一点吧！呜，人家妤不容易呜呜！

    此时。又再度响起轰隆一声。

    庭院那边传来了跟柱子崩裂不同的声音，像是木头墙壁被打破的声音。

    我跟一之濑互相对望，她的眼里透露出希望的神色。

    有人来救我们了吗？

    我们一直盯着庭院那边看，不过，因为被火焰挡住，所以没办法看到那边的状况。然而我们还是继续等侯，只能这样只能相信希望了，因为，我们已经不知道该如何活下去了。

    等待等待等待。等待。

    以时间来说可能只有短短几分钟，但是对我和一之濑来说，却觉得像是永远一样那么地长。

    终于！

    火焰中出现了一个人影！

    在这里！我们在这里！

    一之濑欢喜地大叫。

    找到你们了！

    从火焰里冲出了一个人。当我们确认他是谁之后，

    呼。、唉我跟一之濑两屙时叹了一口气。

    什、什么嘛！干嘛一副那么沮丧的表情啊？

    从火焰里冲出来的人，是绀藤。看来，他似乎是在身上洒满了水，才突破这层火墙的。而且他手上还拿着不知道是哪里抓来的铲子，他是用这个突破大广间的墙壁吗？那还真是

    了不起啊！不过，一点意义也没有

    绀藤，你来干嘛啊？

    一之来疲惫地说道。

    拿还用说吗？当然是来救你们的啊！

    那你打算要怎么救呢？

    这个嘛绀藤看看四周四周全是火焰。

    该不会，没有地方可逃吧？

    如果有的话，我们早就逃啦！不好意思，如果是你来就能得救的状况，那我们两个自己也能逃得出去啊真是的，虽然本来就知道你是个笨蛋，只是没想到居然笨成这样。

    被一之濑这么凶狠地指责，绀藤一脸害怕。

    这、这样讲也太过分了吧，班长！

    哪会，我也觉得你实在是超白痴的。

    太过分了你居然对舍命相救的好友说出这种话啊SENOKITA！

    你要抱怨的话，我会在地狱好好听你讲的，你先去那里等我吧。

    啊？已经决定要下地狱了吗？

    真是的。老实说，这本来应该是千钧一发的状况才对。结果绀藤一出现，马上又跟着他开始耍笨了。

    如果因为这样而能够改变情况的话，那就好了啊，不好了。闹得太过火，结果现在氧气不足。我可能吸入了比想像中还要多的浓烟这样下去，撑不了几分钟的。被火烧死和一氧化碳中毒而死，不知道哪一种比较轻松啊？

    如果死了的话我们会跟深春一样变成鬼魂吗？虽然比率只有百分之十，不过我相信一之濑跟绀藤，两个一定都会变成鬼魂。因为啊，他们两个都很有个性嘛。至于我我会怎么样呢？如果我也变成鬼魂的话，那不就得跟深春一直演恋爱喜剧下去了？那样的话我实在是不喜欢啊啊，好想要亲热一下唷～～在死之前，我想要让吏架变成我的啊！有没有什么可以得救的办法呢？有没有有没有啊？

    不过，不管再怎么想，要如何从周遭都是火海的情况下逃生，愚笨的我实在是想不到一个好方法。这些火焰，仿佛像是绝望的象征一般。无论是单纯的暴力，或是我所擅长的谎言胡扯，在这些火焰之前是完全无用武之地了。

    真是的为什么你会做出这么无谋的行为嘛。就算你再怎么笨。也应该知道这是很危险的啊！是不是笨蛋都只会靠动物的本能在反应啊？

    一之濑还是持续地在对绀藤说教。其实我觉得她只是在迁怒而已啦。

    什么为什么嘛那、那当然是因为

    因为？

    一之濑疑问地歪着头。

    那、那是因为

    嗯？我觉得，绀藤的脸好像变红了耶。不，虽然大家的脸都被火焰照红了，可是绀藤却比那还要再更红一点。

    绀藤快速地瞥了我一眼之后，瞪向一之濑著头大喊

    那当然是、是因为我喜欢你啊！

    一之濑吓得睁大眼睛喔喔，终于说出口啦，绀藤你还真是挺不错的嘛尽管意识已经渐渐变得模糊，我的嘴角还是露出了一抹微笑。不过，火星沾上了我的脸，使得微笑变了样。

    紧接着是一片沉默，火星哔剥四射的声音跟火焰摇晃的影像中，沉默显得特别清楚。

    而打破这片沉默的便是

    大叔大叔！这里！在这里！悠纪！可夜！还有绀藤。大家都活着吗？

    那是深春从容不迫的声音。

    没事吧？还有消防队员有点低沉的声音。

    ※※※※※

    专门针对京都和奈良的神社佛阁下手的连续纵火不，是同时纵火事件不不，是同时恐怖攻击事件，目前还不知道犯人是谁。报纸都擅自地写着又是自杀教的犯罪

    吗？之类的标题。

    被攻击的有东大寺、法隆寺、药师寺，唐招提寺、金阁寺、银阁寺、京都卸所、二条城等地。这些地方几乎都是在下午两点左右同一时间起火。被害情形分别是东大寺的大佛殿全

    毁(大佛也受到一部分的损毁)；法隆寺是五重塔跟梦殿全毁；药师寺是境内的建筑物几乎全部半毁；唐招提寺是金堂跟讲堂全毁；金阁寺是整个金阁全毁(这已经是第三次了耶，这间寺院也太衰了吧？)；银阁寺是境内全毁，而京都御所是紫宸殿全毁，还有二条城，二之丸御殿半毁、一之丸御殿全毁，还有我们的鞋子也是全毁，因此，我们现在穿的是时山老师买给我们的鞋子。

    不管是哪一处，都被推断应该是早就被做了手脚，因此火势才会一发不可收拾，造成非常大的损失。而且，警方也查除了各处都有被装置定时炸弹跟自动点火装置。幸好目前不是旅游旺季，而且起火的地方很多是一般游客禁止进人的区域。因此被卷入的观光客人数。远比恐怖攻击的状况要来得少。但即使如此，还是造成了十人以上死亡，百人以上轻重伤的灾情。还好消防局对应得快，因此周遭的建筑物没有被卷入。算是不幸中的大幸。而且，我们学较也没有学生伤亡。

    我跟一之濑还有绀藤三人，之后到医院去接受了简单的检查，还好都没有什么大问题。因此后来就马上搭着时山老师的车前往今晚要住宿的隆达尔吉亚旅馆。不过、因为之

    前绀藤的告白，因此我们三个几乎都没有交谈。

    唉，为什么老是会碰上这种麻烦啊

    我嘀咕着。我现在正在旅馆的露天温泉里泡着。因为已经是晚上十点的关系，因此没有其他人。时山老师又特别帮我处理了一下，让我可以在其他学生的人浴时间之后单独使用这里。

    我自己当时是没有发现啦。不过脸颊上好像有稍微被灼伤的痕迹，一碰到热水就痛得要命。其他全身上下也有多处刺痛，好不容易能泡个露天温泉，也没办法好好享受。

    你啊，还真是容易招惹麻烦的体质呢。

    要你管

    抬头一看，深春就飘在我头上。

    喂，你不要这样大摇大摆地进来好不好，这里好歹也是男生浴池耶。

    有什么关系，反正也只有你在啊。

    要是有其他的家伙进来，我可就麻烦了。

    说得也是呢。

    深春窃笑着。

    所以啦，你也赶快走啦。我再过一下就起来了。

    小气鬼。

    尽管嘴上抱怨着，深春还是很听话地飞出旅馆去。可能是打算去看看京都的夜景吧。当然啦，晚上学生们是禁止外出的，不过，鬼魂就无所谓了吧。

    差不多飞到墙壁上时，深春回头问我。

    啊，对了，悠纪。刚刚可夜在找你唷。好像有事要跟你讲耶

    啊是唷，什幺事啊？

    结果，深春露出一个很邪恶的笑容。

    其实你知道吧！

    知道什么啊？

    可夜要说的事啊。

    怎么可能。她又还没说，我怎么会知道啊。

    真的吗？

    真的啊。

    真的是真的吗？

    真的是真的啊。

    不过，你一定又在说谎吧。

    嗯。

    我重重地点了头。深春很愉快地笑着，消失在黑暗之中。哇，这家居然作壁上观。

    ※※※※※

    久远。！

    一出脱衣间就遇上了一之濑。由于只披了一件旅馆的浴衣，胸部的布条根本还没有绑起来，因此我慌慌张张地拉紧了衣服。呼，还真危险啊。

    你在洗澡啊？我们班洗澡的时间不是八点到九点吗？

    唉呀唉呀，不要那么死脑筋嘛。我也是有一些不方便的地方啊。

    好吧，那我就不问你了。

    很意外地，一之濑轻易地就放过我。她张望着四周，我们学校的学生住在二楼跟三楼，而且熄灯时间是十点半(当然，会遵守这时间的没几个人)，现在一楼的走廊是没有人的。

    久远，跟我来一下。

    一之濑说完，便快步走开。看我呆立在现场。干嘛，快点啊。她又走回来抓住我的手，还是一样强而有力地紧抓著我的手走。有点不，是非常痛。

    她大步地走，穿着拖鞋就从旅馆的紧急出口把我拉到外面去。虽然是夏天，但夜晚的凉风，欢在刚洗好澡的身上非常地舒服。

    这里应该就可以了吧。

    一之濑停下脚步。

    她把我带到旅馆的内庭，这里有着长了青苔的石头，还有小松树，看来是非常风流典雅的地方。跟昨天的旅馆一样，由于是在交通不便的山区里。反而可以仰头看到满天的星空。今晚，是非常漂亮的满月之夜。

    真是个好地方呢。我坦率的说出我的感想。

    嗯嗯，这种事场景是很重要的。

    一之濑背对我，说着一些我听不懂的话不不不，当然啦，其实我是知道的。接下来就有事情要发生了。

    久远。

    她一回头，我忍不住倒吸了一口气。

    站在月光下的一之濑，真的不是我在说，非常非常的漂亮。青涩花纹为基础的裕衣，十分地适合她。虽然看起来好像是这间旅馆附赠的衣服，但还是一件非常可爱的浴衣

    她的头上，还戴着白天我送给她的发簪。我慌张地憋住差点要叹出来的那一口气

    真是的这下可不得了了。

    难道等一下，非得要甩掉这个超级漂亮的美少女不可吗？

    一之濑，没有老师的允许，偷偷跑出来不太好吧。

    现在还算在班长的权限里，无所谓。

    这算是知法犯法喔。

    罗嗦，就跟你说没关系了。

    有点撒娇似的说法真是可爱，一之濑微笑着。咕噜我吞了一口口水。

    一真美的月色呢。

    一之濑望向星空，那侧脸也实在是美得令人无法置信。

    对啊，月亮真的好漂亮耶。

    我努力地平静说道。

    嗯，月亮真的很漂亮，星星也是。

    我又继续重复地说了一次。

    嗯嗯

    一之濑轻轻地吸了一口气。那容貌，有一种难以言喻

    的艳美。我背倚她，这下糟了她可以算是超乎想像的强敌呢。

    我认为，告白就像是一种战争。单只有突然发射出爱的言语飞弹，是无法取得胜利的。必须要靠平常心的态度跟若其事的小动作；巧妙地拉近跟对手之间的距离。无声无息填平对方城堡外的护域河，击破对方的防御。将目标诱进自己己的领域里，利用战术将对手逼到无路可逃的角落了以后，再使出必杀绝招。狠狠地将对手的拒绝权抵抗意志彻底摧毁之后，对方就只能无条件向你投降。

    这是一场赌上自己全世界的、绝对不能输的战争。

    你可不要以为我这比喻太过夸张唷。所谓中学生或是高中生甚至是还要再年长一些的人对他们来说，所谓的世界就是被局限在他们所看得到的、可以行动的范围里，也就是实际上认知得到的狭窄范围。家人、情侣、朋友、同学构成他们世界的人物大概就是这些角色。如果要把国家或是地球另一端死掉的人也算进真实世界这种人也不是没有啦(比如说回力镖老妖婆未至磨常代啦)，但这种人真的是非常少数。因此，告白当然就是把个人世界整个卷进去的战争。最起码，对我们这个年纪的人来说。恋爱绝对是对自己的世界拥有极大影响力的因素之一。

    无论对我，或是对她而言这都是场绝不能输的战争。我得要巧妙地避开她言语中的利牙，千万不要被可爱的小动作给诱惑了，要小心藏在妖艳蔷薇中的荆棘啊！绝不能让对手有机可趁，不可以燃起恋爱的心情，不能被唤起恋爱的感觉，把甜美的恋爱嫩牙全部自我心中摘除吧！仔细想

    想，不久之前我才在告白的战场上输给小光，然后被搞得惨兮兮的不是吗？

    久远悠纪。

    一之濑叫出了我的全名。就像是宣战布告一样。我无言地面向她，对上她那清澈的眼眸。

    我有话要跟你说。

    很短的一句话，她的脸颊微微往上，紧接着我也问道。

    什么事？

    不过，她却没有马上回答我，反而先讲了这样的话。

    我觉得对绀藤很不好意思，还有对深春也是

    其实，我不应该讲这些话的。不过，我还是要讲。现在我希望可以坦然地面对我自己的心情

    我吞了一目口水。

    吸了一口气。

    把所有的感情都收起来。

    希望不要被她给牵若走。

    久远悠纪

    我

    战争的结束与开始，好像都是这样，因为一些微不足道的理由而发生。

    在京都旅馆一角，即将爆发的久远悠纪与一之濑可夜子的战争，也是为了很莫名其妙的理由而停战。

    喀沙。

    距离我们大约五公尺左右的地方，发出了一阵声响。

    我跟一之濑睑色僵硬地望向发出声音的地方。

    从篱笆后面

    冒出了绀藤数马的脑袋。！久远。下次再说吧。

    一之濑根本不看绀藤一眼，丢下这句话，就快速地从紧急出口跑回旅馆内了。

    哟，不好意思，打扰到你们了。我在旅馆里探险的时候，不知不觉就跑到了这里。

    探险你是小学生啊？

    我虽然拿这家伙没辙，不过想想，我似乎还应该要感谢他哩！

    对了，你不用去追一之濑吗？

    我一问，绀藤摇摇头。

    我不是要找班长，我是要找你。

    找我？

    嗯嗯。

    绀藤很认真地点点头。

    是喔。

    他一定是要找我讲一之濑的事情吧，碰到了这种场面什么都不讲才奇怪呢。因为那是他即使穿越火墙也要拯救的、真心喜欢的人啊！

    即使舍弃性命也要保护的人这根本就是超愚蠢的行为。以生物的观点来看，我只能说这一定是错的。

    不过我自己，也曾经有过同样愚蠢的经验。因此我对蚶藤这个男人的行动是很能感同身受的。

    我在二条城的时侯也讲过，那个

    绀藤红着脸，语塞了。

    平常是那么耍笨又轻浮的家伙，但看来本质还挺纯真的嘛还真是天真可爱呢！

    我很喜欢

    嗯嗯，我懂我懂。

    绀藤啊，我一定会全力支持你的恋情的。

    就算不是有什么特别的打算，我也认为一之濑跟绀藤其实还挺配的。两个人都是一根肠子通到底，而且还很纯情。

    老实说；比起我这种怪脾气的人，一之濑还是跟绀藤在一起比较好。

    所以绀藤啊，现在马上去追一之濑，把你的心意告诉她吧！

    我很喜欢你

    啥？

    绀藤认真地看着满睑呆滞的我。由于他平常的行为实在是太要笨了，突然这么认真起来，其中落差太大，我实在是一实反应不过来。而且，这家伙本来就长得不差。绀藤的脸在月

    光下老实说，是那种会让女人迷上的英勇脸庞。看来，月光的魔力不管男女都有效的。下次我也试试看妤了，在月光下告白。脑内模拟开始OO我喜欢你☆虽然我平常

    很内向，不过其实我是个只要一想到你，就会全身发热的坏女弦呢☆我喜欢你喜欢你最喜欢你超爱你的啦，你是我的达令☆呵呵抱我抱我，拥抱我吧！现在的话，只有月亮跟玛丽亚在看着我们呢☆呜哇～～我怎么可以陷入逃避现实的暴走状态呢？这实在是太恶心了，去死吧，现在马上就去死啊！久远悠纪！

    我再说一次，久远，我我喜欢际！

    啊，嗯？呃呃这个嘛-

    困惑、混乱、疑惑、混浊、浑沌、迷惑、绀藤、动摇、错乱、波涌、淫乱、心乱、乱搞、混战、紧急状态！这到底是怎么一回事？这完全超乎我的想像之外，这是真的吗？骗人的吧！哈哈哈，开玩笑的吧？虽然对手是绀藤，但我却还是被弄得满脸通红。大脑混乱得不得了对了，我被异性告自，这还是第一次冷静点，，冷静点啊笨蛋，这有可能冷静吗？

    惨了没想到还有伏兵！我单纯的被一之濑她那露骨的好感所吸引住，完全没有料到还有其他也打算要打告白站的人。而且，偏偏是绀藤。说真的，我完全、一点、也没有注意到。在说谎这方面，我可以算是个专家了，然而他居然还能够在我面前把真心话全部隐藏住？绀藤数马，真是个意外的狠角色啊！我太大意了。

    我一看就知道他是认真的。他是真的，喜欢我

    不过，我发现了一个很重大的问题。喜欢？告白？绀藤？不知道我真实身分是女生的组藤，对着男生的我告白？

    绀藤，你，你是同性恋吗？

    我一边调整呼吸，一边怕怕地问道。

    于是

    才、才不是呢！我绝对是喜欢女色的！

    绝对是喜欢女色的，这句话听起来也怪怪的我是这么想的啦。不过，绀藤的表情马上就笼罩住一片乌云，带着忧郁神色的他，跟平常看起来简直就像是另一个人一样。很有成熟的味道。而且让我想起了刚刚的一之濑。

    我绝对是喜欢女色的我一直是这么认为的色情小说跟色情录影带，我都有在看啊！而且我也喜欢赛车皇后！还有护士服的角色扮演我也很喜欢看！我最喜欢巨乳的女明星了！

    不用讲到这么白啦，难得一个严肃的场面，气氛都被搞不见了啦对了，我倒不喜欢巨乳，我觉得刚刚好就可以了

    不过，然而然而为什么我一看到你，就会心脏不停地怦怦跳呢？我本来以为我们只是好哥儿们的，不知不觉中却变成了这种状况

    绀藤带着既痛苦又悲伤的表情，而且看起来都快哭了，一个人连珠炮地说着。

    我还是第一次有这种感觉根本不知道注怎么办才好？昨天跟你两个人一起去奈良公园的时候，我也超紧张的，没有办拄控制我自己。所以，才会跑去跟路过的都古小姐搭讪。虽然，我的确想要接近像她那种美女啦不过，事情不是这样的。我看到都古小姐跟你那么开心地谈天，我心里就感到一股刺痛。而昨晚，看到你跟深春一起洗澡，我的脑袋里更像是被重拳打到一样

    原来如此，我跟深春那时侯为了遮掩真相而随口瞎掰的事，居然害这家伙这么痛苦。他其实是个很认真的人，因此真的很苦恼吧？

    我所以今天，我跟神河会脱队，就是要找他商量。那家伙的头脑比较好嘛。当然我没有把你的名字讲出来啦结果那家伙一听我说完，就斩钉截铁地说我是坠入情网了我想神河讲的应该没错吧？这种心情这种心情，应该就是恋爱吧？所以，我、我应该是爱上你了！

    绀藤恳求似的看着我。

    久远，我、我是不是很奇怪？你是我同学，是我的好朋友而且还是个男的。

    你的感情是对的。因为，我其实是个女生啊。所以，真正奇怪的应该是我或是深春吧？我应该要说出真相，还是不要说呢？

    我不知道。

    应该是要说出真相才是一般正常的反应吧？这样的话，我跟身为男生的绀藤交往就会变得很健全了。

    不过

    正常？踺全？那是什么啊？我的内心深处，有个在嘲笑这些字眼的另一个我存在。

    现在才想要往那条路走已经不可能了吧？不应该可以吧可以变回来吧？想要走回正路，只要在这里回绀藤的告白，告诉他说我是女的，接受这家伙的好意，跟他接吻甚或是上床，那我就可以谈一场普通恋爱了。而跟白D深春既是鬼魂又是同性的深春之间的异常关系，也可以划下休止符了。那是我想要的吗？

    我不知道。

    我不知道。

    我真的不知道。

    绀藤，你居然打扰别人的告白，然后自己偷跑，你不觉得这样太卑鄙了吗？

    突然，很严肃的声音响起。

    一之濑可夜子。

    这场告白战争的另一个敌人不知何时站在紧急出口附近的树荫下。

    班长、一之濑

    她缓缓地走过来。

    我、什么偷跑啊！我才没有

    蚶绀藤难为情地说道。

    我知道，以你的头脑是不可能会算计这种事情的。而且，我也很清楚，你是认真的。

    一之濑笑得很温柔，对着绀藤如此说道。那大概就是所谓的同仇敌忾的感觉吧？喜欢同一个人的那种同志情谊

    或是。

    这次，换她转身面向我了。

    久远悠纪，我喜欢你，

    刚刚被绀藤打扰而没办法说出口，就这样轻松地从她的口中说出。没有任何的算计也没有犹豫，就像是，只是把剩下的东西整理好那样的，告白。非常有一之濑的风格，简单又利落的告白。

    我不会要你现在马上给我答复。我想，你也需要时间考虑吧。修学旅行结束之后也可以那时候，请你告诉我你的答案。同时，也请你回答绀藤绀藤，这样应该可以吧？

    啊，嗯嗯我、我知道了，班长嗯。讲完之后，觉得整个人都轻松了

    绀藤点点头。呃呃，那我的立场会变成怎样呢？非得要回答不可吗？保留回答，随便唬弄过去不行吗？我的脑袋现在还很混乱耶。

    好，就这样。久远，绀藤，差不多该回房间了，已经超过熄灯时间很久罗。

    一之濑根本不管我，擅自做了决定。

    ※※※※※

    一之濑跟绀藤还有我，一起从紧急出口回到了旅馆内。相较于我一脸烦恼，那两个家伙却是一脸轻松的感觉，真是气死人了。

    总而言之，为了要上到二楼，我们先前往了大厅的方向。

    而大厅里，有个秃头男圣人时山时雨老师，已经在那里等侯我们多时了。

    他看起来并没有生气的样子，只是用一贯阴郁的口气淡淡地说。

    我想你们应该知道吧熄灯时间已经过了，晚上是禁止外出的。

    对不起。(绀藤)、非常抱歉。(一之濑)……

    两个人没找任何藉口，很坦率地道歉。时山老师静静第点头。j

    坦白是很好的。不过，你们三个人必须在这里坐禅一个小时。

    坐禅？不是跪坐？

    一之濑讶异地问道。

    跪坐是体罚。教育者不应该施行没有意义的体罚然而，坐禅是一种精神的锻炼。犯罪者真正应该做的，不是接受惩罚，而是反省自己。

    讲完之后，老师居然自己开始坐起禅来。

    呃呃，为什么老师也要坐禅呢？

    我一问

    身为一个教育者来说，我也还算是不够成熟，因此每天晚上我都会坐掸算是锻炼精神也为了切断一切的烦恼

    是喔。

    一之濑二话不说地在老师的身边坐下来开始坐掸。绀藤也默默地跟着坐下。秃头的中年西装男、跟帅气的美少女、还有金发的高中男生一起并排禅坐，看起来虽然还挺不搭的，不过三个人倒是坐得非常地有模有样

    没办法，看来我也得跟着坐了。

    我无言地在老师身边坐下来之后，没想到，老师居然开口了。

    以前，曾经有个伟人这么说过如果肚子饿的话，就吃自己的头吧

    原来如此。肚子饿指的应该是所有烦恼的比喻，自己的头就是像征精神也就是说，人类可以靠着精神力量，克服所有的烦恼吧？那个伟人，应该不会像我们这

    样，被很多无聊的小事所烦吧不过，老师，我是这么想的，会被无聊小事所困扰，也正是因为我们是人类所以才会这样，不是吗？

    一之濑很认真地说道。绀藤不知为何也跟着点头。老师什么也没说，只是闭目养神。就像是在回答着答案要自己去寻找的样子。

    不过，我倒是很苦恼，我到底该不该吐槽说那句话是面包超人的台词呢？结果我还是没说。因为，目前的情势看起来并不适合说。话说回来，我最近好像很少吐槽了耶，就像是平常看搞笑剧的时候，只有负责耍笨的人在，却少了吐槽的角色，会逊色不少说。不过少了吐槽的人也不是什么天下大悲剧，反正我又不是搞笑艺人，也不是小说家，所以无所谓啦。

    好吧，为了超越这些困境，获得强大的精神力，我也应该不再想这些无聊的东西，赶快集中精神了。

第二卷 古都危机 修学旅行第三天～京都燃烧吧！古都的浓烈恋曲～

    很久很久以前，在某个地方，住着一名美少女。美少女是真的很美，不过，她是一个有点男孩子气的美少女。头发又短，又不爱穿裙子。然而，这样看起来还是很萌。不太爱说话的美少女，有个青梅竹马。有一天，这个青梅竹马说了这样的话：

    悠纪，你好像个男生唷。

    美少女本来就一直很介意自己的名字不像个女生，而且非常羡慕她青梅竹马的名字很可爱，因此，就有点不爽地回道。

    什么嘛～深春你才像男生呢特别是你的手臂还有肌肉耶。

    结果，青梅竹马就生气了。

    那，悠纪，你跟我一起扮成男生，在没被人家发现是女生以前。就要一直扮男生唷。

    好啊，深春。万一不能变回女孩子。我可不管你唷。

    结果，两个人就把短发再剪短，然后穿着短袖跟短裤。讲话也开始使用男孩子的用语。老实说，女孩子这样的打扮感觉又更萌了。不过，单纯的两个小女生，那时侯都还不知道朋友的欲望。

    然后，两个人便一起出门。结果，在商店街碰到了出名变态的果菜店大姐姐这么说道。

    呀啊，好可爱的女孩子唷。真想把你吃掉耶～～

    两个人问大姐姐，可爱的女生是哪一个？结果，大姐姐毫不犹豫地就选择了青梅竹马的女生。

    因此，从此后，青梅竹马就恢复成女孩子的样子了，这之后，扮成男装的美少女继续跟青梅竹马一起走在路上，然而却没有人注意到美少女其实是个女孩子。美少女变得非常地沮丧。

    既然这样，那在被发现我是女生之前，我就一直以男生的身分活下去吧！

    青梅竹马虽然有试着阻止她，但美少女的意志十分坚决。她彻底地阅读了有关男孩子的资料，并且努力练习演技，想办法让自己不管如何看起来都像个男生(美少女具有角色扮演的天赋，不过因为她很害羞，所以从来没想过要当个演员)。经过练习之后，不只是讲话的方式，就连思考时的语言，她也彻底地像个男生。简直就是自己挖洞给自己跳嘛！此时，两人相识的老婆婆刚好来了，她是美少女跟青梅竹马练武的师父，外号叫做回力镖老妖婆是个很厉害的人。

    喔，你不是久远家的小女孩吗？咦，你想变成男生啊？嘻嘻，好啊，等我一下。

    婆婆过了一会儿之后回来。

    我帮你换了户籍罗。以后你的性别就是男生罗。

    哇喔，谢谢。我最喜欢常代婆婆了。

    美少女很坦率地道谢。那时侯她完全没有想到，自己会有想要杀了这个可恶老太婆的一天。

    不过，这只不过是悲剧的开始而已。

    进了小学、国中、高中，还是没有半个人注意到美少女是个女生。虽然也有人觉得有点奇怪，不过因为户籍都写明了是男性，因此并没有人多加怀疑。

    而到了国中的时候，美少女发现到自己竟有蕾丝边倾向，这样一来，不如以男生的身分生活还比较方便呢

    因此，女扮男装这件事也就一直延续到了现在。

    也就是说，我是因为年幼时候的无聊逞强，才会令我的人生有了一百八十度的大转变。这保证是自掘坟墓人偶久远悠纪至今为止，挖得最大的一个坑本来嘛，是男是女也没有多大的差别，在人生中也不占有多重要的意义，我这可不是在逞强唷。

    因为即使性别有所不同。人的本质并不会改变。天才就是天才，凡人就是凡人，怪人就是怪人，这是不会改变的。当然，因为性别的不同，而遭受不公平的待遇或是有什么不合理的情形，我相信这种事在世上一定是有很多的，可是如果因为这样就使得人生被左右的话，那这个人也不过就是这点程度罢了。就算去除掉性别差异的这个因素，一定也还是会被其他因素所左右的。

    所以，像我这种曾经脱离正常轨道的人即使有机会回到原来的样子，我还是会选择继续逃脱。应该是说，当事者如果没有想逃离原状的意念，那一开始也不会做出这些超乎常理的行为了。

    对了，我之前跟小光说明时，那个有关久远家的悲惨历史(久远家的长女必须被当成男生扶养长大一事)，完全是一派胡言。我，其实是个养女。

    ※※※※※

    一睁开眼深春的脸就在我眼前。

    哇，吓我一大跳没想到你突然睁开眼睛。

    嗯，呼啊我打了个呵欠。好困唷，脑袋还很浑沌，觉得自己好像还在梦里想着一些无关紧要的事无意识的思考是没有办法说谎的，所以我并不喜欢。

    早安，深春咦？这里是哪里？

    旅馆的大厅啊。，

    嗯啊我觉得背好痛喔。

    当然啦，你坐禅之后就维持这样的姿势睡着了。当然会痛啦。

    好不容易意识渐渐清醒了，对喔昨天晚上我好像是在这里坐禅，然后坐着坐着就这样睡着了耶。那么说，今天就是修学旅行最后一天的早上罗？

    在我两侧，一之濑跟绀藤也同样以坐禅的姿势熟睡着。睡脸还真可爱耶。不只是一之濑，绀藤也是，两个人都是一副像小孩子般的天真模样。

    对了，时山老师应该也跟我们一起坐禅才对呀，怎么没看到他？

    刚刚有个紧急的教师会议，说是要讨论今天的预定行程。

    原来如此，昨天发生了那么多起恐怖攻击事件，的确是有必要检讨是否要依照原定计划继续修学旅行啦。

    嗯，以常识来说，是应该要中止吧。原本的预定是今天白天也是各组自由活动，我们这一组本来是预定去昨天没有去成的清水寺参观真是太可惜了。

    对了，深春，你是从什么时侯开始看着我们睡觉的啊?

    嗯嗯，我回到旅馆的时侯是三点左右所以差不多三个小时吧。

    她看了看大厅的时钟，很轻快地说道。

    三个小时啊你还真闲耶一般来说，应该会觉得腻吧。

    不会啊，我不腻。虽然是因为你的关系啦。不过！变成了鬼魂之后；我对时间的概念就变得很模糊了。有时候一回神才发现已经过了好几个小时，晚上也不会想睡觉，不知不觉中就变成了早上，几天前的事情，也很像是刚刚才发生的一样。

    喔喔，原来是这样啊

    这件事，让我再次地确认了，鬼魂对于时间的确是没有什么概念。

    在漫长的时间里，他们只是存在着而已。而且不管经过多久的时间，他们都还是继续维持同样的样貌。我觉得，这还挺像是京都或奈良这里的一些古老建筑呢。

    不过。

    这些古老建筑，却很唐突地面临了他们的尾声。无论是世上最古老的木造建筑、或是因为许多人的祈求和牺牲才建造完成的大佛殿，昨天，都在几十分钟之内烧毁了。

    这实在是太出人意料的，永远的结束。

    我，突然想到。

    这样的话会不会鬼魂也有一天，会突然看见终点呢。

    十点左右，教师会议终于结束。我本来以为会全场统一通过中止的意见。没想到在会议上好像还是争论了一下，就连房间外也可以听到争吵的声音。

    很意外的，修学旅行居然还是要照原定计划进行。但即使如此，时间已经比之前的预定要晚了很多，因此，应该没有任何一组可以照原定计划进行吧？

    不过，我们还是朝原本的目的地清水寺出发。

    从旅馆搭巴士；大约摇了二十分钟左右(这次，那个变态的色情车掌小姐就没跟着去了)，在五条坂下车，全班便解散，各小组自由行动。

    沿着要到清水寺的清水新道(又名茶碗坂)散步，走在前面的一之濑突然一副很可怕的表情转头过来。

    我得买点礼物给我妹跟社团的同学唔可能顶多只能到高台寺跟八坂神社吧不过我警告你们，今天就算死也不准给我任意行动！

    是，知道了。、没、没问题！班长！、我会注意的、嗯，吏架会当个好孩子！

    大家都被一之濑的魄力所震慑注，只能坦率地拼命点头。

    对了对了，可夜。昨天你为什么不在房间里呢？人家想说要跟你问你喜欢的人是谁耶。

    呜哇。吏架居然天真无邪地问出我现在最不想碰的话题。

    不过，一之濑跟绀藤从今天早上，就一副好像忘记了昨天晚上发生过什么事的样子，表现得一如住常。

    只有一瞬间，我跟一之濑对上视线。那视线让我感受到我跟你说，我一定要听到你的答复，你要是敢逃，我就杀了你。的无言压力。

    吏、吏架啊，修学旅行是为了要学习而办的喔所以我们别聊这个了。来讲些比较有意义的事情吧，比如说，平安时期跟现代的政冶体制比较之类的。

    嗯，我懂了。久远同学还真是认真耶，那吏架也要好好向你学习唷嘻嘻嘻？我好像听到了什么很恶心的笑声耶。又是我听错了吗？看来我还没有从昨天晚上的冲击中恢复过来。

    久远。

    造成冲击的另一个人，就站在我旁边。然后，以只有我听得到的声音对我说

    昨天的事情不要忘记唷。

    一副很认真的表情。

    这种认真的表情反而令我非常地困扰，真的是烦死了。像我这么纯情的纯真女孩，搞不好真的会陷人爱河呢。虽然，我想这是不可能的啦至少现在还没有。

    首，首先，先从朋友开始做起吧怎么样？

    他小声地提出折衷方案。

    啊？我们不是本来就是朋友了吗？

    那不一样啦。

    你干嘛要那么认真的表情否认啊

    绀藤一脸沮丧透顶的模样，这一点倒是跟他平常的样子没什么两样，我莫名地有了一股安心感。史记从背后叫住我们。

    你们在聊什么啊？

    喔喔，绀藤说他喜欢你耶。

    什么？我才没说呢！我什么时候说过这种话了！

    对了，绀藤同学昨天也跟神河同学两个人一起脱队约会了唷。

    吏架很可爱地笑着说道。

    唔你昨天找我商量的事，原来主角就是我啊？

    不、不是啦，神河！那绝对不是在讲你！我喜欢的是呜哇啊

    我用来至磨抗限流的基本技巧末代必杀，迅速地击沉了想要大声讲些莫名其妙内容的绀藤。我的技巧还不算熟练，如果是生前的深春、或是常代师父使出这招的话，可是会

    让对方绝子绝孙的呢！！嗯，踢飞了绀藤，总算恢复到我原来的状况，虽然，根本的问题并没有解决。

    绀藤，很抱歉，我没有办法回应你的心意。

    史记还是一样面无表情地回答倒在路边的绀藤。即使被男生告白也丝毫不会动摇的男人：神河史记，你真是太强了！

    那钢铁一般的精神，或者是说他对事情毫不关心的态度，我真希望自己也能多学习学习。

    对了，史记有喜欢的人吗？

    我突然想起这件事同道，史记很难得地露出困扰的表情。

    唔我从来没想过这件事呢。

    是喔

    唔，有机会的话我会好好地思考一下。

    史记根本就是答非所同嘛。

    终于，我们抵达了京都数一数二的观光名点，清水寺。

    因为昨天发生的事情，所以今天的观光客又更少了。本来想说应该会有警察或是警卫之类的人在巡逻，结果也没有。除了我们之外，几乎都没有别人。看来，京都府的警察，大概都专心地去调查昨天的事情了。

    哇，吏架要去喝瀑布的水～～

    吏架很有精神地往音羽瀑布跑去，真是超可爱的。听说音羽瀑布的水有美容效果，喂喂喂，要是吏架又变得更可爱的话，那几乎就要算是一种犯罪了吧？呜哇。

    我也要去调查一下音羽瀑布。听说从瀑布的水检测出微量的电磁波，我想，这很有可能是共产主义者(――||)的阴谋。

    史记也大步地跟在吏架身后走掉了。

    那既然难得来了，我就去成就院那边看一下吧。

    深春轻飘飘地飞过树木，拄上方飞去。

    结果，只有我跟一之濑还有绀藤(因为已经昏倒了．所以是一之濑拖着他的)，被留在参观人口的报到处

    久远，我要来这里的途中曾经说过，绝对不可以擅自行动吧？

    一之濑冷冷地说道。脸上虽然浮现出很沉稳的笑容，但那反而让人觉得恐怖。

    我真的那么没有人望吗？我知道自己的经验不够，但我已经很认真的在做了反正，像我这种人，大家一定觉得我不够格当班长吧。还是，大家联合起来要欺负我呢？这是在欺负新人吗？

    我想应该不是吧。不要那么介意啦。起码大家都在清水寺的范围里面啊！虽然有点分散啦

    唉

    一之濑叹了好大一口气。

    世界上还真是不如人意呢

    她很有感触地说道。

    总、总之，我们先去本堂看看吧。

    我话一说完，一之濑便浅浅地笑了。

    对了难得只剩下我们两个人嘛。

    啊我居然还说得出这种很煽情的话唉，我真是狗该不了吃屎啊。干脆从突出在断崖处的清水舞台上面跳下去死了算了。

    那个清水舞台，实际上真的有人跳下去吧？

    嗯嗯，京都府还特别规定请勿从清水舞台上跳下呢

    不过。好像跳下去却还活着的人，其实不少唷。

    我跟一之濑把绀藤丢在原地之后，就爬上设有清水舞台，知名的本堂阶梯了。

    嗯不管什么时候来，这里的景色都一样美。

    一之濑站在清水舞台上，把上半身伸出栏杆，欣赏着四周的景色，一脸很满足地笑着。

    的确如她所说的；这里的景色很美。音羽山绿荫的彼端，可以看得见京都的街道。真的是一片祥和，昨天寺庙被恐怖攻击而烧毁的事件，简直就像是完全没有发生过一样。

    本堂里也几乎没有游客的身影。这里就像是被我们两个包下来了一样，感觉真好。

    此时，一个我认识的人，出现在我的视线里。

    她就站在舞台边，倚靠着栏杆站着不动。那是一个穿着大红和服，有着一头长发的绝世美女(只不过，脸色很差就是了。)

    她是美弥乃官都古小姐。

    我慢慢走近她，一之濑虽然也有注意到，但跟我交换了视线之后，还是又望向京都的街景。

    一直走到靠近都古小姐大约五公尺的地方，她才恍然发现到我的存在。

    啊，你是

    她看着我，一副沉稳但又有点虚幻的笑容。

    久远悠纪同学吧。

    是的，你还记得我的名字，真是我的光荣啊！美弥乃宫都古小姐。好不容易舌头没有打结地念出她的全名。我们又见面了呢。

    是啊。就像是奇迹般的偶然呢。因为我一直很希望能够再见到你呢

    妖艳的微笑啊啊，真捧啊，成熟的女人真是美啊。

    都古小姐把视线从我身上移到四周的景色。她的侧脸，也是一样的美。

    久远同学，昨天，很多古老的建筑都被烧掉了吧

    是啊，真的很可惜，不过，幸好你跟我都没事。我昨天人正好在二条城，超惨的呢。

    是吗。我昨天也在这里，所以并没有碰上危险的状况。

    是吗？

    我附和着她，然后，也跟着望向远方。

    不过，久远同学。虽然有很多建筑都被烧毁了，可是从这里所看出去的景色，还是跟昨天一样都没变呢

    都古小姐说出了我心里的想法。

    流传甚久的古老寺庙，即使被烧毁了几个，对京都这个古都来说，一点影响也没有。那正是，历史悠久的街道，才能这么强呢。与其相比，我们人类。实在是太虚幻了。

    都古小姐呼了一口气。那只不过是普通的呼吸，但就是让人觉得超有魅力的。

    我所做的事情真是一点意义也没有呢

    啊？

    都古小姐，你说这话是什么意思

    都古小姐，你说这话是什么意思

    我露出了讶异的表情，都古小姐面向我。从和服的袖子里拿出一个四角型的东西。

    久远同学，你知道这是什么吗？

    遥控器吧？

    我歪着头回答。扁平的长方形，上面有着几个按钮怎么看都是个遥控器。

    那么，你知道这是什么的遥控器吗？

    都古小姐嫣然一笑。

    这个嘛。我有一种很强烈的不祥的预感耶。

    呃呃电风扇吗？

    你猜错罗，正确答案是

    都古小姐选了一个按钮按下去。

    爆炸了。

    立在清水舞台的正对面，被称做子安塔的三重塔顶端，火柱随着爆炸的声响同时爽快地飞散开。火焰从上方包围住高塔、一口气延烧开来，霎时间白烟四窜。

    这这是

    我呆滞地望着这一幅景象。

    吓一跳吗？

    都古小姐恶作剧似的笑着

    看来，很遗憾的。我那不祥的预感又应验了。唉唉，我每次不好的预感，几乎没有不准过的。

    刚刚那是都古小姐？

    虽然几乎可以确信了，不过我还是带着万一的心情问了一下。

    是啊。

    莫非，昨天那些同时发生的多起纵火爆炸事件也是

    是啊，都是我做的。虽然大家好像都传说是自杀教所犯下的罪行不过，其实全部都是我一个人做的喔～～只要有可以在远处操控的高性能炸弹跟引爆装置，很简单就可以办到啦！寺庙跟神社又没有监视器跟红外线侦测器比起一般的大楼都还要简单呢！

    都古小姐用淡泼地语气、一脸寂寞的神情说道

    为什么要这么敲呢？

    那是因为我想要把这些历经长久时间建立起来的东西破坏掉啊。久远同学，你知道我是为了平抚受伤的心灵而来到这里旅行的，可是我无法原谅我无法原谅那些经过漫长时间都不会改变的东西。每当我看到那些年代久远的古老寺庙，经过时间的洗礼依旧如常地屹立着，我的心，就更加地因为那个行踪不明的恋人而感到一阵刺痛。

    就因为这个理由

    对我来说，这样的理由就足够了。你应该多少也懂吧？因为你也失去了你的女朋友啊！如果你是真心地爱着你的女朋友的话

    这个人到底对我有什么样的期待啊？莫名其妙地对我抱有这样的同伴意识，我可是很困扰的呢。

    此时

    久远！

    一之濑跑了过来。

    好像又有恐怖攻击事件发生了！我们先赶快跟其他人会合吧。

    然后她向都古小姐微一行礼，讶异地问道：

    您是？

    都古小姐很优雅地回礼之后回答。

    我叫美弥乃宫都古。

    一之濑，她就是刚刚三重塔爆炸事件的犯人，昨天那些纵火事件也好像都是她做的唷。

    我一说完，一之濑好像听不懂我在说什么一样，一副很奇怪的表情。

    你在说什么啊？久远。

    就是像这样啊。

    话一说完，都古小姐像是刻意做给一之濑看的，按下了另一枚炸弹的引爆按钮。

    这次遭殃的，是位于清水舞台东侧的奥之院、阿弥陀堂跟释迦堂三栋建筑。这一回并没有爆炸声，而是直接丛屋顶窜出火光，然后火势像是一条大蛇一样，迅速地吞噬着整栋建筑。就像是有意识一般的，被引领着前进。

    哇这还真是讲究的设计啊！应该花了不少时间准备吧？

    我几乎看呆了。都古小姐听到我的赞赏，很高兴地微笑着。

    只要做熟了的话，也不会花太多时间啦。而且，我很高兴呢！这可是我唯一的兴趣喔。对我来说，爆炸就像是一种艺术。在职场上，甚至有人称我是火精灵呢！嗯他那个人也曾经称赞过我做的炸弹很棒耶

    那个男的到底知不知道什么叫做称赞啊？而且，都古小姐，那句话听起来，不管怎么想，都像是为了要利用你而说的吧？

    这你、你怎么可以这样做呢！

    一之濑气到连声音都在发抖。对了，她可是古建筑神社佛阁的迷啊！

    一都古小姐，我已经知道你是犯人了。不过，你为什么要告诉我呢？如果我去通知警察的话，你马上就会被通缉的。还是，美弥乃宫都古这名字，其实是假名呢？

    不，这是我的本名。我不是说过吗？小时候我常常因为这个名字被欺负啊。不过，后来我也把欺负我的小孩家里都烧光了，所以算是彼此彼此吧。

    她很愉快地像是哪根筋不对地笑着。

    没关系就算你去通知警察我也无所谓。反正我本来就打算死在这里了。这个世界若没有了他，我活下去也没有意思了

    是吗？嗯，要死是你的自由啦。那我们就先走罗，走吧，一之濑。

    啊？嗯。喔。

    我牵着一之濑的手背向都古小姐。结果，她从背后叫住了我。

    等一下，久远同学。我希望你能够陪我一起走这条黄泉路。为什么是我啊？

    都古小姐睑色泛红，嫣然地笑着。

    呵呵因为你很像那个人

    很像是外表吗？

    不会吧？那个人是长得一张娃娃脸吗？从都古小姐的气质样貌，我本来还推测对方应该是个三十岁左右的熟男说难不成，她们是姐弟恋吗？

    不是。不是外表像，而是你们的内心都很相似。喜欢随口说说的态度还有瞧不起这个世界的那种感觉或是绝对不会表露出自己的真心这个部分

    时间虽短，你倒是把久远给看透了嘛。一之濑冒出了一句话。嗦！

    而且你不是，也失去了女朋友吗？

    仿佛像是只有我才能感受她的寂寞一般，都古小姐这样说着。其实如果不是这种状况的话，我是很希望能够帮她分担一些心事啦。

    我的女朋友深春，的确是因为车祸过世了。不过，我已经有了新的女朋友罗！有了她，我简直是超幸福的，而且我们还很亲热呢！

    我很肯定地说道。都古小姐眯起眼睛。

    那个新女朋友莫非就是

    嗯嗯，就是这位一之濑可夜子喽。来吧，可夜子，让她看看我们亲热的样子。

    啊？咦？什、什么？

    思考回路跟不上我的胡说八道的一之濑一阵混乱，而我

    紧跟着亲了她。

    啊一！

    她吓得眼腈睁得大大的，我又舔了一下她想抵抗的嘴唇。

    啊于是她的身体完全地失去了力气，我突袭进她的嘴里，像蛇一般地缠绕着。

    啊唔唔嗯啊唔嗯

    大约亲了三分钟左右，我才放开她。一之濑湿润的眼眸一直看着我，好不容易回过神后，便发起火了。

    你、你在干嘛啊

    我在她的耳边轻声呢喃着。

    你很可爱唷，可夜子。

    轰！我几乎可以听见她的脸上红到发出爆炸声响了。一之濑安静了下来应谈是说，吓到说不出话来丁吧？

    所以啦，都古小姐，我跟她就是这么地甜蜜。因此，没办法陪你去殉情罗

    是是吗

    都古小姐呆滞地嘀咕着。此时。

    可恶恶恶恶恶恶悠纪纪纪纪纪！

    最糟的时机、最糟的家伙从天而降。

    深、深春！

    一之濑慌慌张张地擦着嘴唇，深春看了她一眼之后，冲向我身边。

    喂，悠纪！就算再怎么样，也不应该亲嘴吧，这太过分了！太过分了啦！你跟我都还没亲过耶！

    被她那强大的气势镇压住，我只好努力辩解。

    但、但是这时候只能

    不准找藉口！

    对不起，我会反省的。

    道歉也太迟了！

    有什么关系嘛。你跟小光还不是

    那、那个是那个！这个是这个！小光是爱人，所以无所谓！

    呜哇，你还真的开诚布公的讲出来啊？

    我吃了一惊，此时

    现在是怎么一回事呢？

    背后传来部古小姐冷冷的声音。

    深春，应该是你已经死去的女朋友的名字吧？

    啊哈哈哈哈。呃呃，的确，深春是死了喔。不过呢，她变成了鬼魂，就像这样很有精神地存在着唷。我们也是超火热的啦。

    是吗

    都古小姐低下头。

    是吗

    都古小姐低下头。

    为什么像是诅咒一般的声音。

    为什么为什么总是这样只有我一个人这么不幸呢？现实总是不停地在背叛我世界老是在嘲笑我为什么？为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么啊啊啊啊啊啊啊

    面对愤怒的都古小姐，我耸耸肩冷冷地说道。

    这个嘛，应谈是因为你平常做太多坏事了吧。！我要杀了你！

    都古小姐呻吟着，把引爆遥控器收回到怀里，当她的手再度从怀里伸出来的时候，多了一支黑的发亮的手枪。

    呜哇，不会吧！那是借问一下喔，那个该不会是可以杀死鬼魂的东西

    都古小姐很疑惑地歪着头。看起来好像不是吧。因为那跟黑违和用的枪好像长得一样，所以害我吓了一跳

    这下就放心了也就是说这一次，不需要保护深春。

    枪啊

    一之濑瞪着都古小姐喃咕着。

    虽然我本来也想宰了久远的，不过，好像也不能真的让你这么做

    呃，你所想的话都讲出来了耶！

    要你管，这是我的真心话。

    果然，刚刚的事让她气炸了。接下来就恐怖了。当然，我刚刚也是为了故意要让她讨厌我，所以才鼓起勇气那么做的

    而且，昨天晚上的事，我还没听到你的答案呢！刚刚那丢脸的事，就先忘掉吧。不过，就算那是演戏，对一个昨天才刚跟你告白的人，你居然可以若无其事地做出这种行为，我一定要找一天好好地教训你的劣根性！

    拜托啦，不要再管我了啦。

    而且

    一之濑放低重心，像是要准备战斗一样。对了，她对格斗技是很有心得的。我是绝对不会放过破坏古都的恐怖分子！!叫什么宫什么野的家伙，你就乖乖地束手就擒吧！

    我叫美弥乃官都古！

    都古小姐扣下了扳机，枪声划破了空气。不过一之濑只移动了半步，就躲过那颗子弹。这家伙到底是何方神圣啊？

    什么嘛我还以为会很危险哩原来你连瞄准都不会啊？

    唔

    一之濑说完后，都古小姐一副很懊悔地呻吟着。

    原来如此，仔细一看子弹飞出去的方向，刚好打上一根柱子，跟一之濑所站的位置根本是不同的方向。也就是说，她就算不闪躲也不会被子弹打到。

    因因为枪很难用嘛～～

    这句话跟恐怖分子的身分还真是不相称啊！都古小姐。

    谁管你啊！

    一瞬间。

    一之濑就像一阵风似的，跟都古小姐的距离一下子马上垃近。好快！

    接近，然后出拳，这下胜负就决定了吧。我本来是这么想的，结果

    什么？

    一之濑惊讶地尖叫。都古小姐居然右脚一个飞踢，狠狠地踢中了一之濑的手腕。而且还紧接着左脚回旋踢，攻击她的身体。一之濑惊讶地甩手挡住了攻势，但身体还是往后飞了出去。

    我赶紧跑到她身边。

    可能是有东西(我)做肉垫挡住，因此一之濑马上就站起身，呻吟着。

    原来如此虽然不会用枪，不过格斗技倒是一流啊

    都古小姐你和服里面还穿着内裤啊，这样不太对吧？

    叩！一之濑狠狠地捶了我一拳。而且还丝毫没有留情。

    很痛耶连我爸都没有打过我说

    原来如此，原来你是这样长大的啊。

    是啊，我爸挺宠小孩子的。

    虽然一边斗嘴，但我跟一之濑的注意力还是集中在都古小姐身上。

    悠纪，可夜，加油喔！大姐姐只能在这边看着罗～～

    谁是姐姐啊！

    一之濑马上对深春说的话吐槽。那一声就像是暗号一般，我和她两人同时向都古小姐接近。两个人一起出手，赢面应该会比较大吧？

    一之濑往右出拳，而我则是正面飞踢。

    不过，都古小姐却用右手抓住我的脚，左手抓住一之濑的手腕。像是玩着指挥棒一样，把我们两个同时甩在地上。

    好痛！

    我努力一翻身，马上站起来。而一之濑则是站起身的同时又踢出去，但却蹋上了都古小姐的右手，反而被她打飞了出去。

    都古小姐轻松地站着，一副从容地看着我们。

    太、太强了身材纤细，又不是拥有怪力，但是我们却怎么样也打不赢她。她使用力量的技巧十分巧妙，该怎么样动最有效率、面对对手的攻击要怎样对应才能用最少的力量还击，她都一清二楚。看样子她不只会算计要如何让重要文化古物能够很艺术性地的延烧，这个算计头脑应用在体术上她也十分拿手。

    此时，后面传来了声音。

    喂，久远咦，这不是都古小姐吗？

    又有一个人踏上了清水舞台。绀藤看着我们，很不可思议地说道。

    啊，咦？你们在干嘛啊？

    绀藤，都古小姐其实是坏人，快动手啊。

    啊？你在说什么啊？

    详细情形我等下再跟你解释。

    啥？喔

    绀藤一片混乱。

    好啦，绀藤，如果你打败都古小姐的话，我就亲你一下！

    万岁！我懂了！呜哇喔喔喔喔！

    我一说完，绀藤便从包包里拿出两把在奈良买的木刀，猛烈地朝都古小姐冲过去。笨蛋真是笨得可以了。！不、不要过来啊！

    都古小姐也被绀藤的蠢样吓到，把枪口对向绀藤。不过绀藤一点也不怕，脚步根本没停下来。喔喔。绀藤还真是帅啊！

    砰！都古小姐开了抢。

    不过没打中。

    我真是不敢相信，怎么会有这么苯拙的抢手啊？刚刚子弹可是往上飞的耶！

    呜喔喔喔喔喔！

    绀藤突击！然后。

    呀啊！

    呜哇啊啊啊啊

    咚，绀藤脸上被打了一拳，然后飞出去之后便一动也不动了。

    唉，没用的家伙

    不顾自己的性命朝敌人进攻的这一点，是很了不起啦。他有那么喜欢我啊本来我是应该像这样被感动到的啦不过，不行，太丢脸了。

    就算他的心意是真的，可是光有心意是不够的。最起码，这种逊到爆的模样是绝对不行的？啊！我昨天晚上，该不会对种笨蛋动心吧？

    真是的，你到底是干嘛来的啊？

    一之濑一脸受不了地看着在她脚下发抖的绀藤。我完全同意。

    啊，我以为爱的力量可以让我POWERUP的啊，可是呜呜

    绀藤数马，败退。

    唔，原来如此，爱的力量啊一般来说的确是这样没错啦。不过，0不管乘以多少还是0喔。

    一之濑很认真的完全否定绀藤的存在。她还是一样，对绀藤十分冷淡。因为是情敌吗？好像也不全是耶。仔细想想我第一次跟绀藤讲话的时候，他就被一之濑给打飞了。

    算了，不管他了。不过，怎么办？我想，应该要先把引爆遥控器跟枪给抢下来吧？之后只要联络警察，应该就没事了。

    我跟一之濑这么说。

    也对不过，看起来还是得要硬拼。以压倒性的力量，超越她的算计。

    话是这么说不过，如果能办到的话，我们就不用这么辛苦了。

    久远。

    突然，一之濑很认真地看着我。

    因此，要补充能量罗。

    话说完

    一之濑便吻住了我。

    啊？

    等一下，可、可夜！

    不、不好了我的身体完全失去了力气，大脑也失去了抵抗的意识。

    我的脑袋一片空白好像快融化了还有

    我我不能呼吸舌头唔一之濑你从哪学来的技巧啊！比我刚刚做的还要啊太厉害了！

    一一之濑嗯唔唔

    啊嗯

    呼哇

    一之濑结束了这个吻，脸颊一阵微红，露出了一个很灿烂的笑容，还擦了擦嘴角。

    爱的力量火力全开唷～！

    然后，她看着我有点坏坏地笑着。

    怎么啦，久远？你连耳朵都红了耶。

    我是连耳朵都烧红了，只得跟她抗议。

    你、你到底在干嘛啊，突然这样！太过分了！

    这是回报你刚刚做的啊。老是被欺负，这可不符合我的个性。仔细一想，从修学旅行开始，你就一直在开我玩笑终于可以报仇罗！

    她还一手勾起我的下巴，美得很甜蜜地说。

    不要太小看我唷，你这个爱性骚扰的小鬼。

    然后又轻轻地在我嘴上瞅了一下，害得我又脸红地不知所措。之前跟小光的时候也是这样看来，我还挺弱的嘛(呜呜)。

    哇啊～悠纪好过分唷。居然跟可夜亲了两次。

    是我吗？是我的错吗？虽然我想抱怨，但却因为意识艨胧而说不出口。

    你们居然在公众面前做出这么不要脸的事！

    都古小姐发青的脸色变得更绿，沙哑地说道。

    公众？什么时候恐怖分子也变成公众了啊？

    一边注意着都古小姐的行动，一之濑强势地说道。她眼里所散发出来的霸气，就像是换了一个人似的。被

    她那像是磨利的刀年般的眼神所瞪视，连都古小姐也显得有点害怕。

    好像觉得身体变轻了呢。

    其实这是不可能的，但一之濑却轻轻地伸了个懒腰，如此说道。

    不只是像考试一样需要脑力的情形，就算是肉体上的劳动，心理层面的影响也是很大的。这种现象，表现在本来能力就很强的人身上特别显著。例如说被看好绝对会拿下奖牌的选手，在奥运时却完全没有办法发挥实力；弱小的足球队却可以打倒当地最强的队伍就是这种典型的例子。(在你漫画或是动画里，称这种现象叫做适当主义)。

    所以人们会向根本不相信的上天祈求，最起码可以让心情冷静一点，希望去除掉一部分会阻碍自己能力发挥的枷锁。

    现在的一之濑就是卸下了一直以来被压抑的属性恋爱少女，解放了她所有的能力。能够用自己的力量，切断心理的枷锁

    真是强啊这个人，真的很强呢！让人不自觉地对她入迷。

    好啦，上吧。

    踏着轻快的步伐，一之濑的身影从我身边消失，只有留下了黑色长发的残像。一瞬间，她已经来到都古小姐的面前，这也是在是太没常识了吧！！

    都古小姐做出了反应，很快的来了一个小回踢，不过，当她正要踢上一之濑的身体时，一之濑却消失在都古小姐的视线里。一瞬间又出现在都古小姐左侧的一之濑，趁势伸出拳击向都古小姐的侧腹部，都古小姐虽然及时用右手防御，但还是挡不住这冲势而退了好几步。

    破！

    一之濑大喊了一声，没有错过都古小姐没防范到的地方以一记高段踢狠狠地踢中了都古小姐的右手。

    唔

    都古小姐痛苦地呻吟一声，枪也掉在地上。一之濑将掉在地上的枪踢给我，我伸脚踩住并捡了起来。

    哼！

    都古小姐使出反击的一踢，一之濑为了躲开而向后退，然后估算了一下距离，一副很高兴的样子。

    嗯，我终于发挥出我的实力了。

    她插腰挺胸的说。猎奇班长一之濑可夜子之完全体可以这么说吧。真是太耀眼了。

    话说回来，我想到深春曾经给了她很高的评价，说她是可以称为朋友的强敌虽然可以想像这是女生在介绍好朋友时的台词，不过，我现在发现这的确是事实。

    我想，都古小姐就交给一之濑，应该没问题吧？

    不过

    哼！这样的话！

    都古小姐很快速地伸手进怀里拿出引爆遥控嚣。呜哇，要放弃还太早了吧！这种最后的最后手段，一般来说都是要再过一阵于，真的不行了时，才会使出来的吧！最起码要保有样式美啊！都古小姐！！

    一之濑浮现出焦急的神情，想要阻止她接下按钮的动作，但实在是来不及。

    都古小姐毫不犹豫地就按下丁引爆装置爆炸声响起的同时，巨大的火柱也跟着上扬。位置就是在本堂的中心。我的脚下都可以感觉得到震动，还有令人呛鼻的热气。

    住手！

    一之濑冲过去想要夺下引爆器，但都古小姐住后一跳，避开了一之濑，同时以尖锐的声音叫喊着。

    走开！要不然，我就要引爆舞台的柱子罗！

    什么？

    一之濑无话可说，只好停止动作。

    话说，清水舞台是以悬挂的方式建筑而成，正好架在断崖之上，要是引爆底下的支柱的话，舞台马上就会崩塌。

    要是你这么做的话，自己也会被卷进去的！

    我不在乎。我不是说过了吗？我本来就打算死在这里。跟清水寺，还有久远同学一起踏上黄泉路。不过你是叫一之濑吧？呵呵如果你也一起来的话，那也不错呢

    说完话后，都古小姐睑上浮现出一个凄美的笑容。

    可恶！

    一之濑后悔地低吟着，慢慢退后。真是的太单纯了吧，没办法，看来还是得要我上场。

    都古小姐，请你放下遥控器。

    我说完后，右手随意地拿起枪。结果，都古小姐露出了嘲笑的表情。

    呵呵，你那个距离要是射得中我的话，那就开抢啊。抢的用法，可是很困难的唷。

    的确，我跟都古小姐大约距离十公尺以上。

    用这种大小的抢，外行人是几乎不可能射中的。

    嗯嗯，说得没错，不过呢

    砰！

    我一点也不在乎地开了枪。

    喀嚓！

    结果，子弹穿过了都古小姐手上的遥控器的中心部位

    怎么可能？

    都古小姐惨叫着。而且还透过遥控器被射穿的洞口看着我。

    我可没说我是外行人喔！而且，被拿来跟你这种笨蛋相比，可是会让我很困扰的呢。

    我耸耸肩，深春很高兴地笑着。

    哇，悠纪真厉害～～

    未至磨抗限流稀有的全方位战士回力镖老妖婆未至常代所想出来的护身术（她本人这么说的)，大致上分为三种战斗方式。

    我、跟深春，还有我妹妹九音，各自挑了一种作为自己的专长来练。

    深春是格斗术，九音是剑术，而我则是枪法。

    在丧发百货事件的时候，因为我的右肩一开始就被枪打中，因此即使后来拿到了枪，也没办法反击不过这次可就不同了。就算右手不能举过肩膀，但枪的弹道只要以手腕的角度延伸出去的话，最起码就不会射偏到哪里去。复健的时候我也做了不少的射击练目，只是没想到这么快就能派上用场而已。

    怎么可能一个普通的高中生居然！太狡猾了

    都古小姐低吟着。

    嗯嗯，大雄的特技也是超准枪法啊！没想到我竟然跟哆啦A梦里面的笨蛋大雄同等地盘啊总之，基本上，我大部分都是依赖外援的啦。

    不过，有个什么万一的时候，你就会表现出很厉害的一面唷。

    深春又说这种让人害羞的话了。我假装没听到

    因此，你被将军啦！都古小姐。乖乖地去自首吧。火也差不多要烧到这里来了。

    我拿着枪冷冷地说都古小姐她只是

    为什么为什么只有我这么不幸呢？

    她泪如雨下地提出了这样的问题。

    我到底做了什么呢？只是因为这个像是绕口令一样的名字，我从小就被欺负，没办法去上学。后来连家里也没有我的容身之处好不容易遇到一个我喜欢的人，他却一句话也没有留下地就消失了就连现在我连想要死，上天都不让我依照自已的想法进行连这实在是太奇怪了这世界上这世界上为什么会这么奇怪呢？为什

    么只有我得不到幸福呢？这种世界，全部都毁掉算了啊啊啊啊啊！

    都古小姐哭到崩溃不停地按着已经没有作用的引爆按钮，喀嚓喀嚓的虚无声，不知为何听得好清楚。

    真是的。

    我叹了一口气。

    真是的好令人羡慕啊。

    像她这样不管什么事都能把责任推给别人，实在是很轻松呢。这不是在讽刺也不是什么取笑，我是真的打从心底的羡慕这种人。

    因为那是我绝对学不来的生存方式。

    无论名誉或不名誉、希望或绝望、爱或恨、恋爱或失恋、敌人、情敌或挚友、宿敌或圣人或废人对我来说，部是因为自己的行为才会造成别人这样的反应。虽然也不是完全做不到但我还真学不来这种生存方式。所以，我实在是很羡慕呢。

    自己什么都没错，全都是这世界的错。不喜欢，不喜欢的话，就干脆把它破坏掉。只要全部都破坏掉的话，就能当作什么事也没有发生过。这样还不行的话，就干脆死了算了。只要死了的话，就一定可以轻松了。

    能够这么简单的思考，活着一定是件很轻松的事。

    沉醉在自己的小小世界里，悲叹着自己的不幸，实在是没有比这更快乐的事情了。

    只要一味地想着这个世界上还有可以逃避的地方，就会觉得一切实在是太美好了

    真的，我超羡慕的。不过呢

    我可从来没想过要学你呢真是的活到这么大了还净想些轻松过活的事。

    我冷冷地笑着，把枪放下。

    其实，她根本不值得我动手。这不是在炫耀或是吹嘘或是耍帅，只需要单纯的暴力，我就可以对抗她。跟昨天那些不良少年一样，她只不过是个小角色罢了。我可没有多余的时间陪这种家伙玩。因为啊，我可是还要面对一之濑跟绀藤的告白，这种超强敌人的恐怖拉锯战役呢。

    恋爱远比跟恐怖分子战斗来得困难，会这么想的我，可能也怪怪的吧？不过，世界就是这么一回事。

    现在这场争斗，只不过是无聊的吵架而己。昨晚的告白才真的是一场战争。最起码，在我的世界里我是这么想的。

    这跟别人怎么看待我井没有关系。

    跟地球上的大屠杀比起来，这里只不过是死了一个人。

    比起流传历史的大事件来说，我更在意的是同学的告白。

    我的世界是很狭窄的。几乎狭窄到令人觉得讨厌。

    虽然我很同情你，但我无法原谅你。我要把你交给警察。

    一之濑毅然决然地说。嗯，她还真是帅呢。

    她向低着头的都古小姐伸出手，就在此时

    啊，大家都在呀。好像有东西烧起来了唷！

    还是一样那么可爱的声音，吏架出现了。

    霎时间。

    都古小姐突然站起来，像脱免一般冲向吏架。由于事出突然，我跟一之濑都来不及反应。

    呀！干、干什么呀？

    吏架！

    不要动！你们动的话，我就扭断这小鬼的脖子。

    都古小姐从背后架住吏架叫着。

    唔太卑鄙了

    呵呵呵这样的话，只要等到火烧过来就好了大家一起被火烧死吧

    都古小姐露出一个阴郁的笑容。

    此时

    不要太嚣张了，老女人。不要用你的脏手碰我

    吏架好像小小声地说了些什么话，可是我听不太清楚。

    啊？都古小姐一脸疑惑，紧接着

    呀！吏架好怕唷！

    吏架突然在都古小姐的怀里跳了起来，狠狠地用头掩击击都古小姐的下巴。

    啊啊！

    都古小姐惨烈地尖叫之后，向后仰倒。更架对着倒地不起的都古小姐

    呀～～讨厌讨厌！不要杀我啦！吏架会当乖宝宝的！大家快救我啊！

    一边叫着，一边毫不留情地狠狠踹着都古小姐

    根据某些原因，具体的描述就容我在此略过了。

    唔，呜呜

    在吏架令人看不下去的暴行结束之后，全身惨兮兮的都古小姐终于站了起来，漂亮的红色和服上印满无数的脚印，我们都有点同情地看着她。

    对、对不起呀。大姐姐，吏架只是有点吓到了

    吏架啊。你都搞成这样了，这种藉口实在是让人听不下去啊。

    我，已经已经够了我已经厌烦了

    都古小姐摇摇晃晃地走向舞台边缘，

    啊！

    大吃一惊的一之濑发现到都古小姐的企图，慌慌张张地想要阻止她跳下去，不过距离实在是太远了。

    再见了

    都古小姐的身体轻飘飘地越过栏杆，从清水舞台上落下

    但是！

    但是！

    旁边突然伸出一只手抓住了她的脚，把都古小姐的身体再度拉回了舞台。

    深黑色的西装，闪闪发亮的头顶。

    是时山时雨老师口。

    看到眼前有人要自杀，我怎么能放着不管呢

    突然现身救了要自杀的人，即使施展出如此如此绝技，老师的口吻还是一如往常的严肃。火焰加上夏天的艳阳明明热得要命，但他却一滴汗也没流，真是太厉害了。

    放、放开我，和尚！我已经活不下去了。

    和、和尚？不是所有的光头都是和尚的啊！不过，时山老师看起来的确不像个老师。而且，这里又是寺庙，突然冒出一个秃头男子，难怪会被当成和尚了。

    女孩啊听我一句话

    老师无视于都古小姐的话，开始自己讲自己的。

    很久以前有个伟人曾经说过发明是一分的天才加上九十九分的努力

    什么啊，我完全搞不懂时山老师想要表达什么？为什么现在，在这个时候要讲爱迪生的名言呢？

    不过，一听到老师说的话，都古小姐却睁大眼睛，好像受到什么开示似的。不会吧？

    原来如此您是要说，人生在世，努力是很重要的对吧活着是一件很辛苦很危险的事，然而，我们还是得为了找寻些许的光明而努力活下去啊啊真是太严厉不过，却是很值得感谢的话呢

    呃呃我想，爱迪生那句话的原意应该星如果没有拿一分的天才，就算再怎么努力也没用吧？不过，无所谓啦，我又放弃吐糟了

    谢谢您，和尚大人。托您的福，我已经完全清醒了我一直都把不好的事情归咎于别人，从来没有努力过要克服这一切我的确是错了呢。

    早点发现不就好了吗？

    呃呃和尚大人，谢谢您对我的开示。您就像是引领着学生的老师一般。现在学生时代如果也能够碰到像您这样的老师，现在的我一定就会不一样了吧？请您答应我这个任性的要求，我可以称呼您为老师吗？

    嗯嗯呃，老师的表情显得有点尴尬，一副不知道该怎么回应的样子

    那么，老师。我会记住您所说的话，今后也将一个人坚强地活下去。真的非常地感谢您

    嗯嗯。

    都古小姐向老师深探地一鞠躬之后，便离开了舞台。很快地，就看不见她的身影了。

    我突然想起来，

    喂，要去自首唷就算你不坚强地活下去也无所谓啦

    虽然没有人在听。不过我还是吐了槽

    呃呃，那我们也差不多该逃难了吧。嗯？

    有个像是遥控器的东西掉在一之濑的脚边。那是都古小姐遗留下来的引爆装置。一之濑皱着眉，捡起了遥控器。这算是都古小姐犯罪的证据。虽然托老师的福，都古小姐已经确实地反省了，不过一之濑应该会打算跟警察报告都古小姐的事情吧。我是觉得无所谓啦。

    总而言之，我们先进到了音羽瀑布附近，火还没延烧到这里来。

    都古小姐的炸弹设计的真的很厉害，看起来烧得很严重的火焰，却只是让建筑物燃烧而已，就连子安塔附近的树木也没有被卷人。这样的话，也不致于发生森林火灾。听说昨天失火的神社佛阁附近的民宅跟店面。也完全没有任何损失的样子。真不愧是火精灵，我开始有点佩服她了呢。

    一之濑板着脸孔看着遥远的火焰，手里把玩着中间被枪打穿了一个洞的遥控器，任意地按着上面的按钮。

    像这种玩具居然就破坏掉了先人留下的贵重遗产，她一定会有报应

    轰睦

    豪放的爆炸声响起，清水寺最著名的世界遗产清水舞台也跟着崩落。那已经完全看不出原来的样子，变成了一堆木片的清水舞台，就这样沉入了音羽山的绿荫之中。清水舞台，就这样地沉了下去

    看来我开的那一枪，并没有完全地破坏遥控器。可能只是切断了里面的几条电路，机器本身还是有功用的以精密机械来说，这实在是太不符合常理了。

    呃呃一之濑？

    没想到自己居然给了清水寺最后一击，一之濑因为太过震惊而完全地石化。我怕怕地叫了她一声

    人生五十载如天界梦幻一场人生一度岂能不灭

    一之濑喃喃地吟唱着敦盛。

    有如梦幻一般啊人类做出来的东西，也如梦幻一般，虚无飘渺啊

    一之濑转身面向我们，然后，

    刚刚的事当作没看到吧。

    她一脸严肃地说完之后，就把遥控器丢进音羽瀑布了。

    噗咚一声，一之濑也流了满头大汗。

    我们大家都不发一语地用力点头。

    回程的巴士上，那个变态的色情车掌小姐逆本麻纪又出现了。

    欢迎大家回来，修学旅行过得怎么样啊？有没有好好地玩个痛快呢？呵呵，大家看起来都有点累呢，是不是昨天晚上玩得太过火了啊？对吧对吧，血气方刚的年轻男女同处一个屋梧下。一定不可能什么都没发生的吧？每年的修学旅行都会产生很多小情侣跟修学宝宝潮唷～～。特别是京都跟奈良，对学生们来说，一定觉得很无聊吧。昨天好像有很多建筑失火，今天清水寺也全部被烧毁了呢，到底是谁做的呀？咦？那边的女生，你的脸色好苍白唷，没事吗？是不是晕车啦？

    (我没事。一之濑沙哑地说)啊，是吗？不过，不管寺庙烧不烧。都不关我们的事，对吧。修学旅行的话，只要有恋情燃烧就好啦！呀～～我是不是很会说话啊？总而言之，要讲到每个人都会做的事，大概就只有这个罗，是不是啊？我懂啦，大姐姐什么都知道唷！对了，其实呢，这次的旅行，我也碰到了很棒的人唷。他的名字呢嗯嗯，就叫做KK先生好了。听说，他好像在找寻他失踪的女朋友唷～～是不是很浪漫呢？我跟他一起在京都的街上来回穿梭，可是，都没有找到他女朋友呢。他的女朋友啊，好像是个想法很激烈的人，什么事情都会往坏的方向想呢！因此跟她交往真的是很辛苦耶。我一跟他这么说，他就一脸很疲累地样子点头称是。那种忧郁的模样，真是太性感太性感了我实在是忍不住，所以就把他吃掉啦！啊啊我不行了。跟有女朋友的男人搞一夜情只要一想到那种背德的甜蜜滋味，让我们两个更加地热情喔～～我想起那天晚上，他修长的手指仲进我的。

    以下省略。我们在摇晃的巴士上忍受了五个小时的十八禁演说(由于路上临检的关系，塞车塞得很厉害)，才终于回到了远夜东高中。那时，已经是晚上了。

    就这样，虽然发生了很多事，不过，我们的修学旅行。总算是平安结束了。

第二卷 古都危机 终曲 ～祭典之后～

    从修学旅行回来的隔天刚好是星期天，所以我就在家里滚了一整天。电视跟报纸都大幅地报导奈良和京都同时发生的多起恐怖攻击事件。损失金额简直是天价！对于为了对付恐怖分子以及提振不景气的经济，已经搞得焦头烂额的财政部来说，要再挤出钱来重建这些重要的文化资产，是很困难的事情。

    而且，犯人美弥乃宫都古，也没有被抓到。大概是没有人想到犯下这种恶行的，竟然会是一个有被害妄想症的女子吧？因此报导中都点名说是犯罪集团。而我们，并没有跟警

    察报案，就算说了，恐怕警察也不会相信吧？(可以做为证据的遥控器也已经被丢掉了)而且，就算不是故意的，实际上给予清水寺最后一击的是一之濑就这样，人是会被污染的。而这一定就是所谓的变成大人吧(一之濑抵达学校之后，口中还在喃喃自语著这些话)。

    第二天是星期一，所以照常上课。不过，有一半的课我都在睡觉。我们学校基本上只要成绩还可以，就不会有什么问题，因此在课堂上光明正大的睡觉也无所谓。而且，像神河史

    记功课这么好的学生，在课堂上看一些有的没的杂志然后突然站起来大叫不好了！现在这个房间正遭受到外星人的侵略！我们要赶快预防电磁波，准备镜之盾吧！这种无厘头的对白，老师也不会说什么。真是令人羡慕呢！不过，我并没有特别想要做些什么奇怪的事情啦。

    放学话，史记把我叫到屋顶上跟我告白。

    久远，我好像喜欢你。所以，希望能跟你交往。

    没有任何前言，他以一贯面无表情的态度，淡淡地说道。

    啊？

    事情来得太过突然，我整个人都傻了。

    前天你不是问我喜欢谁吗？我思考了一下，自己到底对谁怀有恋爱情感，经过各种方法论证跟实验的结果，结论导向了你。

    他依旧是那种淡淡地，陈述事实的语气。各种方法论证到底是有多电波的内容啊？不过，问这些好像也没意义，所以还是算了吧。

    呃呃，史记，你该不会是那种人吧？

    结果，史记皱了皱眉，有点讶异地问。

    那种人是指？

    也就是说同性恋啊

    唔，你问的问题还真有趣耶。久远，你是女的吧。

    很干脆地，真的很干脆地，史记一言断定。

    啊？

    不是吗？

    是没错啦我不由得坦率地承认。可、可是你怎么会知道呢？到目前为止，都还没有人识破我的身份耶！

    这很清楚啊，你的骨架是女生的骨架。

    骨、骨架？（录入者语：某神真是太牛B了。靠骨架来辨别男女）

    史记果然不简单

    你什么时候知道的？

    第一次看到你的时候也就是，入学考试的那时候吧。

    那、那么久以前

    太可怕了，神河史记要是知道的话，不会早点讲啊，虽然我是这么想。不过，要期待这个男人是不可能的。对史记而言，他一定是真的认为我是什么性别都无所谓吧？所以，他也不会去跟别人大嘴巴，也没有来质问我，只是知道了而已。

    好了，久远，你的回答呢？

    我仔细地看着史记端正的脸庞，那是很认真的表情。不过，我印象中好像没有看过史记不认真的表情耶。

    这个男生，一直都是这么认真，超越了常识。过他想过的生活不，应谈是说，他只能过他自己想要过的生活。在遥远的边境线，停留在人类的领域里，是个稀有的奇人。那就是，神坷史记。

    突然想到，这样下来，这几天里我已经被三个人告白了。啊，如果连小光跟都古小姐(一起死也算是一种告白吧)也算进去，总共有五个人耶！我还真是突然红了起来呢！不过，为什么我一点都不开心咧？

    我想了下

    嗯，我也喜欢你不过，我没办法跟你交往。

    不管是史记还是一之濑、绀藤，为什么他们都能这么自然地跟一个有恋人的对象告白呢？

    我知道了。

    史记一点也没有沮丧的模样，大步地从我身边走开。

    啊，对了，史记。

    我从背后叫住他。

    今后，我们还是朋友唷。

    我讲了这样八股的话。其实觉得挺不好意思的。史记还是很沉稳地说道。

    当当，你跟绀藤、一之濑、白D都是我的朋友。

    然后，他很自然地打开了隔着屋顶跟校舍的门。

    呜哇！、呃呃！

    由于门突然打开，在外面偷听的一之濑跟绀藤一时间失去重心，跌了出来嗯，我是有注意到啦。我跟史记刻意讲话讲得很小声，因此我想他们大概也听不到，所以就没去管了

    史记瞥了两人一眼，然后就一副面无表情的模样往校舍走去。他也注意到有人在偷听吗？嗯，不过史记他就算没注意到，应该也是会那样一副根平静的样子吧

    呃，有什么事吗？

    我一问，两人很不好意思地别过头去。

    没，没什么事，我只是刚好要来屋预而已。

    喔，嗯嗯，我也是。

    我一脸苦笑。

    嗯嗯，不过刚好。我也有事要找你们。

    两人的表情瞬间变得很僵硬。

    我对着他们说了。非常干脆地，就像是在说一些闲话家常的日常会话一样，我很干脆地说了。一点也不像我的、以非常爽朗的表情说了。

    之前告白的事，我两边都要拒绝。

    修学旅行第二天的夜晚，那束缚着我的心的感觉，令人难以置信地烟消云散了。我想，这一定是因为刚刚史记告白的关系吧。还有，跟都古小姐的战斗也是。那场战斗，好像帮我斩除了很多东西，让我重新认识了自己有多么渺小不过这并不重要，重要的是，我就依我自己的本性，继续这种装死不管的态度就好。窝囊就窝囊到底好了。

    是吗、是喔

    一之濑跟绀藤，同时一副很可惜的样子嘀咕着。不过，又突然变得很爽朗，完全感觉不到刚刚失恋的绝望感。我想，所谓的朋友定就是这个意思吧？

    啊啊，被甩了耶，班长。

    绀藤利落地笑着，但一之濑却有点不爽，

    哼，还不都是因为你碍事。真是的，不管什么事你都定要妨碍我吗？

    什么？那是我要说的吧！

    两个人又开始拌起嘴来他们，好像有一种很亲近的感觉。虽然看起来好像感情很不好，但其实心底说不定很喜欢彼此？

    你们感情真好耶。要不要趁这个机会干脆交往算了呢

    我轻挑地说，结果两个人同时，

    不可能！

    很肯定地回答我。呜哇，居然还异口同声耶。

    久远，要开玩笑也得有个分寸。一之濑一副厌倦了的表情说。为什么我要跟这个笨蛋堂弟交往啊？

    啊，那是我要说的话耶。谁想要跟你这种乱正经一把的暴力女交往啊？有这种亲戚，我实在是衰得可以了！

    啊？你们是堂姐弟？亲戚？

    面对这个突然冒出来的关系，我整个人都傻了。

    嗯，啊，我没跟你说过吗？我跟班长是堂姐弟啊。

    啊

    原来如此堂姐弟啊。一之濑对绀藤总是毫不客气的理由。绀藤老是喜欢反驳一之濑的原因，那一晚，一之濑跟绀藤会同时给我那种感觉的理由，他们喜欢上同一个人的理由虽然不能全部用因为有血缘关系一句话来带过，但在相似的环境成长的话，会养出类似的个性的确不是什么奇怪的事情。

    我们还住在隔壁呢。所以，我跟他已经有十六年以上的孽缘。真是的，让我超想哭的。

    我就说那是我才要说的话嘛！

    给我闭嘴，笨蛋。

    哇啊！

    一之濑毫无预备动作的回旋踢，一脚就把绀藤给击沉了。她一定很了解绀藤的弱点吧？是因为长年持续这种关系的原因吗就像是我跟深春一样。绀藤也很可怜呢不过话说回来堂姐弟啊血缘，这个嘛

    之后，一之濑就把昏倒的绀藤带走了。

    接下来，嗯剩下的就只有把修学旅行篇做个结尾罗。

    我苦笑地嘀咕着。大略看过一遍周遭之后，我出口叫唤。

    喂，差不多该出来了吧，深春。

    结果。

    好啊。．

    深春从水塔里咻地一声出现，一点也不讶异我注意到了她的存在。对于偷看一点也不觉得有罪恶感，还是一样没变的笑容。

    我讽刺地问道。

    喂，这样你就满足了吗？嗯？你在说什么啊？

    深春心情很好地笑着歪头问。

    别装傻了，你一直在试我，不是吗？

    啊，被发现学？

    废话。

    真不愧是悠纪耶。

    深春一点也没有不好意思的样子，爽快地承认了这一切

    我就觉得奇怪，深春明明知道好朋友一之濑的心意，但却没有任何反应。既没有牵制一之濑的行动，也没有好好地盯住我，一副好像不在意的样子。不仅如此，她甚至可以说是故意制造机会让我跟一之濑两人独处，以这家伙平常的行为模式来思考，这根本是不可能的事。

    因此，深春只是在利用一之濑，来试探我万一被别人告白的话，心意会不会动摇罢了。

    修学旅行的第二天，我跟一之濑单独行动了之后，深春应该也跟在我们身后吧。也因此，在二条城碰到危机的时侯，深春才会带着消防队前来。在清水寺的时候，深春也在我们的附近，悄悄地注意我有没有二心。不过，她却没有办法冷静彻底地当个监察员，因此看到我跟一之濑接吻的时候，就怒气冲冲地跑了出来，这点，倒是挺像她的作风。

    而且，不只是一之濑，深春大概也在很早以前就知绀藤的心意了。第一天晚上，我洗澡的时绀藤正好出现，深春故意讲那些话去刺激绀藤，说不定也是为了让绀藤在第二题试验的时候可以派上用场。

    不过，史记跟都古小姐的部分，深春就不可能猜得到了。不过，最起码，这次修学旅行中有很多令我苦恼的部分，都是深春搞的鬼……真是的。干嘛搞这些有的没的啊。像这种手段般不都是我在用的吗？你那么不相信我啊？

    我以带点生气的语气提问，探春倒是很坦率地点头。

    嗯。因为你有跟小光在一起的前科嘛～～

    唔。

    被讲到痛处了的确，因为实在是吃了小光太多的苦头，因此我才在想说面对一之濑可夜于这种美少女，我绝对不能输我可也是有在反省的呢。啊，对了，我会

    甩掉绀藤这个笨蛋，纯粹只是因为他还不够格成为男朋友，那家伙，实在太逊了

    总而言之，今后不要再试探我了，好吗？

    好啦好啦。我爱你唷，悠纪。

    深春一点反省的样子也没有，跳过了屋顶的栏杆，轻飘飘地住操场飞去。

    操场上，田径队已经开始练习。在百米公尺的终点，我看见了一个黑发少女，仿佛在呼喊着

    一切都是我错～～

    她一定是在讲着这类的台词吧？

    就某个层面来说，小光跟把所有的错都推给自己以外的人的都古小姐，算是两种极端的个性吧，我两个都喜欢但也都讨厌。

    她们有某部分像我，但某部分却跟我是完全无法相容，因此，我对她们怀有喜欢但讨厌的矛盾情感。

    不过，如果相似跟决定性的差异是同样意思的话。那么相似跟不是说不定也是同样的东西。就像是性格完全相反的一之濑跟绀藤，在本质上是有很多相似点的。

    纪史元光也是，美弥乃宫都古也是，还有我也是。

    不过，跟我最像的，应该是

    啊，对了。还有谜团没解开呢。

    对了，深春。

    我一叫她，什么？深春便又飘了回来。

    我知道你跟小光之间有暧昧，那你跟一之濑呢？

    这是最后的一个谜底。那就是，为什么看起来好像有洁癖的一之濑，接吻的技巧会那么好呢？还有，对于绀藤喜欢上我这个同性，她却一点反应也没有，这不是太不自然了吗，看起来虽然是无关紧要的事，不过，这跟上次充满了谜团的百货公司恐怖攻击事件不同，这次，我可是主角呢。因此，我有义务要揭开所有的谜底。结束故事是主角的工作。

    深春笑了。

    啊哈哈，当然不可能罗，我是鬼魂耶。

    原来如此，是吗？说得也是呢一之濑又没有超能力

    因此，我放弃了主角的义务。一之濑是天生的接吻达人，对于同性恋一点意见也没有，就算当事者是自己的亲戚她也完全不在乎。她是个想法非常开明的女生，我必须要接受这样的答案。

    嗯那我走罗。

    啊对了，那么，你还活着的时候呢？

    本来是想说顺便，就开玩笑似的问一下。结果

    深春突然背对我，像是逃跑一样地往操场急速飞去。

    啊，喂！

    啊？呃，深春？喂该不会是真的吧，深春？你真的跟一之濑喂，深春！你给我回来！

    深春已经降落到操场上，听不到我的叫声。

    谜底全部揭晓了。这个事实还真是讨厌啊，我一点也不想知道。一之濑，我本来以为她是正统派的恋爱故事女主角说

    可恶，深春你这个小恶魔

    我抱着头

    算了，反正都已经过去了。

    而且，会喜欢上这种人，也是我自己的选择。

    如果是这样的话，被她耍得团团转也是没办法的事。摒除所有的诱惑，我还是喜欢你的。所以啦，深春

    女主角就要像个女主角，怪怪的啊大姐姐。

    我嘲讽似的自虐的笑着，回过身。

    一之濑所期盼的浪漫恋爱，很可惜，在我身上是不可能的。跟绀藤那种认真的男生交往，我也无法想像。而我虽然挺喜欢史记的，但他的思考回路实在是不在恋爱对象考虑范围之内。超可爱的吏架，顶多就是吉祥物一样的存在。像是小光或是都古小姐这种奇怪的对象，拜托就饶了我吧。还有，像逆本麻纪那种纠缠不清的肉体派我也不太喜欢。

    之前我也跟一之濑说过对我而言，应该就只有深春了吧？

    纵使我跟她之间，是没有未来的空虚关系也好。

    所以，我要更加更加更加更加

    只有快乐的一时梦幻，

    没有悲伤的刹那虚无，

    无可救药的恋情，

    绝不留情的爱意，

    好好地享受这一切。

    RomanceinSchoolexcursion'isveryBADEND！

第二卷 古都危机 后记

    （注：本后记笨蛋是看不见的）

    对不起。应试是说，正在写这篇后记的我才是个笨蛋。因此，从这边开始，幽灵恋人第二集的后记要正式开始。第一集的后记就被要求重写了三次。对于一个新人来说，那简直是超丢脸的事！因此，这次我本来打算要好好地、认真地写的，可是，已经被退回一次了。所以，这是第二集后记的第二弹唷！PARTⅡ、第二回、重写版、再来一次啦！而且，这一次跟第一集不一样，后记总共有五页，也就是说，我第一次写的有将近三千字都被打入冷宫了。真的是害我累得半死。我觉得，责编辑辑的S氏根本就是魔鬼嘛～～。前一页上我会写出笨蛋是看不见的这种字眼来混版面，也是为了要抗议责任编辑的强硬态度。不过，真的这样写的话，可能又会被退稿。因此，这些话留在我心里面就好。各位就尽情地嘲笑我这个没用的家伙好了。对了，我现在是在情绪超低落的情形下写这篇后记的。心情跟身体的状况都很差，因为鼻塞而导致呼吸困难，让我一点写东西的力气都没有。一擤鼻涕就会流鼻血；智齿也痛得要命；而且我还便秘换句话说，我可是用年轻的、仅存的一丝力气，努力地在敲着键盘。说不定，在写完这篇后记的同时，我就会燃烧殆尽而死去。要是这样的话，这篇后记就会变成我留下的最后一片文章也就是像遗书一样的东西。因此，也就等同于我在遗书上写著这篇遗书笨蛋是看不见的这种白痴话。我常常被人家说我没有常识，不过，至少也还不至于没常识到这种地步吧。所以，我还不会死。我得努力来想点积极的事情。第一集四次，第二集两次，也就是说，我虽然才出了两本书，可是却已经写了六次的后记。呜哇，我真是超幸运的，这可是一般的三倍耶，这样应该也会很开心吧！不过，我并没有特别喜欢初代钢弹啦啊，好忧郁死掉算了。不过，此时我的脑海里竞然浮现出曾经关照过我的众人的脸孔(嗯嗯，没错，我就是用上一集后记的同样把式，怎样？啊，自尊吗？嘻，小时候好像曾经有过的样子耶)片濑优老师，虽然这次有很多新角色，可能让您画得很辛苦，但真的很感谢您这次画了这么棒的插直给我。我特别喜欢封面，不经意流露出的艳丽气氛，真的是太棒了。其他还有很多帮助过这本书的人，我也要衷心地感谢你们。还有，我也要谢谢各位读者。寄给我信件还有写问卷回函的读者，我百分之一百二十的感谢你们。另外，说个题外话，根据第一集问卷回函的统计，读者的男女比是八比二。这倒不是我要谈的重点，我有兴趣的是，女性读者群大多是较年轻的。比起男性读者大多是高中生或大学生来看，女性读者几乎都是中学生以下。而且，居然还有小学生！我心想，这下可糟了。不管在网路上被大家怎么批评，我是都觉得还好，不过有小学生的读者这件事，对我来说可就是很大的压力了。而且第二集，如果已经看过本文的人，应该就知道，这次的低级笑话还不少哩。老是写一些低级笑话的作家，代表他已经开始走下坡啦。而我，我从发行的第二本书就开始走下坡了。这也不打紧，万一看了这本书的国小女生，不懂这些低级笑话的笑点在哪，跑去问妈妈这是什么意思的话，妈妈就会跟家长会报告这种书实在是太糟糕了，怎么可以让小孩子看这种书呢，然后家长会就会要求把这种书全部烧掉，而且，不只是这本幽灵恋人。还有所有封面画得像是漫画一样的书，全部都对教育有不良的影响，我似应该要把这些书从社会上彻底剔除掉！，紧接着兴起轻小说扑灭运动，不但攻击出版社，还会到国会议事堂前面进行抗议活动。作家跟编辑就接二连三被捕，被杀。女孩子想要制止大人这些狂暴的行为，但最后都无功而返。此时，已经变成暴徒的妈妈对着少女丢掷了汽油弹，不过，却有一名作家挺身而出，保护了这名女孩。他全身都被燃烧的火焰所包围，还是叫着不要对我的读者下手！。女孩子带着受重伤的作家，一起逃到深山里洞窟去。而在照顾作家的期间，作家和女孩子之间就这样产生了爱苗。最后，轻小说业界虽然崩坏灭亡了，但是其灵魂却在两个人的心里持续存活下去。完结。

    2004年11月，觉得每件事都好烦的某一天平坂读

第二卷 古都危机 插图



第三卷 突击与打击 序曲(前篇)

    我,久远悠纪，十六岁☆是个有点糊涂的高二女生☆

    我是想用这种带点少女梦幻风格的开场白啦，不过,实在是恶心到令人想吐，因此只好放弃。特别是那个☆看起来实在是让人受不了，对不起，我的脑袋里好像有点长脓了。

    今年的夏天真的是很热。这可不是在说什么日本选手在奥运中表现亮眼，让整个日本群情沸腾；或是我们远夜东高中的棒球部终于登上甲子园，使得当地民众兴奋异常；也不是在说那些为了高中校际比赛努力练习的运动社团之类的狂热，而是非常单纯地在说气温很高的这种热。话说回来。最近这种闷热实在是让人受不了。太阳公公一天也没有休息，像是抓狂般地全力放送热度。每天的新闻都在报气象观测史上破纪录的酷暑。甚至只要有气温低于四十度以下的时候，全日本就会发出嗯嗯，今天的天气还挺舒服的嘛，或者咦?奇怪，今天的气温居然没破纪录耶这种对话的异常气展现象。

    八月上旬。一般的高中大多是正过到暑假这个长假一半左右的时候。身为高中生的我，当然也是很愉快地在享受着假期啦!整天待在冷气房里睡觉，或是看不平凡的主义的重播,还有跟偶尔跑来玩的深春聊一些有的没的打发时间每天就过着这种如同乐园般的生活。甚至很没出息地想着。要是一辈子都能这样过就好了。

    不过，有一天就像是老天爷要惩罚懒惰的我突然发生了一件悲剧。

    我房间里的冷气竟然坏掉了！我的房间通风非常差，要是不开冷气的话，白天就像是处于三温暖状态，虽然还不至于像蒸笼,不过实在是不适合待在里面。因此，非得到其他房间去纳凉不可。不过，家里就只有我的房间跟老爸的工作室里有冷气，但是老爸久远炼狱(职业?漫画家。笔名是丸远恋国。在漫画闪烁月刊上，以还过得去的人气，连载作品REN*AI*天国!)目前正处于截稿日之前的混乱状态，情况十分危急，因此实在是不方便去打扰他。虽说是也可以跑去有冷气的图书馆或者去游泳，不过，我觉得只要一踏出家门，可能就会被大太阳烤成美少女人干，所以只好放弃。

    不得已，我只好待在家里还算通风的和室房里，在榻榻米上像尸体一样的躺成一摊。即使将电风扇开到最大对着吹，我还是只能感到吹来的都是热风。

    好热唷快热死了。干脆让我死了吧～～

    我揪着短袖连身裙的胸襟部位，不停地拉扯想要产生一些凉风。然后持续着不知道是第几次的抱怨。

    真是的，你还真是散漫耶!

    一个在天花板上飘来飘去的少女如此说道。

    白D深春，我的恋人。鬼魂，穿着T恤跟短裤，就这样，说明到此结束。啊，真的是太热了啦!

    没办接嘛我最怕热啦。你知道的，我是冬天生的啊。

    我开口就是一副快要死掉的样子。深春还是像平常一样很愉快地笑着。

    我也是啊，不过，比起冬天来说，我比较喜欢夏天耶！

    那是因为你是鬼魂啊。冷热对你来说都无所谓吧。可是，对我这种普通老百姓来说!这种炎热的天气虽然还不至于热死人，但实在是受不了啊！

    拜托，哪有那么夸张。九音还不是好得很。

    深春说完，眼光转向房间人口。我也跟着望过去一看，一个端着装满切片西瓜的盘子的少女就站在那里。

    久远九音。我都叫她妹妹公主。今年才刚满十三岁，是我的妹妹。

    身高差不多一百三十公分左右，脸蛋虽然还带有一些稚气，却非常地端正，只可惜她几乎都是一号表情，让人摸不透她到底在想些什么。留着一头少见的整齐娃娃头。这样的一个美少女美眉用日本人偶来形容她是再贴切也不过了。

    她的服装也是一样让人搞不懂。你要说不过是穿着和服嘛!有什么奇怪的，不过问题就出在和服上面的图案．居然是骷髅头!鲜红色的和服上，描绘着无数个头盖骨堆叠的图样，看起来真的很惊悚，最令人讶异的是，这就是她平常的穿着，即使去学校上课，她也是穿这样。房间的衣柜里挂满了同样图案的和服，如果有人好奇想要一探究竟的话，一定会吓到大吃一惊啦(我就是)。而且，她脖子上还挂着一个十字架项链(没想到她居然会去念基督教学校)。还有，因为穿着和服，所以她里面没有穿小裤裤。

    光是这样就已经有够奇怪的了，还有更令人感到不可思议的，就是她腰间挂着的日本刀。虽然刀刃并没有开锋，但却是一把贷真价实的名刀。九音已得到未至磨抗限流剑术的所有真传，居合斩更是她的绝技，可以算是个一流的剑客。

    总之，像这样从头到尾都违背常理，却忍不住会让人觉得喂喂，不用那么挑剔啦，只要是可爱的妹妹的话。一定都会很受欢迎的啦！没问题。的混合型美少女，就是我的妹妹妹妹公主久远九音。

    姐姐。我斩了西瓜，您要吃吗？

    九音碎步走着，来到了我的身边，声音像是铃铛般的清脆。

    啊啊，我的妹妹还是依然这么地可爱啊这么可爱的妹妹，让人忍不住想对她撒娇。

    我－要－吃可是人家没有力气爬起来，九音，喂我吃～～

    我的声音带着一点让人觉得恶心的笑容。

    姐姐，这我就敬谢不敏了。

    是吗？那还真是可惜呢。

    我有点懒散地坐起身（对于敬谢不敏一词完全不想吐槽）。九音将西瓜放在桌上，我像是个饿死鬼一样拼命地狂吃，西瓜冰冰凉凉的超美味。

    好好喔，我也好想吃唷。

    深春一边在我们头上飞，一边以很羡慕的语气说。而九音就像是没看到我跟深春一样，小小口很认真地吃着西瓜。

    不一会儿，西瓜就吃完了。

    呼，吃饱了。

    总而言之：还好有西瓜，至少让我免于脱水状态。不过，根本问题并没有解决。得想办法尽快解决这种闷热的状态。

    喂，九音。有没有什么简单的方法可以变凉爽啊？

    九音不知道为什么连一滴汗也没流，这我当然得向她请教。九音看向我说：

    有的。

    有吗！？

    九音点点头，淡淡地说：

    心静自然凉，姐姐。

    您说的还真是有道理呢。感谢您宝贵的意见呀，武士女孩。

    也就是说要努力啦。这样喔抱着一丝期待的我还真是个笨蛋?应该是说，古时候会说这种话的高僧，最后都会被不信邪的坏城主烧死吧?

    往北方去的话，应该会比较凉一点吧?

    深春还是一副很轻松的口吻。

    北方？嗯西伯利亚？

    哈哈，不用去那么远啦北海道就可以啦。

    北海道啊。那也算是海外喽，反正要越过海峡，跟西伯利亚差不多嘛。

    我一边说，一边幻想着广大的北方大地不知为何，我的脑袋里浮现出流冰的画面。喂喂，就算是北海道，夏天也不会有流冰吧!我忍不住吐了自己的槽。脑袋里跑出一只大熊给了我一拳，呀啊，血流满地!嗯看样手我的脑袋以各方面的状况来说，都已经处于崩溃边缘了，啊，不行了～～我的大脑真的是不行了啊!

    啊啊好想去喔，北海道啊～～

    我叹了口气喃喃自语着。现在这种情况，就连出门都很困难了，看来这心愿应该是无法达成了吧，得想想其他更实际的解决方式，逃避现实。是不好的。

    但是，就在此时。

    嘻嘻嘻，这刚好耶!

    令人不愉快的熟悉笑声在房间里响起。

    !不可能吧!

    我有一种不好的预感，慌慌张张地转向身后

    结果，对方早我一步。

    啪！我的脖子遭受一击。

    啊

    这次也一样又是这么地突然

    在我的意识完全消失之前．仿佛看到了哑口无言的深春跟九音，还有很愉快地笑得像个恶魔般的婆婆

第三卷 突击与打击 前篇 突击――rush――

    ………………张开眼睛，我倒在一个不知名的地方。

    地面上满是岩石，黄色跟白色的花开得到处都是。更远一点的地方，还可以看到淡紫色的美丽花朵。在这一片花海里，我有点煞风景地身处其中…………啊啊，我还看到应该已经死了的恋人微笑着向我挥手……!也就是说，这里是

    “……呃呃…………天堂？”

    我把脑袋中浮现的单字讲了出来。但只要稍微仔细思考一下，这实在是不可能。我维持着躺在地上的姿势，仔细地观察眼前的花朵。高度大约十公分，五枚花瓣，颜色洁白，中央有无数黄色的雄蕊跟雌蕊。虽然我对植物不是很清楚，但这花似乎是高山植物中很常见的一种，名字好像是――稚儿车。

    ………………嗯？……高山植物……？

    “这里是哪里啊”

    我有一种不好的预感，迅速起身之后，身旁传来银铃般的声音，回答了我的问题。

    “……这里是日高山脉的卡木伊爱克梧栖卡吾西山。姐姐。”

    是九音。穿着和服的妹妹站在花海里真的很像一幅画。脚上还穿着特别订做的时髦木屐。但先不管这个了。

    “……卡木伊……什么跟什么啊？”

    这个听起来很特别的名字，让我不自觉的有一种讨厌的感觉，我不禁回问。

    “卡木伊爱克梧栖卡吾西山，就在日高山脉的正中间喔。”

    跟九音不同的声音，这是深春。她挥着手，还是一样非常愉快地笑着。

    “悠纪，你终于起来啦?你还是一样很贪睡耶。”

    “……呃呃，我是觉得现在不太适合用这种听起来像是牧歌一样的单字啦……我记得我是在家里吃了西瓜之后……然后突然之间……听到谜样的声音――”

    我的大脑渐渐请醒。为了搞清楚现状，我又问了一次。

    “……你们说这里是哪里？”

    “日高山脉的卡本伊…卡?木?伊?爱?克?梧?栖?卡?吾?西?山。真是的。到底要我念几遍啊？这名字很绕口耶。”

    深春不知道为什么突然发起了脾气，我不管她。开始思考起这一切……日高山脉……不用说，这是在北海道南部非常有名的日本山岳地带。

    “……卡木伊爱克梧栖卡吾西山标高将近两干公尺，是日高山脉中的第二高峰。原意是爱奴语中‘连熊都会不小心掉下去的危险山峰’。山峰十分陡峻，岩壁上都是岩石，根本

    没有像是道路一般可以行走的地方，除了专家级的人士之外，最好是不要爬上这座山比较保险。”

    九音面无表情地解说。

    “……真是感谢您亲切的解说啊。但是到底是为什么我会身处在这里天堂如此近的地方呢？我可不记得我有说过想来这个香格里拉理想国喔……不过，我大概知道是谁搞的鬼啦。”

    突然把人扔到北海道，这种恶作剧般的行为――还有，在现实中最有可能这么做的家伙――

    ――怎么想，都只有那个怪咖‘回力镖老妖婆’才有可能做到。这位‘回力镖老妖婆’呢，是我跟深春、还有九音所学的，一种名为‘未至磨抗限流’的护身术(自称的)的师父，名叫未至磨常代，拥有一身深不可测超级恐怖的本领，在我看来她根本就是非人类的生命体。可想而知，在我失去意识之前所听到的谜样声音，不用说也知道是这个妖怪老太婆的声音。

    “……这好像是每年的惯例，未至磨抗限流?夏季强化台宿。”

    九音淡淡地说。

    “什么惯例啊，我们从小到现在连一次台宿也没办过啊。”

    “……好像是从今年开始，变成每年惯例的样子。”

    “那个老太婆还是一样做事这么随便耶。”

    我叹了一口气。但是，心里却非常不可恩议地感到十分冷静。不管是恐怖份子的攻击事件也好、或是被强拉着一起殉情也好，最近接连被卷入这些莫名其妙的奇怪事件，让我对于麻烦事算是有了一定的免疫力。要说已经习惯了的话，也许太夸张了点，顶多只是能够乖乖地接受现实，然后提出疑问罢了。

    “对了，老太婆是怎么把我们送到这里来的啊?”

    近年来，因为恐怖分子攻击事件的影响，日本机场的检查目前就跟中东国家一样地严格，出人海关的手续十分麻烦，当然，即使是国内班机，检查也毫不松散。就连海运船只也一样。顺带一提，青函隧道大约在一年前已经被自杀教爆破了。在这种情况下，要把三个人神不知鬼不觉地运过津轻海峡，到底是……嗯……该不会是游过来的吧?……无法肯定地排除这个可能性，真是叫我害怕。

    “是直升机啦。”深春很高兴地说。

    “……啊，是喔。”

    直升机啊，那家伙居然会采取这么实际的手段……我应该要这么说吗?

    “你昏倒了以后，师父就把我们带到停在庭院里的直升机上，真的好酷唷。又黑又快，对吧，九音”

    “……是的，白D姐姐。”

    看来，被打昏带走的好像只有我一个，深春跟九音都在状况之中。

    “……那你们干嘛不阻止那个老太婆哩?居然就这样被带来北海道?”

    “啊，因为……”

    深春跟九音互看一眼。

    “是姐姐说想来北海道的。”

    “……原来如此。”也就是说，我不能以一般常识来期待这两个人。唉唉，其实我早就心里有谱了。

    “……话是这么说，不过我怎么没看到幕后黑手咧？”

    “师父把我们放下来之后!马上就离开。”

    深春轻描淡写地说。

    “……是喔。也就是说，这次是要靠自己的力量下山去的生存训练……”

    我往山脚一看，不知何时被套上了登山用的靴子。当然，跟我目前所穿的连身裙（平时我是不会穿这种轻飘飘的衣服啦，不过因为今天实在很热，又没打算出门，所以就穿了）一点都不搭。与其这么说，不如说穿着这样单薄的连身裙，待在高山上是件很奇怪的事情。

    我是不知道目前我们所在的位置的标高有多少啦(最起码这里应该不是山顶，我可以确定是在比云低的地方，不过因为周遭只看得到山岩或悬崖，所以没办法掌握确切位置)……可是，真的是冷得要命。可能是因为几个小时前，我还在炎热的酷暑之下，因此感受特别明显吧。

    “哈啾。“

    时机这么巧(？）在这个时候，我居然打了个喷嚏，大概是因为待在这里太久的关系。害我差一点要感冒了。得赶快想办法下山

    “……姐姐。这是地图。听说是要我们参考这个活下去。“

    九音从身旁的背包里掏出地图交给我。

    “啊。还有附地图唷。这次那个老太婆还算亲切嘛――

    ――不过，这当然是不可能的。九音交给我的地图，是世界地图(而且还是手写版的)。比例尺超级有够给它随便的……也就是说，那个老太婆是以认识世界的标准画出了这张地图，要是真的参考这张地图的话，一般人不用说，铁定会死在路边的啦。

    我无言地将地图还给九音，几乎找不到话可以讲了。

    “……总而言之，先出发再说吧。”

    反正只要能够下山，一切就没事了。北海道又不是无人岛，就算观光客骤减，还是会有住人的大城市。不但道路整齐，还有许多车子在行驶。只要能到达街上，之后什么事都好解决。看是要马上回本州，还是要继续观光都随便我们了。而且，也不用担心会被卷人什么恐怖攻击。就算是事件体质超严重的我们，也不可能在这种深山林内遇上恐怖分子吧？这次，跟之前所碰到的麻烦事相比，算是小意思了――

    “……姐姐”

    九音拉了拉我的衣服。

    “嗯?什么事？”

    “……还有一个东西要给你。”

    话刚说完，九音便在背包里努力地寻找。

    “……给你。”

    “…………这是什么啊？”

    ……九音随意拿出的，是个黑到发亮的L型物体。如果，假定说我的视觉跟记忆没有异常的话――这种东西应该是被称做手枪的东西吧。而且，还不是玩具抢喔。这是怎么回事?……不论是两个月前百货公司的恐怖攻击行动，或是一个月前修学旅行的连续纵火爆破事件，什么时候开始，日本已经变成了一个枪炮社会啦？……真是的，不过，第一次拿枪时只有三岁的我，好像也没资格抱怨这些耶。

    “……听说这是师父当佣兵时的战友送给她的东西。”

    “……那个老太婆，居然还当过佣兵啊？这我倒是第一次听说。”

    ……算了，这些都不是重点。我一边感到困惑，一边从九音的手中接过手枪。

    以手枪来说，这把算是非常大，而且很重。大约有两公斤左右。充满了力道感的设计令人印象深刻。不过，会不会喜欢就要看每个人的喜好了。对了，我个人倒是不太喜欢。不过，不甩仔细观察，我一眼就认得这把枪。

    它的名字是‘沙漠发的荒鹰’沙覆之鹰五OAE。

    在游戏或是电影中都拥有绝佳人气，是以色列制的军用大口径自动手枪。以手枪的子弹来说，只有这把最大可以用到五OAE子弹，无论是破坏力或命中精准度都是数一数二。通称‘加农炮手枪’，可以说是世界上最强的手枪之一……咦，等等。

    “……而且，并没有另外准备替换的子弹，好像要用里面的七发子弹想办法活下去的样子。”

    紧接着九音又给了我一个像是背包式的手枪皮套(设计看起来是很轻便啦，不过,这个跟连身裙也不太搭)。

    “……什么活下去啊……带着这种东西在山里走路我都嫌麻烦了。而且还重得要命……可不可以随便丢在路边啊？”

    这话听起来，实在是不太像‘未至磨抗限流’的枪手会说的话。九音稍搬歪着头，

    “……如果姐姐这样也可以战斗的话，那也无所谓。”

    ……战斗?难道是说，要跟日高山脉的名产，大熊战斗吗？

    “……这倒是真的啦，用这把枪的话，不管是大熊或是老虎，都能瞬间击杀……”

    我把枪像哑铃一样地上下举着嘻嘻笑。没想到，九音却眯着眼。

    “……师父的说法是――”

    “她有帮我们准备敌人喔。”

    深春接着九音的话，很快乐地说。

    就在此时――

    “……敌人?”一声枪响打断了我的话。

    ※※※※※

    砰――

    锐利的子弹破空声划破澄静的空气，虽然，这声音我已经听得很习惯了……不过，此一时彼一时。为什么会在这种深山里传来枪声呢？还没想清楚，紧接着我又听到了‘嘶嘶！’的马叫声。

    “马?”

    我跟深春同时尖叫互看一眼(九音则是理所当然地毫无反应)。为什么会有马呢?的确，在日高这里的赛马牧场非常有名，不过我可没听说过马会栖息在这么险峻的山脉里。正当我这么想的时候，耳边又传来了马叫声。而且还有马蹄声。声音越来越近，越来越近！别过来啊！

    紧接着又是马叫声。那是从距离我们大约二十公尺左右的山崖边传来的。下一秒。马儿就在悬崖上现身了。

    那当然是一匹马，即使离得很远，还是可以看得一清二楚。随风飘逸的鬃毛令人印象深刻。那是一匹有着咖啡色鬃毛的马。马……马……不过呢……

    上看居然有人骑着。

    有两个人骑在那匹马上。

    一个是男的，装扮看起来像是个牛仔。单手握着马鞭，另一只手拿着一把枪。

    男子的前面还坐着一名少女。银色的秀发在太阳的照射下闪闪动人。一身黑色裙装，缀满蕾丝边的裙摆随风飘扬。那是个标准哥德风萝莉妹打扮的美眉，简称哥德萝莉。

    令我感到惊讶的还不只这些，马的后面……还有一个人，一个在跑步的人。……跑了过来。没有骑任何坐骑，而是靠自己的双腿跑了过来。用跟马一样的速度！！

    他是一个大个子的家伙，该怎么说呢……看起来就很像是西部电影里常看到的印地安人。头上带着老鹰羽毛的饰品，脸上画着鲜艳的油彩。穿着随风飘逸的民族服装，然后一路跑来。一抵达了马的身边，他便像是什么事也没有发生过似的站着紧盯着我们。

    ……从十公尺高的悬崖上往下看着我们――

    ――一匹马，一个牛仔，一个哥德萝莉，跟一个印第安人。

    老实说我的感想是――“变态”。说不定，无意识中已经脱口而出。

    “这到底是……”

    “……喂，悠纪……这要怎么办啊？”

    深春难得地露出了困惑的表情。看来，即使是比我更能够适应这些超越常理事物的深春，也一样对目前的情况感到困惑。

    “……那就是师父所说的‘敌人’吧。”

    九音毫不动摇地说。我叹了一口气。

    “……看来不是生存训练，而是战斗训练啊……不管如何，我是绝对不想跟那些人扯上关系的。因此，就当作没看到他们吧。”

    “这样好”，深春马上点头同意。就在我们转身打算逃走的同时。

    砰――！嘶嘶――！

    又是枪声跟马叫声。还有，

    “HEY!等一下嘛！小姐们。”

    我无视于身后的声音，打算马上加速逃跑。然而，九音却很老实地停下脚步。

    “……他们在叫我们喔，姐姐。”

    她拉住我的袖子。

    “嘘，不可以对上他们的视线喔，这样我们会变笨。笨蛋跟某个被诅咒的录影带一样，光是看到就会马上被传染。”

    我一边说着一边打算回头的同时，九音已经将手搭上腰间的刀柄，一副战斗姿势凝视着对方。

    “……我的妹妹，你还真是杀气腾腾啊。”

    我苦笑地说。

    “……姐姐。请提高警觉。”九音看着那三人组嘀咕说。“……稍有大意的话――我们会一败涂地。”

    “啊？”

    我对九音居然会感到紧张而吃惊不已。此时……

    轻飘飘地，蕾丝边的黑色裙摆在风中一翻身，银发少女非常轻巧地翻身下马。而且右手随意地伸向背后――就在那一瞬间。一道炫光映人眼帘。少女所背着的东西――正是一把西洋剑。

    咻，剑刃快速地从鞘中拨出；光，是银色发丝与银色剑刃的反射。

    在我还来不及分辨这些的时候，少女就已经轻松地从悬崖上跃下。

    轻盈地着地于几乎无平地可以站的岩壁上。剑尖指向我们。

    “真是个漂亮的女生耶！”

    深春说着。

    “……是啊。”我也附和着。“……没办法对她下手真是可惜啊，深春。”

    我故意讲得有点酸……深春可是在我不知道的时候，有过对很多不同类型的女生出手的前科。

    “…讨厌啦，你真坏心耶!”

    深春嘟着嘴。

    ……不过老实说，深春说‘漂亮女生’，的确所言不假。

    年纪大约跟九音差不多吧，身高大约在一百四十公分左右。一副北欧血统的长相、眼睛非常特别，蓝得十分清澈。除了‘漂亮’之外，还真是没有别的形容词可以描述。总而言之，是十会让人倒抽一口气的端正美少女……不过呢，脸上却看不出来她在想什么。看起来一副懒洋洋的、面无表情的模样……话说回来，同样是面无表情，她跟个性凛然的九音几乎很像，但是又有点不同。如果说九音是日本人偶的话，那这女孩就是法国陶瓷娃娃。手上所拿的武器(呃呃，虽然美少女拿着这种东西看起来有点不搭调啦)也刚好是日本刀跟西洋剑，形成一个强热的对比。

    九音像是要保护我似的往前踏出一步。银发少女则是将剑尖指向我，一动也不动。

    此时，悬崖上方骑在马上的牛仔大叔(年纪大约有三十出头，头发是蓬松的金发，脸上还有些许胡渣，仔细一看还挺帅气的。是十长得很讨喜的白人)，下马说道：

    “我确认一下唷，漂亮美眉们！你们是久远悠纪，久远九音，白D深春，是吧？”

    “你认错人了！”

    我马上回答。

    ‘什、你说什么――！”牛仔显得一脸慌张，很困扰地对着身边的印地安男人说道(年纪虽然看不太出来，不过大概跟牛仔大叔差不多吧。是个皮肤黝黑的人，身高有两公尺以上，是个以威风凛凛这句话来形容再贴切也不过的伟男子)。“喂，理卡路德，怎么办？我们好像认错人了耶！”

    “不要笑死人了。”

    被叫做理卡路德的印地安人，以低沉但很清楚的声音回答。

    “目标就是这三个人，不会有错。”

    “哈哈哈，理卡路德别开玩笑了！你看那么清秀纯真，楚楚可怜，看起来对这世界上的邪恶事物毫不知情的美少女。怎么可能会撒谎呢?”

    咳咳！我、我的心好像被一把看不见的刀给……

    “……悠纪，你看起来好像快哭了耶！”深春忍不住揶揄，而且还很坏心地加上一句，“……人家说你清秀纯真，楚楚可怜唷！”

    “……这真是颠覆我存在意义的危险发言啊，让我吓了一大跳。”

    我打从出生以来，还是第一次被别人这样讲耶。是喔，原来穿上女装的我，看起来居然会清秀纯真，楚楚可怜啊…………啊啊，真是太丢脸了，超想死的。

    “……你仔细看看，卡洛斯。那个女孩，腰间可是佩了把枪呢!”

    理卡路德说。随即，牛仔卡洛斯回答。

    “哈哈哈，理卡路德你还是一样什么都不懂耶。那是女高中生必备的东西之一，手机啦！”

    “……那你倒是说明一下，为什么那个穿和服的女孩会带日本刀？”

    “那是手机吊饰吧!。

    “……我实在是受不了你。”

    理卡路德一副受不了的表情。此时…

    “――那到底是要打？还是不打？”

    银发少女还是一副面无表情的模样，用着毫不在意的语气询问着两个在悬崖上闲聊的男人。

    “无所谓，动手吧，伊莉丝。不过，你的对手就只有那名剑士而已。”

    理卡路德回答说。

    “――是喔。”

    伊莉丝简单地回了一句之后。又重新站好战斗姿势――一瞬间化为一道黑色旋风，笔直地飞向九音。九音的脸上一瞬间露出了些许的紧张。不过，那也真的只有‘些许’的紧张

    在‘一瞬间’出现而已。

    九音的右腕向下一挥――在我看来是如此的时候，她已经从腰间的刀鞘抽出日本刀。尽得‘未至磨抗限流’剑术真传的高手‘妹妹公主’?久远九音，其神速的拨刀术，我的眼力果然还是追不上啊……老实说，身为枪手的我，动态视力应该已经在一般人之上了说……

    ――锵！

    那是金属跟金属互击抑或摩擦的声音。伊莉丝的剑从正面砍下，九音的刀予以还击。双方的速度都十分地快。日本刀跟西洋剑的刀刃激起了一阵火花。在那瞬间，九音化为一阵红风，伊莉丝化为一道黑风，各自往相对的方向跳开，彼此保持一定的距离……这个异于常人的萝莉妹啊！

    “九音还是一样了不起耶。她拔刀的时候，我都看不太清楚说。”

    深春说。她说的可不是‘完全看不清楚’，而是‘看不太清楚’唷！这里还有另一个异于常人的怪胎呢！

    “那个跟九音对打的伊莉丝，到底是伺方神圣啊”

    九音跟伊莉丝两人保持着数公尺的距离，往有坡度的岩石区奔去。一路上明明一点都不平坦，但两个人轻快的脚步却丝毫不见乱象。九音的刀身从下方抵住，伊莉丝则是两手持剑向下砍姿势，两人互相牵制着对方。

    首先重新展开攻势的是伊莉丝，她不发一语地将剑住横一扫，高速的剑光留下了银色的残像。之后，闪耀的银发也跟残像结合。九音向上一跳，躲开这个攻势，看起来根本不像是一边跑着所做出来的跳跃。那是跟她的身高几乎一样高的高度，毫无预备动作的跳跃。

    “……呀！”

    九音气势惊人地从空中突然出刀，像子弹一般地攻击她刺向伊莉丝的手背。伊莉丝向旁边移动半步，躲开了这如同子弹一般的攻击。日本刀削过她的脸颊，数根被切断的美丽银发在空中飞舞。九音着地之后，将身形稍微下压，紧接着又冲向伊莉丝展开突击。伊莉丝这回以剑还击。

    铿锵！

    火花四散，响起锐利的声音。九音的刀抓住仅有的缝隙切入，伊莉丝反手以剑回挡。千钧一发之际，九音向后回避，刀身向下猛砍伊莉丝的剑――不，那看起来就像是猛敲一般的攻击。火花继续四散，火花，火花――那是既尖锐又粗暴的攻击。要不是对自己的刀的硬度很有自信，是绝对不敢采取这种攻击方式的。

    伊莉丝一瞬间显得有些害怕，九音当然没有错过这个大好机会。她看准伊莉丝想要拉开距离而向后跳跃，化为红色旋风继续追击。强而有力的砍击，只差一点就砍中了伊莉丝。伊莉丝急速地飞奔，想要拉开跟九音之间的距离。九音也准备好展开攻击――但是！就在那一瞬间，伊莉丝居然在与九音保持着有一段距离的地方挥剑！伊莉丝的剑看起来不到一公尺，这样的攻击根本不在有效范围之内――然而!

    “啊！？”

    九音的脸上一阵紧张，伊莉丝的剑突然伸长，九音以超人船的反射神经在一瞬间向后跳开躲避，伊莉丝的剑尖却如同追捕猎物的毒蛇一样穷追不舍。九音在空中身形一转，一个大翻身转换方向躲开攻击。但是如同毒蛇般的剑刃依然紧迫在后，看似逃不掉了――！但九音又以非人的动作回避了再一次的攻击。

    咻――沙！

    九音在空中将刀往自己的正下方一刺，插人地面的岩壁，将刀柄当作踏脚之处，再继续往上跃高。之后，在空中拔出插在腰间的铁制刀鞘，反击追来的剑刃。咻咻咻咻――一阵像是切开风的声音之后，伊莉丝的剑又恢复到原来的长度。终于，九音轻巧地落地，停留在空中的时间，其实只有数秒钟。九音拔起地上的刀，脸颊上流下一滴汗，伊莉丝并没有继续追击，两人暂时保持一定的距离。

    “……哼……”

    伊莉丝还是一样面无表情地凝视着九音，只轻轻地喘了一口气。

    “……蛇腹剑，对吧。”

    九音嘀咕着。

    蛇腹剑――乍看以为是西洋剑，但其实剑身上用钢线连接着十支左右的刀刃，都能自由分离。像鞭子一样变化自如。这就是伊莉丝的拿手武器。我虽然有听说过……不过，这还是第一次看到实品。我本来以为，蛇腹剑就跟钢丝或是大镰刀一样。都是一些没有实用性，只是好看的武器罢了。

    “……真是一团混乱。”

    我叹了一口气，说出我的真心话。

    “……喂喂，理卡路德，你有没有看到刚刚的过程啊?那个武士女孩，击退了伊莉丝的大蛇耶！”

    “……嗯嗯。”

    牛仔卡洛斯很有元气地说，印地安人?理卡路德厚厚的嘴唇也笑歪着点头。

    “……这就是未至磨抗限流啊……够资格当我的对手――嗯！”

    理卡路德发出一声很低沉的声音之后，从山崖上跃下。咚地一声重重地着地。一落地便摆出像是打拳一般的战斗姿势，光是这样，整个空气就变得十分沉重，现场包围着非常强烈的压迫感。

    “……你、你们是什么家伙啊！报上名来！”

    受不了这种压迫感，我忍不住开口。但不知为何，这句话叫得还挺时代剧风的。

    结果，大个子的表情毫不动摇，先以低沉的声音回答我。

    “……我叫理卡路德?萨?布莱克维格。”

    紧接着是山崖上的牛仔。

    “我叫卡洛斯?林德巴克。这匹马是我的伙伴辛汀布鲁格。请多指教，狼少女。

    ……狼少女？……狼少女…喔喔，是在指我说谎的事情啊。

    “……那边耶个超漂亮的美少女呢?”

    我的眼神望向跟九音互瞪中(看起来是这样啦。不过因为两个人都面无表情，所以到底是不是真的在互瞪，我也不是很清楚)的银发少女。结果，银发少女像是听到了我的问题，淡淡地回答。

    “伊莉丝?格雷仙特。”

    话刚说完，少女又再度挥剑刺向九音。一瞬间，蛇腹剑变成五公尺长的鞭子，九音用刀弹开，一口气拉近距离奋力一砍。但伊莉丝又将鞭子转回剑的状态，挡住了九音的攻击。战斗再开，红黑两剑士互相断杀，像是一场美丽的剑舞，实在是很动人的比试。就算不看楚楚可怜的两个美少女的长相，光是动作就完美地近乎艺术，让人忍不住迷上。

    不过老实说――这真是一场赌上性命的决斗。

    “这不会打得太过分了吗?只要一个不小心，就有可能会受重伤耶。”

    我向理卡路德还有卡洛斯抗议。

    “你在说什么啊……”理卡路德淡淡地说。”战斗就是要尽全力。你要是个武士的话，应该会懂这意思。”

    我才不懂哩。……基本上，我一点也不赏得自己是个武士啊。

    “但是，万一死掉的话，就不能算是修行了啊。”

    “……修行？你在说什么啊？”

    理卡路德皱着眉，很讶异地说……看起来好像不是在装傻…………咦？难不成，是我搞错了吗？

    “你们不是回力镖……啊，不，是未至磨常代师父请来当我们修行的‘对手’的吗？”

    我有点怕怕地问道。结果，卡洛斯回答我。

    “哈哈哈，那怎么可能呢，小姑娘。我们可是――”

    “消灭‘未至磨抗限流’的三个继承者――是我们这一次的工作。”

    “没错没错，雇主呢，就是……”

    “笨蛋，这种事怎么可以讲。”

    理卡路德打断了卡洛斯的话。

    消灭？又是这种事……？为什么我们非得被杀手盯上不可呢？

    “为什么我们非得被杀手盯上不可啊？”

    深春直接地问出我心里的疑问。

    “蠢问题。”理卡路德说道。“我们只是要追求有实力的对手罢了。”

    “喂喂，不要说‘我们’好不好。追求对手的只有你啦！我跟伊莉丝还有辛汀布鲁格、都是为了钱而已喔！”

    卡洛斯带点苦笑地说。

    “所以总而言之……请你们先死再说！”

    卡洛斯单手拿着枪，从山崖上瞄准我。修长的枪身散发着褪色的金色光芒，令人印象深刻。整把枪看起来十分的利落，名字是科尔特SAA（通称“和平制造者”）。在西部电影里一定会登场的一把枪，非常地帅气。比起沙漠之鹰，我还比较想要这一把嘿。

    ……由于是一百年前所开发出来的武器，因此命中率不是很高，但SAA（单发行动军队）每射出一发子弹，就必须要转轮之后再扣下扳机，因此很难连续射击……本来应该是这样的，但看到连蛇腹剑这种武器都能操作得自由自在的伊莉丝，我想，这个牛仔大叔应该也没有那么简单吧，……而在‘未至磨抗限流’门下，老是打混摸鱼的弱鸡在下我，真的有办法对抗这个男人吗……？

    “等一下，卡洛斯。”

    没想到理卡路德居然先开口。

    “……枪手应该要有枪手的规矩吧。”

    “喔、对喔，抱歉抱歉。我被金钱给蒙蔽了，差点忘记自由牛仔的骄傲了。”

    说完之后，卡洛斯很爽快地将枪收进了腰间的枪套内。

    “就是这样啦，小姑娘。你也拨枪吧。我可没那么差劲，攻击手无寸铁的女人唷――”

    ……嗯嗯，原来如此。只要我不拨枪，他就不会射我啊……――这样的话，那事情就好办了。

    “……我投降。请不要杀我。”

    我说完话后便两手高举。

    “等一下，悠、悠纪?”

    深春呆住了。卡洛斯也是。

    “呃呃，那个……你不拔抢的话。我很头痛耶。拜托你啦，小姑娘。看你是要比谁拔枪快，还是要互射呢，我都可以喔！”

    “我不要，我不想比。”

    “喂喂……”

    卡洛斯是一副真的很困扰的模样。此时……

    “……那么。”

    沙……理卡路德往前踏出一步。光是这样，就让我冒出冷汗……糟糕，就算卡洛斯的部分暂时不管，还有这个人呢。这位黑大叔看起来是没有拿武器……也就是说，他的专长是徒手搏击吗？在‘未至磨抗限流’三人组中，最擅长近身格斗的就是深春，但是她现在已经变成了摸不到的鬼魂，九音又正跟伊莉丝打得十分激烈……这么一来，我势必得成为这个人的对手了……要是可以用枪的话，我是不怕啦，不过……只要一拔枪，又要面对山崖上的枪手卡洛斯……

    “蠢问题。”

    理卡路德好像知道我在想些什么，丢了一句话后――便急速前进。

    虽然是个超过两公尺高的巨汉，但理卡路德的脚程一点也不逊于九音或伊莉丝（还有马），以十分惊人的速度前进。

    巨大的身体向我们这边袭来，一双眼睛瞪得大大的，光是他的眼神，就有要致人于死地的霸气！

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊―――！”

    如同野兽一般的咆哮，他举起超大的拳头――往旁边一扫。

    目标是深春。

    “咦啊！？”

    深春惊讶地发出一声惨叫。紧接着一瞬间……

    咚！

    “咦咦咦咦――――――？”

    深春整个被打飞出去！所有的物理性攻击，对鬼魂来说，应该都是无效的才对――然而，理卡路德的拳头却把深春打飞了有十公尺之远。

    灵媒体质……！那是极稀有的存在，可以跟鬼魂有物理性接触的特殊能力。以前跟我赌命玩俄罗斯轮盘的电波少女?纪史元光，也有相同的体质。看来，这个男人是有备而来。印地安人的打扮原来不是只有唬唬人而已啊!

    “……哼。”

    理卡路德一副好像很无趣的样子冷哼了一声。

    “未至磨抗限流――那个传说中的佣兵未至磨常代所研究出来的终极武术……看来，得到真传的只有那个剑士而已呢。”

    “就算你这么说……”

    我一开口，理卡路德便以锐利的眼神看向我。呀啊啊啊……好可怕唷……！不过，从他身后……

    “喂喂喂！突然打过来太过分了吧！”

    深春超有元气地出现。而她的服装……不知道为什么变成了绿色的旗袍。鬼魂可以利用‘变身’的能力，自由自在地变换服装，而且，深春看起来并没有受到什么伤害的样子。

    “喔……我的拳头可是连鬼魂都能击碎的……你居然可以撑得过去。”

    理卡路德好像对深春感到非常地佩服。深春也露出了一副好战的笑容。摆出了战斗姿势。

    “嘿嘿，是有一点痛啦。不过，跟被四吨重的卡车撞上，倒是不算什么。”

    “……深春。那一点也不好笑。”

    深春在三个月前被卡车撞上，因此变成了碎裂的肉块死掉。我到现在偶尔还会梦到当时的情景，连我自己也觉得自己的精神力实在是太软弱了。

    “抱歉抱歉。”深春一点反省的意味也没有。突然间，她的表情变得十分认真，整个人严肃了起来……该怎么说呢，就是个标准的‘战士’表情。我看过这个表情，在她死掉之前，来找我告白的时候，也是一样的表情。恋爱就等于战斗――那是我个人的理论啦，不过看来深春也是抱有同样的想法。

    “大叔，突然攻击女生这样不太好唷！没有人告诉你要对女生温柔一点吗？”

    深春的口气虽然轻松，但眼神却毫无笑意。

    “笑死人了。”理卡路德一点也没有松懈地准备应战。“战士跟战士之间，没有男女老幼之分。我所追求的，只是一个强力的对手罢了。弱者只要去除即可。还有――”他的嘴唇上扬，眼神的威力持续增加。“……你竟然还站得起来，我承认你这个对手。小姑娘，你是有资格站在我理卡路德?萨?布莱克维格面前的‘敌人’。”

    “嘿嘿！”深春笑得有点开心。“那么……”不知为何，深春突然说话带点古味。

    “‘未至磨抗限流’体术?尽得真传的白D深春，拜见！就这样啦！”

    紧接着，深春的身体晃动了。

    “啊？”

    理卡路德眼睛眯成一条线，深春已经飞到了十公尺高的上空。若非是鬼魂的话，根本不可能采取这样的行动。

    “马上就来个新必杀技！悠纪，你看好！”

    如果我看的清楚的话。

    在我这么想的同时，穿着绿色旗袍的深春，一双脚就像是弓箭――不，是火箭炮一样，以惊人的攻势向理卡路德冲去。理卡路德在一瞬间双手交叉挡住了化为绿色炮弹的深春。这炮弹般的攻势对他大树一样的身躯，似乎毫无影响。

    “呜嗯！”

    理卡路德发出一声怒吼之后，向深春挥出拳头――看起来虽然像是如此，但其实那是我的错觉。是深春自己飞离，

    轻飘飘地飞过了理卡路德的头部，跑到了他的背后，然后用膝盖踹上他的后脑勺，也就是――闪灵魔术师(空中飞膝攻击)。

    咚喀!一声巨响，理卡路德的身体飞了出去。而且飞出去的地方还是几乎没有立足之地的险峻山坡。理卡路德的身体在岩坡上不停地翻滚，呜哇……感觉超痛的。

    “呜……！”

    他好不容易两手抓住个岩石，一口气站了起来，仔细寻找深春的踪影。但是，都看不到她。不在四周，也不在上空。理卡路德皱起了眉头，就在那时候，深春突然出现在他的背后。原来，她一直潜伏在地底下。以前我就曾经吐过深春的槽。这时候就让我再说一遍吧――深春。你是盖特机器人2号啊!（编注：港译“三一万能侠”。)

    “嘿――！”

    深春充满力道的一阵狂吼。宛如地对空飞弹一样，朝理卡路德的背部猛击。结果，他巨大的身体居然被撞飞了有一公尺之高。深春又继续穷追猛打，急速地上升之后，这回是拳头痛殴理卡路德的侧腹部。

    “呜呜……”

    理卡路德发出痛苦的呻吟，身体飞了出去。之后他又努力地站起身，急忙向后跳跃，跟深春保持距离。但是，他所跳跃的地方，地理状况不是很好，一脚踩上小岩块便失去了平衡。这次，深春再度从上空施展慧星踢(我刚刚才命的名)，理卡路德完全招架不住，“砰!”地一声倒在地上。

    “这是压倒性的胜利啊……”我几乎是看傻了眼，忍不住发出一声感叹。纵使深春本来就是徒手搏击的个中高手，但生前的她，顶多只是人类等级(也就是跟认真起来的一之濑差不多)的程度。但她现在却充分利用鬼魂的特性，空中地下自由穿梭，完全地发挥了像是怪物般的战斗能力。而且，地形的不利，对理卡路德来说虽是致命伤，但是对深春来说，却一点也没有影响。

    “喂喂，怎么可能啊……伊莉丝！理卡路德陷人苦战了！拜托你帮帮忙！”

    卡洛斯大喊。

    “……嗯。”

    正与九音展开壮烈对决中的伊莉丝，脸上表情毫无变化地马上跟九音拉开距离，冲向深春。一瞬间，深春已经在蛇腹剑的有效射程之中，化成毒蛇的剑刃从背后袭向深春！这下躲不掉了！不过，却穿过去了。

    “……啊。”

    “糟了！只有理卡路德才能接触得到鬼魂!唼!太理所当然的事，害我都忘了！”

    伊莉丝呆住不语，而牛仔大叔则是抱着头大叫。深春完全无视于贯穿自己身体(看起来是这样)的银刃或伊莉丝，继续追击理卡路德。理卡路德好不容易终于找到个支撑点可以站起来，但对于深春全方位变化自如的攻击，只能苦守。而伊莉丝的背后，又有九音化为红色旋风紧追在后。伊莉丝发现九音的攻击之后，努力地想要将蛇腹剑的剑刃化为剑形防御，但九音的攻击就是快了那么一步。

    “……！”

    伊莉丝的表情，首次出现了焦躁。铿锵!一阵激响，蛇腹剑在空中翻腾旋转，沙的一声刺人了地面。而理卡路德也在此时被深春击倒在一旁。

    “……胜负，已定了。”

    九音将刀刃指向伊莉丝的脖子，淡淡地宣布。额头上流下了一滴汗，表面上看起来虽然很平静，但呼吸却非常地急促……这可能是我第一次看到九音这么地疲惫。

    ……之后，那么就……

    “――不准动！”

    突然大叫一声的人――就是我啦。我拔出腰间的沙漠之鹰，将枪口指向想要对九音开枪的卡洛斯，他当场愣住。不过，他的表情看来还是十分轻松……我毫不在意地说：

    “跪下！求我饶你一命！接下来就是你的耳朵！――我是没打算讲这些都快烂掉像垃圾一样的台词啦。不过，如果你们愿意就这样乖乖退场的话，我这次就放过你们。”

    “……哈哈哈，这个玩笑可开大，拿枪的小妹。你想要用那个威胁我吗?”卡洛斯露出一个贼贼的笑容。“你那把枪，不就是沙漠之鹰吗。这又不是好莱坞的狗血动作电影，那么大口径的枪，你那纤纤玉手怎么可能会用呢……”

    “――你真的以为，我不会用吗？”

    我以掩饰住感情的冷淡声音，打断卡洛斯的话。

    “什…么……”卡洛斯的脸上露出了疑惑的表情。我紧接着以超有自信的模样说，

    “……的确，如果是女人或是小孩想要击发我手上这个家伙的话，保证会因为反作用力弄到手腕脱臼。看到摆出这种姿势的我，只要是对枪稍微有点了解的人，一定都会觉得很滑稽，很不适合吧？但是呢……”我冷冷地笑，“你以为我是谁呢？牛仔大叔。在传说中的佣兵――黑社会里无人不知的最强战士――未至磨常代所创的最强斗术‘未至磨抗限流’门下，尽得枪法真传的我?久远悠纪，就算是沙漠之鹰……对我来说也只不过是重了点，威力大了点罢了，你真的以为我没有办法驾驭它吗？九音跟深春……在你看到我这两个同门剑士和武斗家的压倒性胜利之后，你真的以为位，身为枪手的我，战斗力会低到哪里去吗？……你想有可能吗？”

    “唔……这、这个嘛……”卡洛斯呻吟着。“……不、不过，

    如果如你所说的话，那刚刚你为什么要投降呢？如果你真的

    那么厉害的话，应该一口气就可以歼灭我们三个人才对

    啊。”

    “……很简单啊。我的子弹是绝对不可能打不中的……嗯，应该是说，不能打不中…但是我并不喜欢看到有人身上被五OAE子弹开了个大洞。而且‘未至磨抗限流’是护身术，无谓的杀生是被禁止的……但是――”

    “……！”

    我又继续吓唬开始害怕的卡洛斯。

    “必要的时候――我还是会毫不犹豫地开枪……所以，如果你打算要拔枪的话……在那一瞬间，我就会先杀了你。”

    “……我、我拔抢之快，可不是一般泛泛之辈可以比拟的喔。”

    “那么――要不要试试看呢?可以的话，我是不想杀你啦。”

    我和卡洛斯一时之间只能无言地瞪着对方看，空气十分紧迫。我可以看得出来，卡洛斯相当犹豫，是要相信自己的技术，无论如何先拔枪再说呢?还是照我所说的暂且退去呢？……来吧，怎么样?卡洛斯?林德巴克先生。讲完这一大段话!我的脸颊上也流下了紧张的汗水。

    就在这个时候――

    “嘶嘶!”卡洛斯身旁的马小声地嘶叫。然后，仿佛是要保护卡洛斯一般――它居然侧身挡到卡洛斯的身前，跑进了沙漠之鹰的射程里。

    “辛、辛汀布鲁格……你……”

    卡洛斯新惊讶地叫出声。但马儿却一动也不动，依然站在主人的面前。这样一来，就没办法瞄准卡洛斯了，但卡洛斯同样也没有办法对我射击。目前局势就这么僵住，根本不可能继续战斗。

    “……真是匹好马呢！”我说。这真的是我的肺腑之言。虽然我不知道它到底是故意的还是不小心造成目前的僵局。

    卡洛斯一脸苦笑，却非常得意地说：

    “嗯嗯，它是我最骄傲的伙伴。”

    之后，他叹了一口气。

    “好吧，为了辛汀，我们就先退走吧……理卡路德，你没意见吧。”

    仰倒在地上的理卡路德，在不知不觉中已经恢复了意识，点了点头。

    “……好久没有尝到败北的滋味了……”他站起身，“你真的很厉害……白D深春。我承认你是个强者，也是我的宿敌……终其一生，我都会努力地追上你。”

    “嗯，印第安大叔也很厉害呢！有机会再来打吧。”

    深春一连爽朗的笑容。

    “……总有一天，一定会的……伊莉丝，我们走吧。”理卡路德一说完，伊莉丝不顾脖子上还架着九音的刀，认真地点头……还好九音马上收刀，才没有伤到了她。这行为还真危险啊……

    “……再见。”

    伊莉丝简短地说完一句话。拔起了插在地上面的蛇腹剑，跟理卡路德一起离开。但她不经意地回头，玻璃珠般的眼睛直直地看着我，那是深邃且透明的蓝色。像是要把我吸进去一般――就像是在镜子里的内侧偷看一样，有种不可思议的感觉。

    “……什么事？”

    我有点害怕地问。伊莉丝眉毛上扬，带点困惑的表情看着我。一副好像自己也不知道为什么要这么做的模样……

    “……没事。”

    她说了这句话后，又恢复到面无表情的样子，背向我跑走了。

    “嘿!走，辛汀布鲁格！”卡洛斯也骑上了马，往巨汉跟银发少女消失的方向驱马前进――很快地，三个刺客的身影就看不见了。

    “………结果，到底那些人是谁啊?”

    深春提问。我耸耸肩“这个嘛……”，虽然有点在意，但却没有非知道不可。

    “……希望还有机会能够再战。”

    九音说了这么一句话。我可是一点也不想啊!

    “对了，那个叫做伊莉丝的女生，跟悠纪你很像耶!”

    深春突然说了一句我听不懂的话。

    “嗯，是的。”九音不知道为什么也点头。

    “……啊？像谁？我吗？哪里像啊?要说像，也是比较像九音吧!她们两个都面无表情的啊。”

    “啊，不是啦。九音只不过是有点酷而已。伊莉丝给人的感觉是她的情感好像已经麻痹了……所以，嗯，反正就是跟你很像啦!“

    深春――一副很怀念似的睬着眼说。

    “―――就做是以前的你呢。”

    ※※※※※

    跟谜样三人组交战后大约过了三个小时，我们总算离开了险峻的高山，来到了山下。婆婆把我们丢下来的地方，大约在山腰左右，只要一直地往下走，结果比我们所想的还要简单就到达了登山口。既没掉进溪谷里，也没遇到大熊，算是很意外的平顺。

    不过……

    “……都没有车子经过耶！”

    深春衣服很无聊的样子。

    “…………”打坐的九音也无声地点头。

    ……没错，现在我们三个就蹲在登山口前的道路打算搭个便车――不过，却连一只鸟也没有经过。明明有三个美少女在这里（至于其中一个是鬼魂、一个配着枪、一个拿着日本刀的这个部分，就先当作没看到好了），照理说大部分的司机都应该会停下来才对……

    “……嗯，这种时代，没办法啊……”

    我叹了好大一口气。

    “不过，这样下去就要天黑了喔。要不要走到街上去比较安全呢？”

    “唔嗯……”

    好犹豫喔～～我们在道路旁等车子，已经过了三十分钟以上，什么影子也没看到。深春说的也是有道理。不过……好麻烦唷～我觉得很累，所以不太想走路。尤其是往前一看，视线所及的范围之内，都是高原延伸，连一栋建筑物、一个人也没有……所谓街道……到底在哪里啊？一想到目标不知道在哪里，老实说，我就有点颓丧了。

    “走吧，悠纪！不要犹豫了，走啦！走了就知道了！”

    “好好好，一、而、三，出发！”

    我软弱无力地举起手，准备动身。

    此时――

    远方突然传来了――

    ――北岛三郎的‘风雪中之旅’。

    话说，演唱是一种被成为日本之心（有人是这么说的啦）的独特演唱方式，令人感到热血沸腾。充满了感情的低沉声音，总是带着一点淡淡的哀愁，不过听到的人心里却会涌上一股暖意(有人是这么说的啦)。地平线的另一端，就像是美人鱼在诱惑着水手一样。那歌声传进了我们的耳里。

    “……深春，我好像听到了北岛三郎的歌耶。我可能已经不行了……”

    “振作点，悠纪!这不是幻听喔!“

    此时，九音突然睁开眼睛，直盯着道路的另一头――

    “……来了。”

    一辆大型的卡车朝我们驶来。要是在一般城市里的话，这种音量一定会被民众抗议，卡车上播放着超大声的北岛三郎歌曲，然后以比正常速度还要慢上许多的车速前进着。我站在道路旁比出了大拇指，那是“请让我搭车”的搭便车手势。九音缓缓地站起身，走到宽广道路正中央站定这实在是很危险耶!深春也站在九音的身边，不过这家伙可就没什么好危险的了，现在跟之前那一次不一样，不会再死了。

    卡车渐渐地靠近――就停在我的眼前。背景音乐的演歌刚好也在这时候唱完。

    卡车的车身上有非常抢服的油漆涂鸦，后面还大大地写着几个脏兮兮的字‘疾风怒涛’。这就是所谓的装饰卡车吧?

    “别客气，赶快上车吧!可爱的女孩们！”

    司机从窗户露出脸来，朝着我们喊着。

    “大叔，谢啦!”深春笑着道谢。然后一副很讶异的表情。

    “…………咦？大叔，我好像在哪里见过你耶……”

    我也有这种感觉。的确好像在哪里见过这个人……

    这位大叔看起来刚过三十，一副很都市化的感觉，不太像是‘专业卡车司机’。而且，他还打着领带，头上戴着帽子……那是巴士司机所戴的制服帽――

    “啊!我想起来了！是修学旅行时的游览车司机嘛！”

    啊啊，原来如此……！深春这么一说，记忆就全部兜起来了。他的名字应该是叫做丸桥高志，七月上旬，我们去奈良?京都修学旅行的时候，就是这个人开车的。对了，他好像还跟当时的变态车掌逆本麻纪搞过不伦关系嘛！

    “莫、莫非你们是……！那时候……一起参与那个恶梦般的旅程……远夜东高中二年B班的学生……？”

    丸桥先生也是一副惊讶的表情，发抖地说。

    “……呃，为什么当巴士司机的你会在这里呢？”

    我想这应该是不能问的问题吧，不过因为我是在是很在意，所以还是忍不住问了。

    “……为什么啊……这个问题问得好啊！那我就……！”丸桥先生的眼睛里散发出炯炯有神的光芒，看起来有点怪。“……还不是那个淫乱的车掌逆本麻纪，把我们的关系全都讲了出来，不只是你们，还有我公司的同事也全都知道了！唔唔……明明就是她来诱惑我的……啊啊，这世界上还有公里正义吗？……结果，周遭的人都对我冷眼相待，害我受不了而辞职！连老婆小孩也不肯理我而离家出走了，我没办法，只好回北海道的老家，一边帮忙工作，一边开着卡车到处闲晃，以修补我受伤的心灵！怎么样，怕了吧！？”

    ……对不起，我真的好怕……像这种不知道应该是要同情还是要笑的悲剧情节，实在是很难得……对了，其实我是怕我不小心会笑出来啦，不过，还是等当事人不在的时候再偷偷笑好了。

    “……不过，还是故乡好呢！在这雄伟的北方大地开着卡车，心灵都好像被洗涤过了一般。原本我是因为憧憬繁华的大都会，所以国中一毕业就离家到东京去了。我想，只要到了大都市去，一切就会变得不一样了吧……结果，只是让我了解到这世界的残酷面罢了。而且，最后我还很狼狈地逃回了老家……像我这样的人，就是一般说的‘丧家犬’吧……”

    丸桥先生望着远方出神淡淡地说道。他的全身上下，的确是散发着一种丧家犬或是类似的哀伤气氛。

    “……姐姐，我们应该要称呼这位大叔为丧家犬，这可能是他特殊趣味的名号。”

    九音说道。我说，九音啊，你这个家伙也太老实了……还好，丸桥先生好像没有听到的样子。

    “能够在这里碰到你们也算是有缘，上车吧!你们要去哪里呢?我是不知道可以载你们到哪里啦，不过我会尽我所能地帮你们……”

    “谢谢。”

    道谢之后――我跟九音还有深春，便搭上了‘丧家犬(刚刚九音帮他取的别名)’。丸桥高志先生的卡车。电台里所播放的歌曲，正好是――‘第三年的外遇’。丸桥先生一副超尴尬的表情。

    ※※※※※

    我们最后决定去丸桥先生家的牧场。仔细想想，我们身无分文，不论是到街上去或是住宿、饮食都是问题，就算到了机场也没有办法马上回家。幸好丸桥先生很好心地愿意借我们钱。一开始我本来还打算把沙漠之鹰卖掉来凑点回家的旅费咧，现在就恭敬不如从命地接受丸桥先生的好意喽!今天晚上先在他家过一夜，然后明天再从带广机场出发回本州――预定是这样的。

    “你问我为什么对你们这么好唷?那是因为，对美女还有美少女好，是我的人生哲学啊。”

    尽管被变态车掌逆本麻纪搞到人生都变成黑白的，丸桥先生还是对自己的原则感到很自傲。以某个角度来说，他也算是个非常单纯的人呢!

    提到丸挢家的牧场。从我们上车的地方算起。大约要花上一个小时的时间。就算是在日高地方，也算是非常偏僻的原野地带。牧场现在是由丸挢先生的妹妹(好像才十九岁)千夏，一个人在打理着。

    “我妹妹跟我不一样，是个很努力的乖孩子……三年前我爸爸过世之后，都是她一个人在打理牧场的。她从小的梦想就是有一天可以养育马匹。我跟她讲过很多次，要她把牧场卖掉，到东京来跟我一起生活，她都很顽固地拒绝了……不过，托她的福，现在我才有个栖身之所。真的，我在千夏面前实在是抬不起头来。真是的，我能有这样的妹妹，老天爷真是对我太好了。”

    丸桥先生极力地称赞自己的妹妹。不过，讲到得意的妹妹，我也不遑多让啦！

    “是吗？我妹妹也是一样呢。她从小的梦想就是当一个世界最强的剑客，因此她每天日夜锻炼，毫不间断。现在一拔刀就可以将岩石劈成两半。我也跟她说过很多次，希望她能够像个文雅的女孩子，不过，她都很顽固地拒绝了……也因为这样，现在我才不用被谜样的刺客杀掉。真的，我在九音面前实在是抬不起头来。真是的，我有这个妹妹，真是太幸福了。”

    “……姐姐。客套话就敬谢不敏了。我会不好意思……”

    坐在我膝盖上的九音(因为车上的座位实在是太狭窄了，只好这样挤一挤。九音的头发好香喔～)淡淡地说。由于看不见她的表情，因此我不知道她是不是真的觉得不好意思……嗯，算了。

    “哈哈哈，久远悠纪，你还真搞笑耶。”

    我只不过是随便开个玩笑罢了，没想到丸桥先居然笑了――不过他的笑客好像有点牵强。

    “那、那是什么啊？”

    丸桥先生看着卡车的后视镜失声惊叫。镜子里映出来的，又是那个骑着马的牛仔跟少女，还有追在后面跑得跟马一样快的印地安人。

    卡洛斯?林德巴克、伊莉丝?格雷仙特、理卡路德?萨?布莱克维格，还有那匹有着非常漂亮鬃毛的牡马?辛汀布鲁格。前不久在深山野岭交战过的刺客们，没想到还在继续地追着我们跑。

    “那些家伙还没有放弃啊，”

    “你、你认识他们吗？”丸桥先生说。

    “算是认识吧……”

    我不知道该怎样说明比较好。“他们想要我们的命”――要是这么说的话，说不定丸桥先生马上会赶我们下车。此对，九音曲身紧握着身边的刀柄，摆出随时都可以冲

    出去厮杀的姿势。这孩子，又一副杀气腾腾的样子。

    “……丸桥先生，可以请你想办法甩掉他们吗？。”

    “了解!“

    本来还以为他会觉得被卷人麻烦事而感到不爽，没想到丸桥先生好像还挺乐的呢！脸上的笑容看起来就像是要去参加甲子园的高中棒球社一样，用力踩紧油门，卡车渐渐地加速，跟后面的变态三人组稍微拉开了距离。

    “哈哈哈!那真是一匹好马啊!不过，跟我的爱车比起来就差得远，我不会这么轻易认输的!”

    丸桥先生不知道是哪根神经不对劲，开始大笑了起来，不过――

    此时却响起一声‘砰’地。像是‘枪响’的声音。看来是卡洛斯用了他的“和平制造者”。结果，车子不停地摇晃，就像是开在没有铺柏油的石子路面上。……啊啊，好像有一个后轮被四五厘米的子弹打中了，看来事情大条了。

    “他是想先让我们停下来吗……？”

    “喔，喂喂，久远悠纪!莫非那是真正的枪吗？”

    丸桥先生一脸讶异地尖叫。

    “是啊，不然会是什么?”我努力地装出平静的样子点头

    “日、日本什么时候变成了枪枝社会啊？”

    “我因为不太请楚耶，不过，至少三个月以前就已经是这样子了！”

    “是这样的吗?”

    “是啊，早期的时候不是有流行过一首歌吗？叫做什么少女组唱的。日本的未来都是战争!战争!战争!战争!抢夺机械！听起来就是战斗味十足的歌曲啊!所以即使在开车时被打中，也不要惊慌啦!这是常有的事说!”

    “好，我懂了！”

    ……他居然懂了?丸桥先生整个人斗志高昂，又继续踩紧油门，努力地加快卡车的速度。此时，响起第二声枪响……看来，这次没有射中。不，应该是说……我们躲掉了吧，

    第三发，第四发，枪声虽然一直响起，但却和轮胎擦身而过的射入地面

    不愧是巴士司机啊!即使后轮有一个被打中了，还是展现出他高超的技巧，开得非常轻松自在。不过，开卡车间躲子弹，这一点实在是太厉害了点。

    “就是这样，丸挢先生你好帅唷!让人忍不住想要爱上你耶！”

    “啊！是真的吗?那今晚一定要一起吃个饭――”

    丸桥先生分心了――不好了!

    咻！――――喀!

    “不好了，后面两个轮胎都被打中了!”

    丸桥先生惨叫之后，车子便左右大力摇摆。他慌张地踩了煞车，卡车开始减速，但辛汀布鲁格却从后面追了上来！丸桥高志，真是个没有用的色大叔耶。这个人一定一辈子都会为女性关系所苦……我好像帮他想太多了。

    “HEY！停车，马上乖乖地停车!”

    卡洛斯(跟马)追到离我们大约只剩五公尺的时候，向天空开了一枪出言威胁。慌张的丸桥先生又把油门踩满，虽然一讲话好像舌头就会打结，不过至少卡车很笔直地在道路

    上行驶着。

    “为什么又追来啊？刚刚不是说好要退走吗?”

    深春现身对着三人组(还有马)大叫。回答的是理卡路德(穿着印地安打扮的巨汉，像是短跑选手一样地卖力奔驰，看起来还真是有点给它怪得不得了)。

    “蠢问题，白D深春!那时候我们不是约好再战吗？”

    “啊，原来如此!”

    深春居然同意了这个说法……呃呃，我的确是有印象，听到深春跟理卡路德两个人说什么‘有机会再战’、‘嗯’……啦。

    “不过，那种通常不是要花上一年左右的时间，好好地修行之后然后重新再战吗？为什么才过了三个小时你们就出现啦!”

    我把脸露出窗外叫着问道。结果，卡洛斯又开枪。通过深春身体的子弹，从我头上掠过。我的背部吓到僵硬……那很明显地，是故意射偏的。

    “哈哈哈哈!小姑娘，你问这是蠢问题唷!人家不是说要把握良辰吉时吗?而且刚刚我们三个人跟一头马开了检讨会，发现我们会输是因为地形恶劣跟太过大意！如果认真战

    斗的话，我们可是比较强的呢!”

    ……哇啊，这还真是积极的思考方式耶!居然这么快就重新振作……果然，当初不应该只把他们赶走，最起码应该把他们的手腕折断个两三只才对。

    ――结果。

    “喂，你要干嘛啊？”

    往后看着状况的深春，慌张地叫出声。我赶紧以后照镜确认情形，发现坐在卡洛斯身前的伊莉丝，居然站在奔驰的马背上，就像是杂耍团一样，平衡感实在是好得吓人。

    “好！去吧！伊莉丝!”

    卡洛斯一喊，伊莉丝便面无表情地把剑一挥，变成毒蛇的长剑，笔直地刺向向卡车，她居然从马背上往我们这边跳过来。蛇腹剑代替了绳子，让她轻松地跳了过来。伊莉丝的身

    影消失在后视镜里。

    “她跑到卡车上面了!丸桥先生，赶快把她甩下去!”

    “没问题，交给我吧!”

    ――丸桥先生报快就点头允诺――这个超级笨蛋的色鬼司机！他居然把方向盘用力地转了个三百六十度！我真怀疑他是不是脑袋环掉了!

    “你到底在干嘛啊？你是认真的吗？你没搞错吧――――――――？”

    我惨叫着。“……不停转转转。”九音说着我听不懂的话。“呜喔喔喔喔喔喔――！转吧转吧！地球啊，快点旋转吧―――！”看来丸桥先生的大脑已经完全坏掉了，他的表情变得十分恍惚，然后大声吼叫着。面对他突如其来的举动，辛汀布鲁格也吓了一大跳吧?我可以听到马的嘶叫声。

    卡车快速地旋转着。

    “呜喔喔喔喔――帅啊!”

    丸桥先生完全地失去控制，用力地踩下不知道是油门还是煞车（我的视觉因为剧烈的摇晃，所以根本无法辨识！

    两个后车轮都被打中，还敢做出这种没大脑的行为，当然会产生很惨烈的结果。强烈的旋转硬是被停下来之后，身体产生了反动。我、我们还在地球上吗，在我思考这莫名其妙的问题的同时，搭载着我们(还有伊莉丝)的卡车，急速冲向道路旁的一大片向日葵田。我们正在被一整片的黄色所吞噬。

    “……姐姐，危险。”

    九音开口。同时，蹦开了卡车的门。

    “九音？”

    “……出去。两个人都赶快出去。”

    话还没说完，九音就向外跳出去。“啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻――!”发狂似的笑着的丸桥先生也打开了司机座旁边的门，整个人像是被向日葵田吸进去一样地往外跳……我真的有很不好的预感，也只好跟着依生存本能，跟着九音跳出卡车！

    “――呜哇！”

    从时速超过八十公里的卡车上跳车，这种冲击力可不容小看。我压倒了好几支的向日葵，又飞越了好几公尺，才摔落在地面上……呜呜……痛死我了……要是没有向日葵垫底的话，恐怕我早就挂点了。

    此时。

    在黄色世界的另一端――将我们丢出车外之后仍然继续暴走的卡车――终于发出了巨大的声响，在那之后――爆炸了。

    “呜哇喔……”

    不知道是因为翻转时的冲击力道，还是因为卡洛斯的子弹或伊莉丝的剑而引起引擎着火……总之，卡车就是爆炸了。一点也不逊于好菜坞动作电影地、非常壮观地燃烧着。由于没有风，因此火焰蔓延的速度井没有很快，而且这次跟二条城发生火灾时的情况也不一样，地点是在室外，不用担心会被烧到……那么……不管如何，还是先确认一下四周。

    我落下的地方，有几支向日葵被压倒。旁边就是卡车暴走过的痕迹，形成一条新的道路。让我联想起摩西出埃及的故事

    视线所及全都是向日葵，没有半个人。九音跟深春还有丸桥先生，或是那个三人组都没看到。由于向日葵的高度比我的身高还要高，因此能看到的地方有限，没有办法完全

    掌握状况……的确，说到北海道的话，不是薰衣草就是向日葵花海，尤其是日高地方。全部是向日葵花田呢!……老实说，我并不讨厌向日葵。要不是碰到这种状况的话？其实还蛮想好好欣赏这片黄色花海说。

    但现在可不是赏花的时候。首先必须要跟九音还有深春会合。不过，到底该怎么办呢?九音大概在距离我不远的地方，不过如果出声大喊的话，就会被卡洛斯他们发现我的位置了。光是追踪卡车留下的痕迹，他们很轻松地就能攻击我。……不过深春呢?照理说，无视于物理法则的她，应该可以在空中看到我才对……莫非，她已经跟理卡路德打起来了吗？

    “……可恶。为什么老是碰上这种麻烦事啊？”

    没办法了。我只好先从枪套中掏出沙漠之鹰。然后，努力竖起耳朵倾听四周的声音，想办法掌握情况。如果她们在战斗的话，一定会发出出声音的……感觉上好像在玩生存游戏，站在向日葵花海里拿着沉甸甸的手枪警戒着――

    ――我到底在干嘛啊？我不禁想起了这个问题。

    我到底想要干嘛呢?

    我到底想要干嘛呢?

    “啊啊，可恶。无聊死了，我还是一样被牵着走嘛……！

    我发出声音想要抱怨的时候，附近传来了‘喀锵’的声音。

    “……！”

    我的心跳急速加快。是谁……?在我这么想的同时，眼前大约两公尺处，几支向日葵已经从中间折成两半――不，是被砍成两半。

    “九音吗?”

    在我嘀咕的同时，一抹银光闪人我的视线内。

    “――！”

    我反射性地向后躲。结果，如蛇般的剑刃就像是子弹一样，迅速地扫过我刚刚所在的位置。能够躲掉实在是算我好运，如果我没有在那一瞬间注意到那抹银光是她的头发的

    话，我大概已经死掉了吧!蛇腹剑砍断了我身后的几支向日葵之后，又回到了她的手上。我转身望向剑身消失的方向…………在距离我约五公尺左右的地方，银发少女――伊莉丝正站在向日葵田之中。

    ……这下可糟了……我的脸上直冒冷汗。能够躲掉第一击，可以说是完全靠运气。如果真的要跟她打的话――我是绝对不可能赢的。九音到底在哪里啊？要不要豁出去大声地呼叫九音呢？还是先想办法拖延时间呢――’

    ……但是。

    不知道为什么，伊莉丝并没有攻击我。而且还把剑尖往下压。

    “……为什么?”

    她不带感情地说。头稍微歪斜着露出困惑的表情。

    “……？什么为什么?”结果，我也歪着头问。

    “为什么你不攻击我?你不是很会射击吗?跟卡洛斯一样。”

    伊莉丝那像是蓝色玻璃一样的眼眸直盯着我看。很像……吗?像我，这个漂亮到洋娃娃一般的少女?怎么可能?深春的眼睛是不是有问题啊？

    “……嗯嗯，的确刚刚我是有机会啦。”恐怕，那也是最初且最后的机会了。“……如果我在躲开攻击的那一瞬间，朝着你的方向开枪的话――。

    “……你就可以杀了我。”

    “……好像没错喔。”

    我耸耸肩地说。

    “那为什么不开枪呢?”伊莉丝很认真地，不可思议地问。

    “……不要问我为什么嘛……你就算被杀也无所谓吗？”

    结果她居然很率直地，真的很轻描淡写，毫不犹豫地――

    “嗯。”

    她用力点头。

    “因为，要来杀人却失败了，被杀是理所当然的啊。理卡路德有说，身为战士要有这种觉悟。”

    ……什么啊?是不是搞错年代了啊？居然让这么年幼的少女讲出选种话，我对那个愚蠢的印地安大黑熊，实在是火大到了极点。但我还是忍住怒火问道。

    “……那么，你是战士吗?你像理卡路德……或是我妹妹九音一样，都想要贯彻战斗之路吗?我看不出来耶。”

    “………”

    伊莉丝沉默了。之后，

    “……好像怪怪的，跟平常的我不一样。”她哺喃自语

    “你好奇怪唷。所以――”

    伊莉丝紧握着蛇腹剑。

    “――所以你得死。”

    突然，伊莉丝毫无预警地舞起长剑。银色长鞭从距离我五公尺之外，快速地像是毒蛇舞过风中一般，向我袭来。糟!躲不过了!但是

    火花四溅，长剑偏离了原来的轨道。红色的身影从旁边切开向日葵冲出――久远九音，从伊莉丝的攻击之下救了我。

    “呼……得救了，九音。”

    不过，九音看也不看我一眼，而是直盯着伊莉丝。然后一点也不敢大意地注意着伊莉丝，一边收刀人鞘。喀锵，刀柄响了一声。但是九音并不是想要躲避战斗，她保持着手握

    刀柄，整个人重心住下沉的姿势――这是九音最擅长的，利用拔刀瞬间的气势使出高速攻击――‘居合斩’就是这样。

    “……那么，你就准备赴黄泉吧，伊莉丝。”

    “嗯。”

    伊莉丝也没有感情的视线相对。

    两个超人的对决又重新开始了――

    要是被卷进去，肯定没完没了，因此我在九音的掩护之下，慢慢地往后退。不过。向日葵挡住了我的去路，害我失去平衡。

    “哇！”

    ……我的叫声像是暗号似的，九音跟伊莉丝同时动手。九音使出了高速找刀术，伊莉丝向后一跳回避了九音的反手挥击。看得出来，伊莉丝想要退到日本刀的攻击范围之外利用蛇腹剑的优势展开中距离攻击。她就像是背后长了眼睛一样，非常巧妙地避开了向日葵。渐渐地向后退。不过，九音的追击十分猛烈，每次刀光一闪，向日葵就接二连三地倒下……这片花田，应该是私有地吧……要是地主看到这个画面，一定会很想哭的。

    “……哼。”

    由于一直没有办接拉开距离，因此伊莉丝的脸上露出了一点焦躁。紧接着，她的长剑一闪!但九音依然很冷静地面对她的反击。

    喀锵!

    九音用刀挡住了伊莉丝的攻击，火花四溅，不过伊莉丝却毫不退缩。继续将长剑以鞭子的状态使用，在自己的头顶

    上甩着，面对这种全方位的攻击，九音不得不退到伊莉丝的攻击范围之外。然后，伊莉丝的攻击(?)还是没有结束。就像是新体操的缎带一样，刀刃在她的四周不停地旋转，要是一个不小心，她就可能会伤了自己，但是她的表情却毫不惊慌。

    喀哒喀哒――喀哒喀哒，伊莉丝周围的向目葵一支接着一支落下。

    就像是人头落地一样。向日葵一支接着一支落地。

    仿佛是樱花飞舞一般，被砍落的叶子像是绿色的雪花在伊莉丝的周遭飞舞。

    在绿色跟黄色所构成的幻想光景之中，像是银色黑衣娃娃的少女在舞着。

    乍看起来十分诱人的画面，但实际上却是非常激烈的舞蹈。九音谨慎地踏着每一步，跟伊莉丝保持着一定的距离，一边寻找攻击的机会。

    而机会，非常意外地以唐突的方式造访。

    “来啊来啊，这边这边!”

    “嗯喔喔喔喔――！”

    伊莉丝的身边，突然蹦出了一个幽灵少女。然后，紧追在后的是巨汉印地安大黑熊。

    深春直接穿过了伊莉丝的剑网，但理卡路德却没办发这么做。

    “唔……！”面对眼前突然出现的白刃之瀑，理卡路德不得不停下脚步，而伊莉丝也被突然出现的深春跟理卡路德吓到，飞舞中的长剑顿了一下，九音并没有错过这个机会。只见围绕着伊莉丝周遭的银色漩涡，突然出现了一个小缝隙。九音就这样抓住这个一般来说根本不算是缝隙的缝隙，在刀刃与道人之间的空隙出刀。简直就是神速，我根本看不清楚。而且，恐怕伊莉丝也看不清楚吧。

    伊莉丝停止旋转蛇腹剑，想要躲过九音的攻击。但是来不及了，日本刀的利刃刺向了伊莉丝雪白的手腕――

    突然，一道人影冲进了九音跟伊莉丝之间。是里卡路德?萨?布莱克维格！

    他居然用两手夹住长刀，阻止了九音的必杀绝技！

    “――！”

    九音的脸上露出了惊愕的神情。就算平常再怎么冷静，碰到这种情况，不焦急才奇怪吧?‘空手夺白刃’――这可是稍有差错就会致死的超危险防御技，没想到理卡路德居然会在这时候使出。能够做到这种境界的人――呃，应该是说，会想要这么做的人――除了‘回力镖老妖婆’未至磨常代以外，这个世界上恐怕没有几个人了吧?

    “……嗯……”

    九音为了要再组织攻势而打算向后退，但是理卡路德却没有放开九音的刀，而且――

    “喝！”他双手维持着空手夺白刃的姿势，将九音连刀带人地往我这边丢来。我不禁吓得退开。

    “呀！”九音压断了好几支向日葵，例在地上。

    “喂喂！你对九音干嘛啊!对女生要温柔一点嘛！特别是小女生啊！”

    深春穿过了伊莉丝的身体，向理卡路德抗议。理卡路德一脸泰然，双手交叉地回答。

    “蠢问题。战士不分男女老少，只要踏上了战场，就全部都是武士。对武士放水的话，那等于是在侮辱对方。”

    “就跟你说我们不是武士了啊!”

    “……――呵”

    背后传来了一声笑声，而不是叹息声。奇怪……我的后面应该只有九音才对……我带着这样的想法转过头――果然，九音站在我的背后。这倒不重要，令我讶异的是，九音的嘴角居然微妙地微微上扬。

    她在笑。

    九音居然在笑，

    “九音，你怎么啦?”

    “……姐姐，白D姐姐，理卡路德说得没错……”

    “啊？”

    九音将刀收人刀鞘，放低重心――再度摆出居合斩的姿势。然后缓缓地向我的前方移动，同时以锐利的眼神看着理卡路德。

    “……武士不需要感情。武士所需要的，只有彼此的武术、技巧、还有死斗的能力、斗志、跟灵魂，其他的杂事都没有意义、没有价值。年龄、性别、国籍、人种、武器、流派，都不重要……

    重要的只有你是我的敌人的这个事实!”

    我还是第一次看到九音如此地乐在其中。每讲出一句话，九音身上所散发出来的斗气似乎就越加强烈，虽然我不是很清楚，不过，久远九音应该正在燃烧她的斗志吧。

    “你说得没错……！”

    里卡路德笑有点凄然。似乎是九音带给他不小的压力。

    “……我现在非常地感动。可以说是非常非常地感动。”

    喀嚓，九音稍微推了一下刀柄。

    “没想到可以在这个地方，遇见所谓的武士……!”

    “唔嗯……！”

    “……未至磨抗限流尽得真传――刀士?久远九音。”

    “自我流派――徒手搏击之理卡路德?萨?布莱克维格……！”

    “――我们的战斗没有国境之分，我们的斗志没有境界上限，我们的力量没有界限!”

    你们两个是有练过的喔？……我不禁这么怀疑，他们两个异口同声地说道――

    “……以此剑。”“……以此拳。”“……无须言语――”

    “……――放马过来!”

    一瞬间，九音拨刀，朝着理卡路德疾冲。

    里卡路德也摆好姿势，向九音冲去。

    九音的刀剑刺出，一瞬间，刀跟九音的手腕都震了一下。

    三段式攻击――先砍下第一刀之后，紧接着在左右各补上一刀，瞬间砍杀三回，这是新撰组的冲田总司得意招数。未至磨抗限流的刀法，是从冲田所学的天然理心流，以及各

    种剑术流派中特别适合实战的招数融合而成。可以说是尽取其优点组合而成，讲难听点也可以说是抄袭啦，我们的标语就是‘只要努力，你也可以成为斩人拨刀斋’。（编注：漫画“神剑闯江湖”主角绯村剑心于幕末时代的称号。)

    ……就如眼前所见的。九音可是非常非常地努力。她的攻击，虽然对刀刃的冲击很大，但只要被她击中重伤可是在所难免，想要空手接下这招恐怕是没有办法的吧。空手夺白

    刃是绝对不可能的!莫非，胜负已分？

    ……很可惜，没那么简单。面对九音的重攻击，理卡路德居然使出了强烈的踢技!靴子的前端跟日本刀的刀尖互相撞击，火花飞散，撞击声十分尖锐，看样子，理卡路德的靴子里似乎也含有金属成分。

    “――！”

    九音眉头紧皱，如果单以一击的威力来说的话，九音是在理卡路德之上。但是如果形成了拉锯战的话，那就很难说了。理卡路德挡住了九音的第一击之后，紧接着又击出了追击的一拳，看他的肉体那么强韧，要是被击中的话，恐怕就连北海道大黑熊也会被一拳打昏吧?要是九音被打中的话肯定会死掉的，糟了、槽了!这下真的糟了！

    “快逃啊，九音!”

    我忍不住大叫。九音很努力地转身回避这一拳，但是理卡路德却紧咬不放，连续发出攻击，这次是踢技。看那姿势，九音是绝对躲不掉了！不过，九音采取的行动却不是回避或防御，而是攻击。她将腰间的剑鞘拔出，刺向理卡路德的腰部。理卡路德的肌肉组织有如钢铁一般，像这种不痛不痒的攻击，是不可能对他造成任何伤害的。但是，九音要的就是这个。她利用剑鞘碰撞理卡路德身体的反作用力，借力使力地以平常绝不可能有的速度向后跳跃。

    理卡路德发出感叹的声音。

    “真是令人佩服啊……!在山上战斗时，利用刀鞘插人地面做为跳跃的立足点，我已经相当敬佩了，没想到这次还更上一层搂!厉害，真是太厉害了!久远九音！。

    “……刀――”左手拿着刀鞘。“――是我身体的一部分。”

    右手拿着刀。九音虽然面无表情，但听得出来十分地自傲。

    突然，从里卡路德身后，一条蛇刃攻向九音。

    “――！”

    九音虽然在一瞬间用刀鞘挡住了，但蛇腹剑却趁机卷住刀鞘，将刀鞘夺走。唔啊，不得不说，以长鞭使用时，蛇腹剑算是发挥了它的本领。

    “……这我可用不上。”

    将夺来的刀鞘随意地丢在地上，伊莉丝?格雷仙特站在里卡路德的身后，淡淡地说。

    “……伊莉丝，不要打扰我们神圣的战斗。”

    里卡路德淡淡地说。

    “是你来打扰我的，先打的人是我。”

    “唔……的确是。”

    里卡路德皱眉呻吟着说。

    “喂！”

    此时，一脸不爽的深春，出现在伊莉丝跟理卡路德的身边。

    “里卡路德你本来应谈是要跟我打的吧！为什么从途中开始，你就无视于我的存在，跟九音打了起来啊？这样不会太失礼了吗？”

    “……因为你根本不肯好好战斗，老是只有躲来躲去啊。”

    “那不过是热身运动嘛!好不容易遇到一个值得战斗的对手，要是像在山上一样，那么简单就分出胜负的话，不是太无聊了吗？”

    “………唔。”

    深春很随便地就说出这一番超侮辱人的话，理卡路德看来也不是很高兴，不过，不愧是理卡路德，还是保有大人的风范，很快地息怒。

    “……的确，以上次比划的情形来看，我们会被侮辱也不是没有道理的，不过……”

    “对啊对啊，那样根本不算是战斗嘛。”

    深春很天真地点点头。……我是知道她没有恶意啦……

    “……那么。我们重新在这相约再战。白D深春。我答应你，接下来的战斗，绝对不会像之前那样。”

    理卡路德说完，摆出战斗姿势，真是个战斗狂。

    “嗯，既然这样的话――”

    深春马上换成旗袍装扮，降落在地面上，比出战斗姿势。这是战斗狂2号。

    不过，此时――

    “请等一下，白D姐姐。”

    九音的声音听起来像是有点生气的样子。……这里还有个战斗狂3号。

    “……理卡路德的对手是我，请你退开。”

    “啊～不要啦。我好不容易才找到可以碰触得到的对手，你跟伊莉丝打不就好了吗？两个人都是用刀剑的嘛!”

    要我来说的话，我也是觉得深春说得有道理。不过，九音却摇摇头。

    “伊莉丝的剑术没有灵魂，不值得战斗。”

    ……啊啊，真是的。为什么每个家伙讲话都这么直接，这么喜欢挑起别人的怒火啊?日本人不是应该要学着圆融一点才对吗？最重要的，不就是彼此之间水乳交融的心吗?

    “……理卡路德，伊莉丝的剑术没有灵魂吗？”

    伊莉丝歪着头。……看起来没有生气的样子。看来，只有她不是个战斗狂。

    “……蠢问题，伊莉丝。灵魂是要自己找出来的。”

    里卡路德的回答根本就不算是回答。伊莉丝暂时思考了一下这句话之后，突然间。

    “……那么，也无所谓。没有灵魂也没关系。”

    话一说完，蛇腹剑突然一闪!朝着九音伸去。

    “破！”

    战斗力跟斗志全开的九音，一刀就挡住了这一击。

    “咦？跟刚刚不一样耶……好像，好沉重唷!”

    伊莉丝不可思议看着自己握剑的手。

    “……这就是，灵魂的重量。”

    九音轻声说完之后，无视于伊莉丝，又继续向理卡路德挥剑。

    “……将军！”

    “笑死人了！”

    九音的气势锐不可挡――这种一击必杀的古流剑术，是抄袭所谓的示现流，强烈地向下砍杀――理卡路德根本无视于重力，轻巧地一个回转，就闪掉了这一击，而且同时

    将刀踢开――不，这可不是一般的回旋塌，这是夏盐蹴。喝!九音略显害怕，在一瞬间拉开了距离。(编注：由下向上踢让身体在空中回旋一圈。电玩“快打进风”中凯尔的绝技。)

    ……看来里卡路德，擅长的不只是拳术而已，连脚法都相当厉害啊！在山上的时候，应该是因为地形的关系，所以没办法展现脚法吧。深春好像也注意到了这一点，很高兴地说。

    “嘿嘿，变热闹了耶―――！”

    她飞到上空，施展出流星踢!这是鬼魂深春的得意招数。

    “笑死人了！同样的招数，你想要用几次?”

    理卡路德好像完全看破深春的招教，非常轻松地一叫，只退开半步就躲开了深春的攻击?不过，即使被理卡路德躲掉，探春的流星踢还是没有停顿，以惊人的气势，一口气地钻进了地面!

    “唔!”

    半秒钟后，探春的身体从地底钻出，出现在理卡路德的背后，不过，理卡路德似乎已经预知深春会这么做，头也没回地就挥出了拳头。

    “～～～啊啊～～～～！”

    深春的身体，迅速地飞了出去。穿过了向日葵田，消失在花海深处。

    “……喝!。”

    另一方面，九音完全没有任何预备动作，以让人看不见刀身轨迹的快速动作，反手砍向伊莉丝，而伊莉丝则以长剑的姿态施展着蛇腹剑，冲到理卡路德的眼前挡住了九音的刀。正当我以为她们两人要来一场激战的时候。伊莉丝却像是逃跑一样地往后退。而击退伊莉丝的九音。第二击便朝向理卡路德。猛力一砍！

    “唔！”

    理卡路德向右移动了半步躲开，左拳反击挥了出去，这是切开狂风的爽快一击。九音向后高跳回避。在空中翻转一圈之后落地，依旧维持着攻击姿势。理卡路德以杀人般的目光瞪着九音，摆好了姿势。

    “……嗯，好奇怪……”

    伊莉丝在理卡路德的身边，将右手重复着打开又握紧的动作，看来，她的手似乎麻痹了。

    “……伊莉丝，退下。你没办法对付这个武士。”理卡路德眼神依旧看着九音，沉重地说道：“……久远九音……每攻击一次，技巧便加深一层……真的，令人佩服。”

    “……那是因为能够遇到你这个好对手的关系。”

    “是吗？我也有此同感。”

    理卡路德嘴角扬起微笑――紧接着，往旁边一跳……干嘛啊？我还搞不清为什么时，深春就突然出现在理卡路德的面前，在她生前，我可是吃过不少次这种苦头(就是像升龙拳一样的攻击）。

    “啊，咦？”没想到自己的必杀攻击会被躲过。深春一脸惊愕，里卡路德的拳头马上挥过来。“呜哇!”深春拼命闪躲，慌张地拉开距离。

    “真奇怪耶！为什么你躲得掉呢？”

    深春很感叹地问道。

    “蠢问题。就算你是个鬼魂……我还是可以感受到你的杀气

    “啊？可是在山上的时候，这一招就有效啊!”

    深春有点闹别扭似的嘟着脸。

    “蠢问题，现在的我，跟久远九音一样，都更上一层楼了。”

    “喔喔，是这样的唷……”深春不知道为什么显得很开心的样子

    “既然这样的话，那我也要使出全力……”

    咻――地，深春的眼睛眯成一条线。

    ……好恐怖。那可不是平常悠哉悠哉的鬼魂少女，而是‘未至磨抗限流’格斗术的研习者，身为武斗家的白D深春。

    “……那么，我就跟白D姐姐一起作战。”

    九音站在深春身边，把刀子高举。同样展现出惊人的魄力。即使是面对两人超人般的斗气，印地安装扮的巨人还是一脸无惧。甚至还笑得更加开心。

    “……高兴，这真是太高兴了!我已经好多年没有这么高兴了!久远九音，白D深春，你们两个可以一起上！然后，我要让你们好看!”

    ――这我可没办发配台。

    ……这么想的，好像还不只我一个人。

    “……伊莉丝累了，想早点回去。”

    话还没说完。哒的一声，伊莉丝轻轻一跃，跳过了理卡路德的巨大身体，并且在落下时挥剑上扬，然后着地时同时挥剑下砍!长剑笔直射来!目标是――我？

    糟!我反射性地举起沙漠之鹰格挡。蛇艇剑跟黑色的枪身互撞，发出了喀锵一声。之前看她的长剑不停地跟九音的刀互砍，好像很锋利的样子，我还真担心这把抢会不会被砍

    断哩!不过，我的担心是多余的，我还是没事，真不愧是沙漠之鹰。呼――

    “姐姐！”“悠纪!”九音跟深春同时大喊。

    咻地一声，蛇腹剑又缩了回去。

    “……暗杀失败。”

    伊莉丝面无表情地说。

    “你给我小心一点！喔喔喔喔喔喔喔――！”

    深春咆哮。对伊莉丝发出了攻击性的精神波。看来伊莉丝并不习惯鬼魂的精神波攻击，蹙紧了眉头，但是她对冲过来的深春却没有任何反应。

    “这根本没用……”伊莉丝说得没错。深春的拳头穿过了伊莉丝的身体。不过，“――？”伊莉丝的脸突然僵住。深春的背后紧接着的是九音。被深春引开注意力而毫无防备的伊莉丝，对于九音的接近毫无招架之力。

    九音一转刀。喀锵！随着金属撞击的声音，蛇腹剑从伊莉丝的手中滑落。

    “啊――”伊莉丝只注意着剑飞向空中，一瞬间，九音便以手刃攻击了伊莉丝的脖子，“唔!”

    随着一声轻轻的惨叫叫声，伊莉丝昏倒在地。紧接着，蛇腹剑就像是墓碑一般，从空中直直地插入伊莉丝身边的地面上。九音将它拔起来，用力丢得远远的。

    “……这是回报你刚刚的行为。”

    面对着倒在地上的伊莉丝，九音淡淡地说……对刀鞘被夺走的事情，看来九音是记得很清楚。

    “……那么……”

    九音跟深春又同时面向理卡路德。

    “现在每人会打扰我们了，重新来过吧!”

    “唔。”

    里卡路德摆好姿势……这个男人沉默地看着同伴(？)伊莉丝被打倒，只是因为他想要尽全力地跟九音与深春战斗……我实在不喜欢这种行为。

    “悠纪，你不会出手吧?”

    像是看透了我的内心，深春加上了这么一句话。

    “……我才不会出手呢，应该是说，想出手也不行。你们这种超人般的决斗，我光是看都很累了。”

    “是吗？那么我就上!偶尔，我也想让你看着我厉害的样子！”

    深春跟九音从左右两边包夹，冲向理卡路德!

    终于――死斗开始了―――

    深春从右边接近理卡路德，先往上空飞去。大约上升到了十五公尺以上的高度，露出一脸笑容看着理卡路德跟九音战斗。

    “就是现在！”

    在理卡路德对九音施展出一记大力攻击之后，深春疾速下降，以她擅长的流星踢冲向理卡路德。

    “唔喔喔喔喔――!”理卡路德咆哮。在深春还没踢到理卡路德背部前，理卡路德便向后一踢，深春在一瞬间修正轨道，跟理卡路德保持距离后落地，理卡路德马上进行突击向上一跳――高速踢技!

    “呜哇!”

    尽管深春双手交叉挡住了这一击，但还是因为冲击力过大而向后飞去。不过，她马上就旋转飞上了空中，然后找机会再疾速冲向理卡路德挥拳，但是理卡路德弯腰躲过了这

    一击。

    九音跟深春交换位置。

    九音面对理卡路德，狠狠地砍下。

    “唔！”

    在空中变换方向落地之后，理卡路德面对深春使出左直拳。

    “才不让你得逞呢!”

    深春回避，并且同时进行攻击。拳头就如雨点般地落下，理卡路德以背部承受深春的攻击。不过，即使表情非常痛苦，他还是忍下来，并踢向身后的深春。

    ……不行……已经不行了

    九音从理卡路德的左边接近，先来一个飞踢之后，马上以刀横扫。

    理卡路德先向后退，在危急时刚好进过刀锋。同时以强烈拳头攻势回敬九音。

    “――！”九音在一瞬间仰倒地上，打了个滚之后躲过这次攻击，里卡路德也很自然地低下身子，此时，深春突然攻击过来。

    “唔喔喔喔喔――！”理卡路德咆哮。以几乎快要贴在地面的方式压低重心，然后脚踢向空中的深春进行反击。九音趁此空隙往地上一滚，拉开距离，从理卡路德的攻击范围逃脱站起身。

    “……不会让你逃掉的。”

    为了追击深春而背对九音的理卡路德，九音瞪了他一下之后，便如同风一般地快速奔跑，对理卡路德使出三段式攻击。里卡路德低身反击。九音轻轻一跃，从理卡路德的头上飞过。

    九音跟深春交换位置。

    深春面对理卡路德，第二次出拳。

    理卡路德靠着强韧的脚力向上跳跃。

    在空中变换方向落地之后，理卡路德面对九音使出右飞踢。

    “……我看到了……！”

    九音回避，并且同时进行攻击。长刀飞舞般的不停砍杀，理卡路德边闪避边退到深春所在位置。他一脸痛苦的表情，一边向后踢并且朝九音前进――接下来……很抱歉，我完全看不清楚了……

    喀锵！锵！咚喀！锵锵锵锵!咻咻!沙喀喀喀喀喀!呜哇！喀！锵！喀锵！砰！咻咻――!啾咻!喀嘶!喀锵锵!咚喀!咻!咻!沙沙沙!喀锵！咚咚咚咚^啪咻啪咻啪咻!啪喳啪喳啪喳！叽！喀锵！沙啪啪啪――！轰!喀锵！锵！咚！喀！锵锵锵锵！咻咻！沙喀喀喀喀喀！呜哇!喀!锵！喀锵！砰！咻咻――！啾咻！喀嘶!喀锵锵!咚喀!咻！咻！沙沙沙！喀锵！咚咚咚咚……啪咻啪咻啪咻！啪喳啪喳啪喳！叽！喀锵！沙啪啪啪――!啪咻!嘶咚!哇啊啊啊啊啊――！喀沙!咻喀喀喀喀……!沙啪!喀啊!BACOON!砰锵！沙沙沙!喝!哒哒哒哒!哒哒哒哒!哒哒哒哒哒哒哒哒！咻！咻咻――……快步快步――哒哒――！快步快步!喀拉喀拉喀拉!滚来滚去滚去滚去!喀!砰!咻砰砰!啪！袭!喀!喀喀喀喀喀喀喀!咻咻咻咻!……骚动……骚动……！咻――……咻咻咻咻!沙沙――!咻咻……沙沙沙!噗！咚喀!DOGOOON!叽――!咚咚咚咚咚咚咚咚咚……!啾!咚嗯！啪咻!啪咻!杀!

    ――非人类的死斗不停地延续着。三个战斗狂努力激战，九音跟理卡路德都流下了大滴的汗水，呼吸急促，看得出来已经非常地疲累。

    就连身为鬼魂的深春，也因为中了理卡路德好几发的攻击，而伤得不轻。糟糕，我的脑海里，那讨厌的记忆又苏醒了。我又回想起几个月前在丧发百货被卷入恐怖分子事件的时候，深春被对鬼魂也有效的谜样枪枝射中，差点消失在这个世界上的事情。即使是鬼魂，也不能保证一定就会永远存在。海外那些反鬼魂的恐怖分子。不是会把鬼魂关在狭小的栅栏里。让它们的精神衰弱之后自然消灭吗。因此，虽然鬼魂的真正状况还没有办法完全弄清楚，但是它们还是‘有可能会消失’的。万一深春再死一次――我可没有自信能够接受这种事。

    目前他们三个人看起来都已经十分地疲惫，但是，斗志却一点也没有衰退。看来，战斗还要持续好一阵子……在有人挂点之前，大概是不可能结束的。

    “吱……!”

    我是不可能眼睁睁地看着深春还有重要的妹妹，被这个不知道哪里钻出来的变态印地安人给杀死的。虽然深春叫我不要插手，但我可不能什么都不做啊。没有办法可以阻止这一切吗？…………用枪吗？但是，万一射偏了的话，事情可就大条了。而且，五O口径的子弹，就算不是打中要害，以它的冲击性，恐怕还是会流血致死吧。即使战斗狂印地安人已经有死亡的觉悟，我还是不能杀他。不管怎么说，这都是犯罪啊！会被警察逮捕的的耶!

    此时，一个倒在地上的银发少女，跟身边散落满地的向日葵映入我的眼帘。

    ……看来，她还没有醒来的迹象…………唔唔。

    “……算了，就以王道的方式进行吧!”

    刚好他们三人都在距离伊莉丝很远的地方战斗。

    我急忙跑向伊莉丝的位置。他们三个人都很专心地在战斗，根本没有注意到我这里。我右手拿着枪，左手将失去意识的伊莉丝扶起来。然后将手绕到她的脖子后方，以枪口抵住她的太阳穴……咦?之前好像也有发生过类似的画面耶……算了，那不重要。我开口大叫。

    “――不要再打了！”

    “我叫你们不要打了！你们几个战斗狂！”

    我用尽吃奶的力气，很努力地再大声叫了一次。深春回过头来，而九音跟理卡路德只用眼神望向我，身体还是维持对打的姿势――一看到我把伊莉丝当成人质，三个人都皱着眉，虽然一副不情不愿的样于。总算是停止了战斗。

    “悠纪！我不是叫你不要插手吗？”

    深春一脸生气的模样。

    “抱歉抱歉，我是太太担心你了，所以不希望你们再继续打下去，因为，我爱你啊。我的行为全部都是因为爱啊！”

    “谢谢。那这样我就原谅你!我也爱你唷，悠纪！”

    ……呼，还好深春是个单纯的笨蛋。爱这个字还真是好用耶。不过，最近我用这个字好像用得越来越随便了，这一点我倒是有点讨厌。

    “啊，当然，九音，我也爱你唷!感受一下我们这美好的姐妹爱吧!”

    “……这我就敬谢不敏了，姐姐。”

    ……不知道这算是肯定还是否定……算了，反正九音啊，就算生气，顶多过一个晚上也就忘记了。

    “……因此呢，理卡路德，如果你想要伊莉丝活命的话，就乖乖地住手吧!然后，不可以再对我们下手。”

    “……真是卑鄙。”

    他以锐利的眼神蹬着我，光是被他这么一瞪，我就觉得身体好像快要动弹不得，虽然实际上是不至于啦!要说到眼神的话，我每天光是看回力镖老妖婆跟导师时山老师，就已经习惯到不行了。

    “随便你怎么说。不好意思，我在师父底下学到的东西，跟她们两个有很大的差别。这跟力气还有斗志毫不相关，但就是能致人于死地。绝对不可留情的杀人技术――就是枪法。这跟剑术或格斗术不一样，只有这一项，跟那些什么好好地磨练自己、或是跟对手堂堂正正地打上一架，赢过对方等等都没有关系。这就是‘未至磨抗限流’私底下的密技。我所学到的就是――如何有效率的战胜对手，那才是我的专长。”

    “……是吗？”九音嘀咕着。看来她好像当真了，之后得跟她修正一下。

    “原来如此……也就是说，你并不是个武士……”理卡路德吐出了这句话。

    “……没错，就算你歧视我，我也不在乎……好了，乖乖地退走吧。只要你离开的话，我就放了伊莉丝。”

    “――我拒绝”

    理卡路德居然么说。而且，再也不看我半眼。

    “……好了，白D深春，久远九音，战斗继续吧。”

    “什、什么？你在说什么啊！你的意思是，根本不在乎这个女孩子的死活吗？我先说唷，我真的会杀她喔！”

    “不要笑死人了，你想开枪的话就开吧。伊莉丝也是个战士她早就有了觉悟，有一天会死在战场上。虽然在北欧发现的剑术天才就这么死在这里当然可惜，不过，战场上就是这么一回事。而且……能够跟天下有名的未至磨抗限流斗争之后，然后败北失去性命，对她来说，绝对不是一件可耻的事。”

    理卡路德的话，恐怕是认真的……他是打从心底真的这么想。而且，如果今天换做是他处在伊莉丝的这种情况下，他也会说同样的话吧!他有觉悟必须要跟死亡一起共存……

    那是一种无论是自己的死亡，或是同伴的死亡，都心甘情愿接受的觉悟――这就是，战士。这就是，里卡路德?萨?布莱克维格――……去死吧，战斗狂笨蛋!

    “……我改变心意了。”

    我吧伊莉丝的身体放在地上……将枪口对向理卡路德。

    “悠纪？”“……姐姐？”

    她们两个一脸疑惑。疑惑。

    “深春、九音。我也要加人战斗。我们三个人一起击败这个战斗笨蛋吧！有所觉悟吧，战斗狂印地安人。

    “哇，好难得唷，悠纪居然也想要参加啊?”

    “……嗯，偶尔啦。”

    我带点嘲讽意味地说。

    “……有趣。”理卡路德笑了。“可以跟三个‘未至磨抗限流’的继承者同时对战，身为一个武士，我觉得非常光荣。”

    “你现在还有余力讲这种话吗，理卡路德大叔，老实说，是我们占了压倒性的胜利耶!”

    深春的话语带着挑拨意味。不过，理卡路德还是处之泰然。

    “蠢问题。这种事我当然知道。不过――我是不会输的！”-

    “――！”

    理卡路德往旁边闪过九音突如其来的一击，然后依着这个气势，冲向九音身后的深春，他的姿态，仿佛像是在金色海里游泳的巨鲸。

    “唔喔喔喔喔喔――!”

    他一边咆哮，一边朝着深春挥舞他的大拳头。又重又快的一击，深春很努力地躲进地面避开。在如同大炮般的拳头掠过深春头部的同时，深春也朝着理卡路德的下巴挥出一拳!但理卡路德很快地以左腕挡住攻击，之后立刻向后跳跃。他的眼神既不看向深春，也没对着九音，而是看向我的方向――正确来说，应该是盯着我手上的沙漠之鹰的枪口。我一把枪口对着他，他就以令人难以置信的速度变换位置。这个样子，我根本没有办法瞄准他嘛!

    “呀啊啊啊啊――!”“……呀!“

    深春跟九音发动了波状攻击。理卡路德重复着微妙的移动――有时候甚至将九音巧妙地引导到手枪的射程里，他一边回避深春跟九音的攻击，一边继续进行自己的攻击。

    “吱……这个大叔是怪物啊’”

    他同时把握住我跟深春还有九音的攻势，实在令人难以相信他可以同时跟我们三人对打。就像是鬼神般的战斗方式……不过，像这种将大脑跟本能都运用到一个界限的行动，是不可能支撑太久的。

    刚刚我自己也试过，所以知道，要同时注意两个人的行动，是非常困难的。特别是要同时看着九音跟深春这两个动作超级迅速的人类，老实说，以人类的来说，简直是不可能。除此之外，里卡路德还要多注意一个我，就算我本身几乎没有移动，但沙漠之鹰可是一把一击必杀的武器。光是被它的枪口指着就是很大的压力了吧!

    总有一天――其实不用花太久的时间，我相信理卡路德一定会很快到达极限。

    ……既然如此的话，只要拖延时间，那我们就一定会赢。

    不过理卡路德好像也注意到这一点，比起防御来说，他更重于攻击，非常积极地出手。面对威力较低的攻击，他根本毫不防备，以自己钢铁般的肌肉与之相抗。

    对于深春普通的拳头或是飞踢，他几乎完全无视。只有特别的出拳或是流星踢，这种万一被打中就会被打飞的大招数，他才会采取回避或是防御。

    而九音使刀的攻击，虽然不能完全无视，但如果是攻击力不高或是没有什么威力的一击(即使如此。对我而言已经很够力了），他根本就直接以手腕弹开刀子。

    面对这种像是豁出去的暴风雨式攻击，深春跟九音都有点受不了。

    ……这个怪物……真的会有……所谓的极限吗？

    “呜喔喔喔喔喔喔喔！你的手在抖呢，枪手!”

    突然，理卡路德对着我大喊。

    他一边面对着深春跟九音的攻击，一边持续这样的行为……看来，是想要给我莫大的压力，然后让我自行放弃吧！不过……及时我知道这是理卡路德的作战方式之一，还是没办法吧他的话听听就算。

    “沙漠之鹰，我可是很了解这把枪!”

    “喔？?是吗?”

    我也不认输地喊了回去。不过，很明显地，魄力就输了他一大截。

    “那把枪的重量可是超过两公斤，学会‘未至磨抗限流’枪术的你，可能真的很厉害！不过，据我的观察，你的肌肉耐力跟选两个人相比，可是输了一大截。跟一般的女孩子没什么两样!”

    “你、你到底想说什么?”

    被说中了弱点，我的声音显得有点慌张。

    “蠢问题耶，枪手！一直拿着那把两公斤重的铁块，像你这种软绵绵的小姑娘，搞不好骨头都要折断了。你看，你的手越来越低了!”

    “……哼!”我勉强地笑着。“……你的作战方式就是给我压力吗?说是什么战士，你还挺没水准的嘛!。

    “笑死人了，这真的是笑死人了!。

    他左打深春，右挡九音。

    “呜哇!”“……唔!”

    两个人虽然都加以防御，但还是被其威力给拾震飞。趁这时候，

    “被一个不是战士的人打扰这场神圣的战斗，我已经忍耐到了一个极限了……!”

    理卡路德突然朝我的方向冲来!距离只有二十公尺。

    “面对罗唆的小虫子，只有将其完全捏碎啊――!”

    强烈的压迫感伴随着理卡路德而来!“悠纪!”“姐姐！”

    九音跟深春慌张地追着理卡路德，不过，看起来根本不可能追上!理卡路德跟我的距离，只剩下十五公尺!

    “呜，呜哇啊啊――！“

    我将枪口对向理卡路德。理卡路德凝视着枪口，一边左右跳跃着地继续朝我冲来。

    “没有意义！这种没有灵魂的铁块，一点也不值得畏惧！”我将枪口向右，他便向左闪躲，我将枪口向左，他便向右闪避。我想要做假动作引诱他，他又不上钩。他的动态视力跟判断力、还有瞬间爆发力实在是太惊人了！渐渐逼近我的理卡路德，只剩下不到十公尺!

    “唔喔喔喔喔喔喔喔――！”

    理卡路德紧握拳头，放低重心，整个感觉就像是一头野猪一样，但绝对不是不看前面，一路猛冲的笨猪。虽然他的全身都散发着一种令人焦躁不安的斗气，但他的眼神还是充满了冷静的理性。那是为了战斗专用，近乎本能的理性。

    现在就算瞄准他开枪，肯定也绝对打不中。

    “唔喔喔喔喔――!”

    距离只剩五公尺。我可以说是已经进人了理卡路德的攻击范围内。我的枪口在发抖，然而，理卡路德还是丝毫没有大意，他一直在等待着焦急的我扣下扳机，而紧盯着枪口。

    “啊，讨厌啦……！”

    我几乎快要哭出来地发出一声尖叫之后，将枪口移开了理卡路德。理卡路德是不敢大意地看着枪口，一边咆哮着向我靠近！他那巨大的身体、他的拳头，他的脸，渐新地靠近我的眼前。理卡路德一边瞪着枪，一边接近我!终于，他已经接近到一个非常靠近的距离，就算要我重新拿枪对准他，恐怕也不如他直接攻击我来得快!

    理卡路德终于不再盯着我的枪，而看向我，准备施展出致命的一击。

    不过，就在此时。

    “――！”

    理卡路德的眉毛紧皱着，露出一个奇怪讶异的表情

    理由是――因为，我正对着他笑。

    虽然我真的是怕得要命，几乎都快要尿出来了，但我还是扬起了嘴角。因为我……一直在等待着这个机会!

    “你终于上钩了…!”

    “唔……！”

    理卡路德的眼神带着一丝迟疑。

    “让我来告诉你吧!”

    我大吼一声。理卡路德好像终于发现了，表情变得十分僵硬，看着我左手高高举起的枪。我非常用力地――

    “就让我来告诉你沙漠之鹰的正确用法吧啊啊啊啊――

    !”

    ――将枪往理卡路德的脸上狠狠地砸下去!

    两公斤重的黑色铁块，加上重力还有离心力的作用，以超猛烈的速度撞入理卡路德的脸!这种速度，恐怕比深春的飞踢攻击还要快，而且，还要更重!就如同理卡路德所说的，要握着两公斤重的枪，是一件很累的事。不过，如果只是把枪往上举。再往下砸的话，像我这种没什么力气的人……就算是用我不惯用的左手，也可以施展出强力的攻击效果……

    以枪的实用性来说，虽然有点奇怪，不过以钝器来说的话，这个东西还挺好用的。

    嗯……所谓沙漠之鹰的正确使用方式――

    答案――

    是代替棍棒用力地给它捶下去！

    咚喀!

    “呜啊啊啊啊――！”

    打得好啊！

    理卡路德巨大的身体发出了很大的惨叫，然后重重地向后一倒。

    此时，“呀啊啊啊啊――！”“……觉悟吧。”

    深春跟九音，同时发动攻击。‘未至磨抗限流’的奥义

    ‘必杀?雷神冲’跟‘秘剑?九头龙击(这是有抄袭的意味啦)’同时击向理卡路德。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    理卡路德一声惨叫之后，吐出了胃液――

    “……真、真是厉害……久远悠纪……果然可怕……未至磨抗限流……”

    噗咚！他的身体，非常惨烈地缓缓倒在向日葵田里……

    看来，应该是已经再起不能了吧。不过，好像还一息尚存的样子……要是一般人受到我们这样的连续攻击，早就死掉了……这个大叔，该不会是不死身吧？

    “――呼……还好……顺利成功了……”

    我深深地叹了一口气。

    “喂，悠纪！”

    深春不知道为什么，贴近我的身边大吼。

    “为什么要做这么危险的事啊’用手枪K人……万一爆炸的话，你也会死掉的啊!”

    “呃，这个嘛……”

    深春的话我实在是哦招架不住，此时――

    “姐姐！”

    九音突然疾速一闪！打退了攻向我身后的蛇腹剑。伊莉丝！我回头将沙漠之鹰的枪口对向伊莉丝。此时――伊莉丝并没有动。九音瞬间接近，砍向伊莉丝的剑，伊莉丝还是一动也不动。喀锵！一声激响，蛇腹剑的剑身断成了两半。

    “……啊啊。”伊莉丝一副没有兴趣的样子，随意地将剑丢在地上。然后，无视于抵住她脖子的日本刀，面无表情地看着我。

    “……你果然还是不攻击我耶，久远悠纪。”

    “……是啊。”我回答道。

    “为什么？你有两次的机会都可以杀死我的啊!”

    “你想要知道吗?”

    伊莉丝点点头，九音慌张地将日本刀收回，以免伤到她。

    “呵呵，那是因为――”我在枪套里找了一下，拿出一样东西。那是一个细长型的物体。

    “啊啊!那是!”深春一脸惊讶。

    我拿出来的，是五OAE的弹匣――也就是说，我目前拿的这把枪，里面是没有子弹的。

    “没有子弹的话，不就不能射击了吗？”我说完耸耸肩。

    “你、你是从什么时候开始，把弹匣拆掉的啊？”深春问道。

    “嗯嗯，大概是在山上，被伊莉丝她们攻击之前吧。九音把枪给我的时候，我就马上把弹匣拔掉啦!”

    “……也就是说，姐姐从一开始就没有使用这把枪的打算，是吗?”

    “嗯。因为很恐怖嘛。万一爆炸的话很危险耶。而且像这种反作用力那么大的枪，我的右肩有旧伤，根本不可能好好使用啊!万一把我的肩膀搞得比现在更惨，那该怎么办啊？”

    “可是，你在山上跟卡洛斯讲话的时候，不是自信满满的吗？”

    “我只是说‘你以为我没办法使用这把枪吗?’，我可没说‘我会用’这句话唷!”

    “………真是的。”“……姐姐……”

    深春跟九音一副受不了的表情。此时，

    “……嘿嘿。”

    一声浅浅的笑声，伊莉丝居然在笑。像是洋娃娃一般没有表情的伊莉丝，脸上居然浮现出了笑容。

    “啊，咦……？”好像连自己也觉得自己会笑很不可思议一般，伊莉丝歪着头。“……你果然真的很奇怪。而且，还让我也变得很奇怪。”

    “所以你要杀我吗？”

    我嘲讽似的说，伊莉丝却摇摇头。

    “……不。已经够了，因为，我觉得好温暖喔!”

    所谓好温暖，指的是气温吗？还是……

    此时……

    “……我们完全地输了。”

    不知道什么时候已经站起身的理卡路德如此地说。深春跟九音马上就战斗姿势，但他却摇摇头。

    “如果你们要动手的话，就来吧，我已经不想跟你们为敌了。”

    “你不会再攻击我们了吗？”

    “如果可以的话，当然希望能够跟你们再打一场……久远悠纪。

    但如果你们希望的话，那我以战士的名誉发誓，不会再攻击你们。”

    “那我就相信你。”

    “……可以吗？姐姐。”

    九音说。

    “不可以吗？九音。”

    我一问，九音安静地摇摇头。

    就这样，不知道是为了什么开始的这场战斗终于要结束了――

    但是。

    “……理卡路德。卡洛斯呢？”

    伊莉丝提问。“唔……”看来，大家好像把卡洛斯给忘得一干二净了。理卡路德看着四周。

    “啊!对了，丸桥先生他没事吧？”

    “不好了……”我们也完全忘记丸桥先生的存在了，“他应该有从驾驶座逃脱吧……”

    “唔。找到了，是卡洛斯。”

    理卡路德指向冒着黑烟的卡车右方，不愧是长得比向日葵还要高，周遭看得一清二楚。

    “深春，那你到空中去找一下丸桥先生。”

    “没问题。”

    “不用去了。”理卡路德说。“丸桥，就是你们搭的那台卡车的司机吧。他跟卡洛斯在一起。”

    “……啊’”

    我跟深春还有九音，三个人面面相觑。

    ※※※※※

    我们由理卡路德带队，大约走了一百公尺左右。在向日葵田跟道路之间的田埂上，发现了卡洛斯跟丸桥先生，还有辛汀布鲁格。他们正十分愉快地谈笑着，丸桥先生还不时抚摸辛汀布鲁格的头………这到底是怎么回事啊？

    “喔，理卡路德，伊莉丝！你们终于来啦!。

    卡洛斯发现到我们的踪影，朝我们挥手。丸桥先生也是。

    “来啊，你们也快点过来。”招手要我们过去。

    “……？”“……？”

    我忍不住跟走在身旁的伊莉丝互看一眼。

    好不容易从向日葵田里走了出来，我们朝着这两个大叔的方向继续走。

    “呃呃，丸桥先生，这到底是……？”

    “这个嘛。”回答问题的是卡洛斯。“高志那时候倒在燃烧的卡车面前，是我救了他。然后，我就发现我们还挺合得来的呢！”

    “嗯嗯，我跟卡洛斯相当意气相投，所以就聊起天来了。”

    “现在我跟高志，可是麻吉到不行的唷!而且你们知道吗？高志家居然是开牧场的耶。喜欢马的家伙，肯定不会是坏人的，对吧，理卡路德，伊莉丝，我们也去高志家的牧场玩玩吧！”

    “没问题，超欢迎的啦!卡洛斯，虽然卡车被烧掉了，但我却得到了非常宝贵的东西，那就是朋友。今天真是个很棒的日子呢！大家都来我家玩吧!幸运的是，从这里走到我家，不用太久喔！”

    “好啊，麻吉！”

    哇哈哈哈哈――两个超没神经的男人开心地笑着。

    “……卡洛斯。”

    理卡路德沉重地开口。

    “嗯？什么？”

    “我们这次的任务……是什么？你还记得吗？”

    “当然就是刺杀这三个小姑娘啊……咦?你们怎么跟我们的刺杀目标走在一起啊？”

    “…………唉。”理卡路德很难得地，像是脱力般地叹了一口气。“我们在进行行死斗的时候，你居然很轻松地在这里扯谈打屁啊……”

    “哎唷，不要生气嘛！现在打也还不迟啊。那么小姑娘们、不好意思，就请你们去死吧――”

    喀。

    理卡路德狠狠地赏了卡洛斯头部一拳。

    “～～～～～！干嘛啦，理卡路德，你打错人了吧!。卡洛斯一副痛到快哭出来的样子抗议着。理卡路德回答。

    “……我们决定放弃这次的任务。”

    “啊，真的吗?这可是难得一见的大任务耶。不过，要杀好朋友认识的人，好像也不太好耶!那就这样吧!。卡洛斯很轻松地说完之后，笑得非常灿烂。

    “……老实说，我还真佩服你耶一点原则也没有的单纯。”

    理卡路德说完，脸都皱在一起了……真的是……

    “看起来，事情好像告一段落了嘛。”

    深春笑着。

    “……告一段落……了吗？”

    尽管还有很多疑点――但我宁愿装死也不愿去想它。

第三卷 突击与打击 终曲(前篇)

    一边望着北海道雄伟辽阔的大地，我们一行人朝若丸桥高志先生家的牧场迈进。

    旗袍打扮（看来深春很喜欢这套衣服)的幽灵少女、穿着骷髅头团和服的武士少女、身穿巴士运将制服的卡车司机、哥德风打扮的萝莉妹、印地安人、西部牛仔、马。

    这一大堆看起来莫名其妙的组合，到底是怎么一回事啊?

    跟他们走在一起，实在是让人觉得很丢脸，因此，我选择走在最后面，离他们大约有二十公尺远。啊啊，你看北海道，空气真是有够清新！大自然真是有够美好!北海道真是天杀的有够给它广大啊！虽然说还不到逃避现实的地步，但我尽量不去思考目前这种杀手跟被杀的目标混成麻吉的状况，继续地走着。就在这时候

    哇勒、哇勒，看来，很无趣的就结束了嘛。应该是说，没想到这么无趣的就结束了耶。

    旁边突然传出一个声音。我转头一看，道路的正中央站着一个半透明的男人。该不会是在这里被车子辗死的人的鬼魂吧?要是几年前发生这种事。我一定会觉得很不可思议，不过现在倒是一点也不讶异。

    鬼魂是三年前开始出现在这个世界上的奇异现象。跟深春一样，是一种不明的存在，现在出现的这个男人也是。

    没想到经过那么激烈的战斗之后，居然没有半个人死掉啧!未至磨抗限流的继承者们跟谜样的暗杀集团之间的战斗再也没有这么戏剧性的舞台了。应该是说，至少是空前的，所以，我本来想说拿来当样本是最合适的了啊。可以说是我个人十分期待的观察对象耶！真是的，这个世界就是没办法尽如人意呢。呃或者该说，不如意的事情集合在一起，才叫做世界吧!

    男人喃喃讲着听不太懂的话。也不知道他是不是在跟我们讲话，可是我却忍不住倾听。

    他的年纪大约四十岁左右吧!瘦长的身躯穿着一身白色西装，两只眯眯眼由于实在太小了，根本看不出来到底有没有张开。盖住上嘴唇的厚重胡子往嘴唇两边高高翘起(就像是出名的电玩角色玛里欧一样，这样解释搞不好大家比较容易了解)，一副很滑稽的模样。尽管是个鬼魂，但仍然叼着一根烟(应该是用变身的方式制造出来的吧，牌子就看不出来了)，看来他生前应该很喜欢抽烟奠非，死因是肺癌？

    呼他抽着烟。吐出一口烟。

    不用连烟雾也表现出来吧?依照深春的说法，要做出跟自己的身体无关的幻影，是很辛苦的。比幻化成别的长相或是变身成动物时，还需要更多集中注意力才行。

    呃呃，请问你是？

    尽管不想跟他扯上关系，我还是开口问了。深春她们不知道有没有注意到我这里的状况。一直地往前走。

    丧神象事是我的名字。初次见面应该这么说吗？还是应该要说好久不见呢?我是觉得有点困惑啦。

    总而言之，先说声你好吧！久远悠纪。

    迷样的鬼魂像舞台明星一样地对我优雅一鞠躬。

    呃请问我跟你有在哪里见过面吗?

    尽管我所认识的人，很多人的外表都很有特色，但这个人的外表之独特，可以说是我所认识的人之中数一数二的，照理说，应该看过一眼就绝不会忘记才对

    你还记得丧发百货的恐怖攻击事件吗?那时候，你不是在地下仓库看到尸体了吗?不，应该是说，你一定有看到吧？！

    我不由得脸部僵硬。为什么他知道这件事?的确，要从百货公司逃出来的时候，仓库里有个像是被枪杀的男性尸体。不过，那时候除了我跟深春，还有小光之外，一起从百贷公司里逃脱出来的人，并没有这样长相的男人啊。难不成他是黑违和他们的伙伴吗？

    但，接着从他口中所说出来的话，却跟我想像中有很大落差。

    你还记得那具尸体吗？其实，那个尸体就是我喔!

    啊？

    我当场愣住话说回来，印象中那具尸体的确是穿着白色西装不过，为什么那具尸体的鬼魂现在会出现在我的面前呢？这个大叔看起来也不像是在说谎，或者是说，我也想不出来他干嘛要说这种谎。如果他说他就是那具尸体的话，我想应该就是这样没错吧?不过，那个事件实在是还有太多谜团，要说将来还会发生什么奇怪的事，我也不意外我很努力地在说服自己。

    呼

    他又吐了一口白烟。

    烟对身体不好唷!总而言之，先聊一些无关紧要的事情吧。

    如果要我戒烟的话，不如要我去死吧!不过，我是已死了啦!

    真是个爱说冷笑话的大叔耶。

    你刚刚一定在想，这个大叔很爱说冷笑话吧。

    我才没这么想。

    是吗？他一脸很遗憾的表情。然后又点了一根烟，很奇妙地，他的烟，真的会越抽越短。

    算了，那也不干我的事。我可没有兴趣去管别人抽烟的习惯。

    结果，这个叫丧神的大叔，居然以十分激烈的口吻回应我。

    不!这样不好!如果你有认识的人是老烟枪的话你一定要叫他们戒烟。因为，抽烟这件事可是百害无一利呢。

    啊？可是，香烟不是要抽很重的税吗?这样对国家的财政很有贡献耶!

    我讲话讲得就像是个老烟枪一样。一般来说立场应该相反吧，结果丧神他继续说道。

    不不不，这可不一样。应该是说，完全不一样。因为抽烟而受损的国民健康，还有为此付出的健保医疗费用，在国家财政上造成的负担，跟香烟税的金额比起来，实在是高出太多了。应该是说，依照我的算法，这样是绝对不划算的。

    他话刚说完。又一副很开心的样子抽着烟。

    不过呢变短了的烟掉落在地面上。但在抵达地面之前，烟就散云雾一般地变淡消失了。香烟不好，绝对是非常地不好。有毒的烟不但会污染肺部，还会污染空气，最后不但杀了自己也害了别人，还会毁灭国家。这一根烟，说不定就是毁灭国家的起源喔!唔唔应该是说，一定就是啊啊，抽烟真舒服啊嗯，但即使如此，我还是会继续抽烟，应该是说，现在还是有在抽。这一根烟会杀了什么人，或是这个行为是否会毁灭世界，尽管有这个自觉，却还是没有人可以阻止我这种恶的行为。没有什么藉口，尽管脑袋里已经有恶的这个念头。但我还是继续恶下去到底有谁能够阻止我呢?即使跟全世界为敌，也无法阻止我的这颗好奇心啊!我真是个浪漫分子呢!我可是非常焦急焦急焦急焦急焦急焦急焦急的呢!应该是说，简直就像是中毒了一样。

    丧神像是在演戏一样，讲着我根本听不懂的话突然之间，他的视线往旁边看去

    所以我可不会让人打扰的唷最后的完全破坏。

    以夕阳为背景一个人影从地平线的彼端走来。

    超过一百八十公分的身高，在风中飘扬的白色长发，脸上满步的皱纹。看起来老是一副似笑非笑的独特表情，实在是令人觉得有点讨厌。身上穿着黑色大衣，腰间系着两个枪套。那是沙漠之鹰2.

    全身散发着超越理卡路德的气势回力镖老妖婆

    未至磨常代终于出现了。

    嘻嘻嘻，终于见到你了呢。杀戳者丧神象事。

    喂，变态老太婆！这次到底是怎么一回事?突然把人抓来北海道，有随便地吧我们丢在路边!害我们被奇怪的刺客追杀！你给我好好地说明一下!

    我马上跟婆婆抗议，但她一副觉得我很烦的样子挥了挥手。

    嘻嘻嘻，那种事干嘛要这么计较啦。

    当然要计较啦!

    真是的，拿你这小鬼没辄耶。婆婆一副觉得超麻烦的口吻说。那当然是为了把这个男人引出来啊!要是我的三个徒弟被关在山上修行的话，他一定会上钩跑出来的。对了，派刺客追杀你们的人就是他唷!

    婆婆说完后就转身面对丧神。但丧神却丝毫不为所动。

    嘻嘻嘻，谁叫你老是不出现，虽然有点麻烦，但我还是只好设个陷阱让你跳啦!

    我就觉得奇怪嘛丧神苦笑地抽着烟。不过，要说到陷阱的危险度跟我的好奇心，哪个优先考虑的话当然是好奇心!

    没错，所以你才会跑出来啊!

    呃呃，我完全听不懂你们在说什么耶!

    看婆婆跟丧神两个老人家自己聊得很高兴，我勉强插话。

    嘻嘻嘻，这对小孩子来说可能有点难懂耶!

    没错，久远悠纪。这对小孩子来说还太早了。尤其是不了解外面世界的孩子呢!啊，不过你千万别误会，我跟未至磨常代可不是那种男女关系唷，你可千万别误解。你要是乱想的话，我可是很困扰的呢，以我个人来说，我是很讨厌她的喔!。

    我才不会误会。

    是吗?还好你是个懂事的孩子。那么丧神飘到了半空中。我就要逃走!应该是说，不管什么时候碰到末至磨常代，都是非逃跑不可的啦!

    果然，丧神就如他所说的开始跑向道路旁边的宽广草原。穿着白色西装的中年鬼魂快跑的样子，看起来还真是超滑稽的他的速度，简直可以跟伊莉丝或是九音媲美了。

    只见他快步地跑着，很努力地逃。

    嘻嘻嘻，我才不会让你逃走的呢!

    婆婆从枪套里同时抽出两把抢，两枪齐发。两把都是沙漠之鹰，加起来的重量在四公斤以上，要是我的话，别说是开枪了，就连拿起来都有困难，但婆婆却能够双手同时使用自如，真不愧是超人。每当她扣下一次扳机。枪声就像爆炸声响一样，并且射出超过一公尺以外的火花。婆婆像是抓狂般地连续扫射，丧神一边跑，一边很巧妙地躲过了这手枪界中最大最强的子弹。不，恐怕婆婆是故意射偏的吧。而就算婆婆没有射偏，这又不是专门用来对付鬼魂的子弹，射到了恐怕也没有用。

    看到了吧，久远家的小丫头!这才是沙漠之鹰的正确使用方法

    怎么可能啦。有办法同时使用两把沙漠之鹰的，只有你啊虽然我把沙漠之鹰当作钝器来使用是有点不太好啦。我一边摇着耳朵，一边想。

    很快地，枪声就停了。

    在一片硝烟弥漫的道路上，只听得到婆婆的叫声。

    啊？已经没子弹啦。真是的，有没有什么魔法枪可以有用不完的子弹啊

    要是真有这种东西在婆婆手上的话，这个世界早就毁灭了吧。

    那么喀嚓，婆婆将枪收进了枪套。这个暑假的修行就到此结束。之后看你们是要在北海道旅行还是要回

    家，就随便你们啦！

    什？喂，等一下啊

    硝烟终于变得比较淡了之后

    未至磨常代跟丧神象事都消失得无影无踩了。

    唔那就是未至磨常代吗？真是个厉害的人物啊。总有一天当我变成真正的武士之后，希望有机会可以跟她对上

    理卡路德不知何时跑到了我的身后。我一转头，深春跟九音还有伊莉丝都在。

    喂，悠纪，结果师父的目的到底是什么啊?

    深春歪着头问。

    这个嘛，算了，管它是什么呢反正。那是像我这种普通人类没有办法理解的世界啦。

    我随意地笑了一下，继续往前走

    RushinHokkaidoistheend?

第三卷 突击与打击 序曲(后篇)

    嗯嗯嗯嗯

    感觉到胸口有种很沉重的压迫感，因此我便醒了。光线透过窗帘射进屋内，还可以听到窗外有小鸟的啼叫声，看来，好像已经天亮了。不过，这可有点奇怪，平常都很难被叫醒的我，今天居然在闹钟还没响之前就醒了，这还是进入暑假之后第一次这样呢。虽然想再睡个回笼觉，不过因为胸部实在是觉得有点闷，所以我还是揉揉眼睛，勉强地爬起来。房间里应该是都有开空调才对，可是我却觉得热得不得了。结果会有压迫感的原因，是因为有人抱着我，把头埋在我胸前的关系。我首先看到的是如同绢丝般的银色长发。紧接着，是雪白的脖子，雪白的肩膀，雪白的手腕，雪白的背部

    伊莉丝!?

    我慌张地拉开她的手，坐起身拉开被子这个以前叫做伊莉丝?格雷?仙特，现在叫做久远伊莉丝的少女，不知道为什么居然很舒服地在我的床上睡觉，而且还全裸。她那雪白的肌肤，平常我光是要碰触就觉得十分犹豫，而现在，居然一丝不挂地全部在我面前表露无遗。

    在的这个少女伊莉丝。成为我们久远家的养女，已经过了两个礼拜。长年跟着理卡路德和卡洛斯四处流浪的伊莉丝，我从北海道把她带回家里之后，向家人提出了让她住下来的建议。结果，爸爸跟妈妈都很爽快地答应，九音也说增加姐姐是件好事，无异议地就接受了。（这两个人之前还打得你死我活的说。伊莉丝推测是十四岁，比九音大一岁，因此九音会说增加姐姐)。也因此，我多了一个妹妹。久远家从此变成了三姐妹。

    那么，我的妹妹伊莉丝、为什么会光溜溜地睡在我旁边呢？快想啊!快想啊！想啊想啊想啊答案就是：因为天气太热脑袋腐坏的我，终于忍耐不住，对不肯就范的伊莉丝强行施暴，然后对她进行了卑劣的行为。然后现在在反省中

    怎么、怎么可能呢她又不是深春，我怎么可能做这种事！不、不过我也不敢断定这种事真的不会发生啊，我可是有点色的耶！大家喜欢有点色的女生吗，拜托，谁是

    大家啊？嗯，可是因为伊莉丝超可爱的嘛!啊啊，看到她这样的睡脸，任谁都会想要侵犯她的吧!这样超可爱的萌萌美少女呜哇！脸颊超柔软的耶!

    我一边用手指戳戳伊莉丝的脸颊，一边有点精神错乱地说着一些自己也搞不懂的话。因为一大早起床就发现身边躺了一个全裸美少女，这种超现实状况的情景，不管是谁遇到了都没有办法保持冷静吧，应该是说，绝对不可能保持冷静的。喔喔，伊莉丝虽然还是个小丫头，不过胸部还发育得不错嘛。不愧是外国人，只是穿了外衣之后看起来比较小吧啊，咦？莫非？我居然输给了她？

    就在我对身为一个姐姐的尊严抱持着疑同的时

    唔嗯

    伊莉丝醒来，半眯着眼看着我虽然她的表情就像平常那样懒洋洋的，没有什么喜怒哀乐，不过她的面无表情中也看不出任何昨天晚上很快乐呢的那种气氛。皮肤看起来也很光滑。

    伊莉丝你老实回答我你为什么会在我的床上？而且还脱得光溜溜的。

    伊莉丝淡淡地回答了我沉重的提问。

    因为我一直睡不着。？唔，你睡不着就会跑到别人的床上喔？还全裸？

    因为你的胸部躺起来很舒服。衣服伊莉丝还是一样面无表情地看着自己一丝不挂的样子。

    好像是睡着了了之后就脱掉了。

    喂喂仔细一看，伊莉丝的睡衣的确就在脚边。但不知道为什么，连小裤裤都脱掉了不管如何，至少可以松一口气。看来，并不是我做了什么。

    你如果要找人一起睡的话，就去找九音嘛你们的年纪也比较近啊!

    嗯九音的胸部好硬，我不喜欢。

    这种要是被本人听到一定会被砍死的话，伊莉丝倒是轻轻松松就说出口了。

    吗，妈妈呢？

    可怜的胸部太大，我会喘不过气。悠纪的胸部对我来说刚刚好。

    伊莉丝讲的话，我听来似懂非懂大概，除了我以外，她对其他的家人还没有办法敞开心胸吧

    我成为久远家的养女，是在我刚出生没多久的时候，因此没有什么太大的问题，不过像伊莉丝这样差不多该国中生年龄的孩子突然被丢到一个家庭里，然后被人家告知从今以后我们就是一家人，的确是很难马上就融入其中吧!？尤其她的个性很不擅长与人沟通，因此，虽然我们家的爸妈并不会因为是养女就有隔离感，但我是觉得，其实伊莉丝可以再多依赖一点也无所谓

    算了，一切都慢慢适应吧!

    而且，有个只黏着自己的妹妹，这样也不错。

    悠纪?

    没事没事。总而言之，你先穿衣服吧。房间里可是有开冷气的喔!你这样会感冒的啦!啊啊，还有啊，我已经讲过很多遍了，不要直呼我的名字，要叫我姐姐啦!

    我很努力地扮演大姐姐的角色这是我一直以来都很想尝试的。

    伊莉丝沉默地思考了一下之后

    伊莉丝要穿衣服，悠纪你转过去。

    好好。

    就在此时。

    姐姐。悠纪。

    九音跟深春打开我的房门进来。

    (九音)(深春)(我)

    空气在一瞬间凝结。伊莉丝穿着小裤裤的声音，显得格外清楚。

    今天也依然可爱的妹妹九音啊，你来找我有什么事吗?

    我努力地装出很平静的口吻说。

    嗯，有张明信片从北海道寄来

    九音面无表情地淡淡回答。不过，她的眼角居然开始掉下了眼泪。

    等一下，喂，九音!

    她在哭!九音居然在哭!我已经好多年没有看到她掉泪了应该是说，我这种程度的玩笑话，就会让她哭泣吗？面无表情角色的眼泪，这可是最强的超无敌萌萌行为耶!这样真的没问题吗？

    姐姐你们都是色猴子现在马上就应该切腹

    九音面无表情地流着眼泪咻地突然拔出腰间的刀。

    嘿嘿，悠纪。

    深春以非常可爱，像是菩萨一样平稳的笑容看着我。白D深春的特征就是当她气到一个极点的时候，反而会笑现在正是如此。

    深春，我很清楚你现在在想什么，可是这是误会啊！

    嗯，我懂啦，悠纪

    是吗？那就好。你也跟九音说一下嘛!说这一切都是误会。

    九音。深春微微地笑着，非常可爱的。给?我?砍?吧☆

    是的，白D姐姐。

    呜哇，你果然什么都不懂嘛!最起码，要先听人家把话讲完啊！

    多说无用！

    来那个人异口同声地说。紧接着，就是金属跟金属撞击的声音。

    穿着睡衣的伊莉丝，以蛇腹剑挡下了九音的攻击这个丫头也是随时随地地带着武器啊？应该是说，她是从哪里拿出来的啊？对了，现在伊莉丝的这把剑，可不是在

    北海道被九音弄断的那一把。这一把是一周前伊莉丝拜入未至磨抗限流门下的时候，为了做纪念，未至磨常代送给她的(为什么那个老太婆会有蛇腹剑呢？)。不论是韧度还是强度、都比她之前所拥有的那把要好得多了。

    拿着新武器，伊莉丝淡淡地说。

    因为全身充满了怒气，你的剑术没有该有的犀利。现在的九音跟在北海道战斗的时候，根本就是两个人。这样的你没资格当我的对手。

    伊莉丝，不要讲这种火上添油的话了，你也跟九音说明一下嘛!

    说得没错。结果，开口的不是伊莉丝，而是九音。她单手将眼泪拭去刚刚跟眼泪一起表露出来的杀气消失了。跟理卡路德对战时，所研究出来的奥义，是在明镜止水的情况下才能施展我取名为鬼与樱姐姐，就请你见识一下吧。

    取什么名字啊？我还不想死啊，住、住手啊，九音！我们可是有深切的家族之爱牵绊在一起的好姐妹啊！

    就因为是好姐妹所以我才不能服睁睁看着姐姐误入歧途在你的心完全腐烂之前，让它先开出美丽花朵，是我这个做妹妹的责任最起码我不会让你痛苦的。

    嗯。这样的话，我也要认真了。我就用昨天跟常代学来的蛇腹剑奥义秘剑?素戋鸣尊来砍你吧!

    在我不知情的时候，伊莉丝居然已经学得了新的必杀技那个老太婆，还真是做不出什么好事耶!

    来吧，小姐姐，请做好觉悟。

    嗯，九音也是。

    杀气满满的两个人死斗。又再度开始。

    略。

    ※※※※※

    九远伊莉丝跟久远九音的姐妹吵架，一直持续到因为听到吵闹声而跑来的久远可怜?我跟伊莉丝的养母、九音真正的母亲出现之后，还是继续着。

    是喔果然，跟理卡路德还有卡洛斯分开，伊莉丝应该感到很寂寞吧

    听我能我讲述一切前因后果的深春，还一副好像我很了解的样子，感叹着说道。她好像完全忘记了刚刚自己还唆使九音出刀耶！

    话说回来，现在我的房间，因为久远伊莉丝的蛇腹剑大蛇使出了奥义秘剑?素戋鸣尊，跟久远九音的名刀村正?零型的绝招鬼与樱互相激战，目前已经变成了废墟。好不容易才修理好的空调有再度坏掉，室内温度急速上升。我的床上还插着两把剑，就像是古战场一样。而刀剑的主人，伊莉丝跟九音，正在房间的角落里感情很好地并肩睡着。（老妈把她们来那个个一起打倒了，这就是久远可怜最接近未至磨常代的女豪杰)。

    喔，这就是北海道寄来的明信片啊!我捡起了已经变得有点破烂、从床上飘上来、九音拿来的那张明信片。啧！就是因为这张明信片投入了我家的信箱，才会造成这一场惨剧的

    喂，是谁寄来的啊？

    深春凑过来看。

    嗯？你也没看过啊?呃呃，寄信人是卡洛斯&千夏？

    千夏跟卡洛斯？真是奇怪的组合耶!上面写些什么哩？

    对了，千夏就是丧家犬不伦巴士司机丸桥高志的妹妹?丸桥千夏。今年十九岁，是个个性十分爽朗的北海道美女。两个礼拜前我们被带到北海道去的时候，曾经在她家待了两天，受了她不少照顾。她的厨艺非常地棒，一个人管理整个牧场，是个很可靠的女人。不过，我心里曾经想过的如果能跟这个女人结婚也不错的想法，就是秘密了。

    大概是暑假问候之类的吧。还真是个很有礼貌的人耶

    我边说边跟深春继续看着明信片。然后，同时僵住不动

    悠、悠纪这个是

    明信片上面，写着非常可怕的事情。

    结婚典礼通知

    新郎：卡洛斯?林德巴克

    新娘：丸桥千夏

    啊啊看来，好像是因为天气太热，而让我的视力出现了一些问题。身为一个枪手，我这样可真是失格呢。不行不行我揉揉眼睛，再仔细地凝视着明信片，

    结婚典礼的日子，就是明天。这也太急了吧？场地是在千夏的牧场。我是很想再去啦。好吧，再看一遍新郎新娘的名字。

    新郎：卡洛斯?林德巴克

    新娘：丸桥千夏

    唉深春，我终于懂了。

    什么，

    我在做梦梦见醒来之后伊莉丝裸睡在我身旁，还有九音哭着开始抓狂地破坏房间，我的空调被打烂不、不只这样，就连两个礼拜前我们被带到北海道去特训的那一切，也全部都是在做梦。对，仔细想想，银发的哥德风萝莉妹，牛仔跟拳法家印地安人，还有回力镖老妖婆跟沙漠之鹰，根本不可能存在于这个世界上吧!?嗯，所以这一定是我

    在做梦。

    嗯，一定是这样子没错，就是这样。

    总而言之，我跟深春

    选择了逃避现实。

    唔嗯九音跟伊莉丝，同时发出了十分诱人的声音，这种睡脸甚至会在别人梦里出现呢，真是可爱的两个妹妹啊！

第三卷 突击与打击 后篇 打击――rash――

    那之后我很努力地试着从恶梦清醒过来，但最后却不得不承认这其实真的是现实。得到了这个暂定的结论之后，我跟深春还有伊莉丝、九音，马上准备前往北海道。逃避是不行的，我是这么想啦……然后过了一个晚上之后，我们一大早就赶到机场去了。在机场，一切就如之前所说的一样，因为恐怖攻击的关系，检查十分地严格。当然，两个美少女妹妹也在捡查时受到了阻碍(我实在是搞不懂这两个笨蛋姐妹花，干嘛走到哪都要带着她们的刀剑啊)……因此我们在机场被拘留了大约三个小时以上。经过交涉，日本刀跟蛇腹剑总算是委由托运，顺利上机了。

    “……刀是我的一部分……我从来没有跟它分开过……”

    不过，九音可是在机上不停地喃喃缀泣着。我的天，九音美眉你是明冶维新时期的武士吗？

    相较之下，伊莉丝对于她的剑好像就没那么执着。一直待在我身边看着外面的云。

    从带广机场搭乘电车，到最接近丸桥牧场的无人车站下车，时间已经超过下午三点了。由于结婚典礼要配合我们抵达的时间举行，因此，也不能拖得太晚。

    依照在机场通电话时确认的内容，应该会有人来接我们才对……我们踏出车站环顾了一下四周，突然听到叭叭的喇叭声。

    “喂喂，你们很慢耶!”

    从那辆我们很有印象的卡车(虽然它曾经爆炸?燃烧过，不过好像有奇迹似的复活了)上跳下来的，就是丸桥千夏。

    她穿着短袖的POLO衫跟牛仔裤，还带着麦草编织而成的帽子，衣服很率性的样子。但这样反而更添她的魅力，是个雪肤美人，千变万化的表情有点小孩子气，非常可爱。

    然而……她应该是今天结婚典礼上的主角之一?新娘子才对，可是她现在却穿着眼‘新娘’这个单字一点也搭不上边的随性衣服……该不会，所谓的结婚是骗人的吧?

    “好久不见了，千夏。不过，为什么你这个新娘子会跑来这里呢？”

    “嗯，因为没有其他人可以来接你们嘛。我那个亲爱的，他又没有驾照。”

    都已经开口叫亲爱的……了啊？呜哇!亲爱的……应该是指那个元气十足的牛仔，卡洛斯?林德巴克吧！？

    “你哥哥呢?”

    “啊，我哥？嗯，他喔。好像对于我要结婚的事感到很吃惊，跟理卡路德一起跑到美国去了。‘卡、卡洛斯，我还把你当成是我最好的朋友耶!你竟然把走我的妹妹!你这个小偷～！’然后就一边哭一边跑走了。不过他是有说，生产季节的时候，就会回来帮忙啦……啊，当然，那是指马儿的生产季节唷！我还没有呢。今天晚上才是我的新婚之夜唷！呀，真不好意思。”

    ……千夏看起来一点也不害羞，滔滔不绝地讲着一些我们根本没问的事。

    “嗯，总而言之我哥目前是联络不上啦。不过，他现在说不定正在六号公路上跟金发美女搭讪呢!”

    ……丸桥高志先生……真是越来越糟糕了。虽然，是有点值得同情啦!

    “真是个拿他没辄的大哥耶。真的是超VB的。”

    “……？超VB是什么意思啊？”

    “咦?悠纪你不是女高中生吗?怎么会不知道呀。超VB就是‘超级VERYBAD’的略称啊。现在在都市女生之间很流行的耶!你这样的话，会赶不上流行喔!”

    “是吗?我会注意的。”

    “嗯，那么我们就出发吧!大家都到齐了喔!不过，说是说大家啦。其实也只有我的几个朋友跟牧场里的人而已。结婚典礼的会场就直接在我家办!很简单朴素的婚礼啦，其

    实，我是希望可以办得更豪华一点的说。”

    千夏苦笑着，深春握紧拳头，很认真地说。

    “没问题!结婚不是取决于豪华的程度，重要的是爱！也就是LOVE啊!只要有爱的话，钱根本不是问题！”

    “啊哈哈，啊哈哈，谢，深春!超VG，也就是‘超级VERYGOOD’啦!好!我一定会幸福的!”

    “就是这样，千夏!我，定会全力支持你的!呃呃，超VG的啦!”

    ……真是的。

    ……我看了一下伊莉丝，她一脸……觉得很不可思议模样，看着谈论着爱的深春跟千夏。

    ※※※※※

    日高地方的赛马牧场，总共超过一千间以上。分成负责照顾繁殖的母马并让其产下小马的‘生产牧场’，跟将生产牧场送来的一岁马跟两岁马，培养成为赛马的‘育成牧场’两种。丸桥牧场是属于前者――生产牧场。

    由于整个牧场几乎是千夏一个人在经营，因此不但规模很小，马的数量也不多。整个的营运，老实说好像很辛苦的样子。

    ……要养一匹马，需要花费很多的费用，特别是交配，大约学要两百万元左右，这只是一般的价钱，依照种马的身价不同，有时候甚至需要数千万元的交配费。而且，就算成功交配了，马的受孕率也非常低，死产的状况居多。万一生不出小马的话，由于没有东西可以卖，当然之前花的交配费就会变成营运赤字。

    但是，没有收入的话，就没有办法跟优良的种马交配，这样就生不出血统优良的小马。而若不是血统优良的小马，在市场上是没有办法卖得很高的价钱来增加营收的，更惨一点的，还有可能会滞销。

    在日本的赛马界，非常重视马匹的血统。优秀赛马所生出来的小马，也会是优秀的赛马，虽然的确大多数是如此啦，但相对来说，父母井不是优秀的赛马，本身却能够成为优秀赛马的――这种情形也不是没有，但确实是非常少见。这就是为什么坊间会流传有‘赛马是血统的运动’这种说法。

    而且，生下来的小马要培养成赛马开始比赛，通常需要花上三年的时间，因此，长期的资金运用也是很重要的。

    就算先不管利润能不能回收，光是为了照顾马儿还有维持牧场的设备，钞票就会不断地如流水般花掉，然后渐渐地就会发生资金短缺的状况。而越是资金不足，培育出强壮马儿的几率就越低，经营也会变得更加困难。

    丸桥牧场就是陷人这种恶性循环的典型小规模牧场。就连连锁企业经营的大规模牧场，目前都因赛马市场不景气而陷入苦战，更何况是像丸桥这种小规模的私人牧场，要持续经营下去的可能性当然不高。再这样下去，恐怕不到几年光景，牧场就非得要关门大吉不可了……

    ……这些非常现实的状况，是在两个礼拜前的用餐时刻，千夏告诉我们的。而她，在讲到这个严肃的话题时，依然笑得很灿烂，像个笨蛋似的。

    “放心啦、放心啦。生出强马的可能性又不是零!再过几年，只要我们家生出来的马可以得到几个大奖的话，那就没问题啦!到时候，就换成是人家来拜托我们要进行交配。生产者也可以拿到一大笔钱。像现在三岁的千夏优骏跟夏神风。可是超令人期待的呢。啊，还有还有喔，前年卖出去的千夏牧场王。可是超有元气的活力小马呢，要是好好运用的话……”

    这么美好的期待，千夏就这样，滔滔不绝地讲述她那像是梦幻故事般的美好期待。我是真的打从心底觉得，她非常地了不起。

    ……这可不是嘲讽也不是开玩笑喔!

    我是真的非常尊敬能够高谈自己梦想，相信梦想一定会实现的人，以及能够将悲惨的现实一笑置之的人，还有，对活下去这件事怀抱希望的人。

    像这样的人，我真的非常地尊敬他们，因为他们能做到够我做不到的

    ――虽然，我并不会想要成为那样的人。

    ※※※※※

    抵达了丸桥家的牧场，千夏将车停在马厩旁，让我们下

    车。

    “……啊，辛汀布鲁格。”

    伊莉丝面无表情地朝着牧草地看去。在栅栏里所围着的牧草地上，有几匹马很悠闲地来回散步。其中一匹有着漂亮鬃毛的马儿，就是卡洛斯?林德巴克的爱马，辛汀布鲁格。

    因长年与卡洛斯一起旋行的关系，她(辛汀布鲁格是母的)的个性十分容易与人亲近，就连我们，她也可以相处的很好。

    虽然她认真跑起来的时候，速度甚至可以追得上卡车。但平常却是一匹很悠闲的马儿，就连没有骑过马的我，都可以很轻松地骑上去。九音甚至在一个小时之内，就学会可以在骑马的状态下挥刀砍杀……不过，这一点倒跟辛汀布鲁格容易亲近的个性没有关系，纯粹是因为九音根本就是个超人。

    “伊莉丝，要去看看吗?辛汀一定也会很高兴的喔!”

    千夏一说完。

    “嗯。”

    伊莉丝一如往常地轻轻点头，往辛汀布鲁格的方向走去。辛汀布鲁格似乎也发现到伊莉丝接近，“普噜噜――”很高兴地嘶嘶叫着，缓步走近。

    “……辛汀布鲁格，看起来很有情抻嘛!”

    “嗯，可能是因为才刚来到这里的关系，有时候会觉得它情绪不太稳定，不过，它跟其他马儿都相处得很好，真的是一匹很好的吗唷，超VG的！”

    千夏微笑着说。

    伊莉丝把手伸到栅栏旁。辛汀布鲁格便低头抵住伊莉丝的额头，伊莉丝慢慢地抚摸着它那迷人的鬃毛，而辛汀布鲁格也衣服很舒服的模样轻轻晃着头……看起来，真的是一副非常有趣的画面。

    “……很温柔的表情唷!”

    深春站在我身旁说道。

    “当然啦，辛汀好乖嘛!”我一开口，深春笑着摇头。

    “不是啦，我不是在说马，我是在说你唷。”

    “我？”

    “嗯，你看着伊莉丝的表情啊……”

    “很下流？”

    “对啊对啊，看起来好像马上就要发情冲上去一样……不是啦!我是说你的表情很温柔啦……该怎么说呢，就像是……充满了母性的光辉喔!”

    深春歪着头，一副有点害羞的样子说着。

    其实，我也觉得很不好意思……是啦，对于可爱的女孩子，我是本来就有打算要对她们充满爱的啦，不过，被讲说有‘母性’的光辉，这还是头一遭呢。

    “……我是不这么认为啦!”

    我把脸撇开，不好意思看深春。结果，却跟一直盯着我看的九音视线对上。虽然她平常就是一副面无表情的样子……不过，现在看起来似乎还有点不太高兴的感觉……是发生了什么事吗？刚刚不是还一副很开心的样子微笑着吗？

    “……九音，你要不要也跟伊莉丝一样，去跟辛汀布鲁格玩玩？”

    听到伊莉丝的名字，九音就蹙起了眉头。

    “……不要，敬谢不敏。”

    “是喔？”

    “……是的。”

    果然还是不太高兴的样子，九音不再看我，而转身看向伊莉丝……九音该不会是讨厌伊莉丝吧。虽然说伊莉丝要搬进我们家的时候，九音很爽快地就答应了，不过这丫头也是很怕生的个性。……这对面无表情的姐妹，要是能够好好地相处就好了。

    此时――

    “喔!你们终于来啦，未至磨的美少女战士们!”

    听起来口音有点重的男人声音，充满着阳光气息。往声音的方向一看，卡洛斯?林德巴克从马厩的方向走来。不过，他却不是牛仔打扮，而是穿着轻便的服装。很意外的，这一身衣服还挺适合他的，看起来很像是加州(为什么要说是加州呢，因为觉得那里好像有乡下的感觉)会出现的‘牧场大叔’的感觉。

    ……这个人，应该是今天婚礼上的新郎才对……千夏也是，两个人的打扮都太过随便了吧，不管如何……

    “好久不见了，卡洛斯。撇开其他三个不说，我可绝对不是什么‘战士’喔!”

    优先地否定掉我觉得应该要否定的东西，卡洛斯很爽快地大笑。

    “哈哈哈！打倒理卡路德的女生。说这是什么话啊!你是有资格自夸的喔!”

    ……那种事好用来自夸吗？‘甩超级大的枪痛扁了超级高大的印第安人’这种事要是跟别人说的话，一定会笑掉人家大牙的。我虽然喜欢说谎。不过要我讲出这种听起来像是谎言的真实故事（我可是有很多这种故事可以讲喔，真是伤脑筋啊），我是最讨厌的了。

    “对了，悠纪，伊莉丝那家伙，在你们那边过得好吗?”

    卡洛斯随意地看了一眼正在跟辛汀布鲁格玩耍的伊莉丝，然后很认真地问我。

    “没什么大问题。虽然她还没有办法敞开心胸接纳我们家里的人，表情也还是一点都没变啦。”

    “嗯，这也是没办法的事。她跟我们在一起的时候，也很少露出喜怒哀乐的表情。”

    “……是吗？……转学手续已经办好了，现在还是暑假，到开学之前，如果她可以变得比较开朗一点就好了。”

    ……两个礼拜以前，卡洛斯对我跟深春，说出他希望伊莉丝能够接受完整教育的想法。三个人一起旅行虽然很有趣，不过卡洛斯常常担心，其实这并不是一个养育女孩子长大的良好环境。因此，我便提出建议，让伊莉丝到我们家来当养女，然后去国中上课。伊莉丝转入的学校，正好跟九音一样，年级也跟九音相同。

    “……我是有教她一点东西啦，伊莉丝学习起来是很快的喔!只要教过一次就绝对不会忘记，刚开始她连加法都不会呢……目前看起来，她在开学之前，应该可以达到国中程度没有问题。真的是太优秀了，让我来教她太浪费了。”

    “对吧对吧。我跟理卡路德虽然不会念书，不过试着教她剑术之后，就发现她越来越厉害!在古董店里买到的剑突然伸长时，吓了我们一大跳耶……能够把蛇腹剑使得那么顺手的，恐怕世界上就只有她一个人了吧。对了，她在射击还有格斗方面，也都很厉害唷，简直就是全能型的天才少女嘛！”

    卡洛斯像是在炫耀自己小孩的父亲一样，十分得意。

    ……不、不是像。而是对卡洛斯来说，伊莉丝就真的等于是他的小孩一样吧！

    就算没有血缘关系，卡洛斯跟理卡路德还有伊莉丝，都算是真真切切的家人……呃呃，这也就是说，我跟理卡路德算是亲戚吗？这我就不想要了……

    “我也想生一个像伊莉丝那样的孩子呢!”

    千夏笑着说。结果，卡洛斯居然像小孩子一样红了脸颊。

    “喔，是喔!宝贝，交给我吧！”

    “嗯，我很期待唷，亲爱的。”

    话刚说完，千夏便在卡洛斯的脸上轻轻一吻。

    ……真是的……什么宝贝又亲爱的……这个世界上，居然真的有人会这样互相称呼啊……虽然我觉得还挺佩服的，不过还是希望他们两个人的这种行为私底下做就好了。

    深春对我投以富有深意的眼光，而九音则是脸蛋稍微泛红，转身不看。

    “……真是对笨蛋情侣啊!”

    我小声地说……无论如何，大家都知道他们很甜蜜了啦!啊啊，千夏居然就要结婚了……人家常说婚姻是人生的坟墓……到底会怎么样呢?

    ※※※※※

    婚礼的会场(其实也就是千夏家的客厅跟客厅外面的庭院罢了)，包含我个在内总共有十五个人左右。有几个二十岁左右的男男女女，是千夏的朋友(大家好像都是从小一起长大的朋友)，还有跟丸桥牧场有往来的牧场大叔大婶们（不知道为什么，大家都在笑)。庭院里准备好了烤肉，带骨的牛排吓死人的堆积如山。客厅里摆着几张桌子，上面摆满了大量的料理，使得空间看起来非常狭窄。

    虽然说是婚礼，不过感觉还比较像是在美国影集里常常会看到的家庭式聚会那种感觉――

    ――总而言之，气氛是非常地融洽。

    一个像是司仪的年轻男子，握着麦克风大叫。

    “各位先生女士!那么，现在就准备要开始进行我的好朋友丸桥千夏跟不知名的外国人，卡洛斯?林德巴克的结婚典礼。在那之前，我有一件事要先说!千夏啊啊啊啊啊啊啊啊――!我从小时侯就很喜欢你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!

    ………这、这个人是男子汉……真的是男子汉……

    面对司仪突如其来的告自，现场一片寂静。“……田边那家伙，从以前就很不会挑时机讲话耶!”“对啊对啊，根本不会看状况嘛!”四周的友人开始窃窃私语，这些人，真的是朋友吗?

    “咳咳。”好像叫做田边的司仪清了清喉咙，拭去眼角滴落的泪水。“啊，那么，我们就欢迎新郎新娘进场!请大家热烈拍手欢迎。”他一边大叫，扩音器也传来了超大音量的音乐。

    拍拍拍拍，拍拍拍拍，拍拍拍拍。

    现在所有人都报以热烈掌声。

    “伊莉丝也要拍手唷!”

    “嗯。”

    被深春这么一说，伊莉丝虽然一脸不解的模样，还是跟着拍手

    门打开了。

    在不输给音乐的掌声跟欢呼声中，新郎跟新娘从里面勾着手，慢慢地走出来。

    卡洛斯?林德巴克。

    千夏?林德巴克?丸桥。

    两个人身体的头部，都被切断了――

    ……――没有这回事啦，两个人都好手好脚地登场……嗯，照平常的情况来看，这时侯应该要发生一点什么事情才对说。真抱歉哩，我居然讲出这么轻率的话。

    两个人的服装，比起刚刚休闲的打扮，算是要稍微漂亮一点，不过，还是不太像要举行婚礼的新郎新娘。

    不过，一边互望着对方，挽着手一同出场的两个人，看起来真的十分幸福，这样也就足够了。就如同深春所说的，婚礼豪不豪华，一点都不重要。

    “唔呜呜呜呜，千夏啊啊啊啊……”司仪田边先生一直擦着眼泪，然后，“新郎卡洛斯?林德巴克!。

    “啊，呃？”

    突然被叫到名字，卡洛斯有点吃惊。

    “啊，不管是富有或是贫穷，你都愿意发誓会终生爱着千夏这位伴侣吗？到底会不会啊？”

    ……连神父你你也要演喔，田边先生。

    “什么蠢问题啊？我一辈子都不会离开千夏的!”

    卡洛斯说着像是理卡路德会说的热血台词，点了头。没有任何犹豫、非常自豪、有力地说着。突然间……我觉得他这样好帅喔。

    “……千、千夏……呃呃，你愿意发誓终生爱着这个根本还不知道是什么货色的外国家伙吗?到底怎么样啊?”

    “我愿意。”

    没有任何犹豫、非常自豪、有力地。千夏也点了头。……真的是很帅的人。

    “金发的家伙有那么好吗――!……咳咳……那么，就请……你们两个人……交……交换誓约……之吻！快点，亲给我们看吧!”

    田边先生已经热血过头。根本搞不清楚自己的角色是什么了……

    “没、没问题，就，就是要亲亲嘛……”

    “嘿嘿，这样有点不好意思耶……”

    ――两个人接吻了。

    现场响起一阵比刚刚还要大声的欢呼声跟掌声。

    “喔喔喔喔喔喔喔――!呜哇哇哇哇！混蛋!去死吧!去死吧你们两个!你们要幸福到死啊啊啊啊啊啊――!”

    田边先生一边痛哭一边大叫。

    “嘿嘿，谢啦，田边。”

    千夏结束了这个吻，满脸泛红地笑着。

    ――于是，宴会就开始了。

    几个女性朋友围着千夏，谈论着她们认识交往的过程。“是谁求婚的呢？”“是我。”“你们两个人交往多久了呢?”“三天！”“你最喜欢卡洛斯的哪一点啊？”“好玩的部分!”“你打算生几个宝宝呢?”“百零一匹……啊，不是啦，是一百零一个！”“……千夏，你现在幸福吗?”千夏带着最美的笑容马上回答。

    “超级非常幸福!”

    司议田边先生趁着酒醉，跑到了卡洛斯身边。“如果你想要跟千夏结婚的话，就要先打倒我，”是他自己跑去讨打的，两秒钟就被卡洛斯击倒在地。“嘿嘿……是我输了……你一定……要让她幸福…啊……”丢下了像是重要角色才会讲的台词，田边先生就这样地跑走了。“啊?田边，你要去哪啊？”千夏叫住了他。“现在……就先别管他吧。那家伙，一定也会找到自己的幸福的，因为，他是我们的朋友啊!”一副像是在演戏一样说话的是一个俊美青年。我不禁联想起我的同班同学神河史记，要是史记再多十五岁的话，大概就是这副模样吧。不过，他跟这个故事一点关系也没有。“嗯，对啊，阿俊，田边一定可以找到比我更好的对象的!”看来，这个人好像叫做阿俊。不过，真的，他跟这个故事一点关系也没有。

    九音面无表情，淡淡地大口吃着寿司(有海胆也有蛙鱼卵，都是些高级食材)，“小妹妹真可爱耶。”此时突然有个中年大叔邀她一同喝莱姆酒，结果她一口干了，“哇哈哈哈，小妹妹喝酒真豪迈啊!”就在大叔觉得佩服的同时，“……呼。”九音浅浅地笑了，然后啪哒一声醉倒。这家伙到底在干嘛啊……又没喝过酒说……

    深春则是跟几个喝醉的男生一起开始唱卡拉OK，虽然没办法吃东西，不过深春还是有她的方式可以娱乐。深春的歌声算是很好听的，不知道是不是有练腹筋的关系，她的音量还挺大的。她那悠远的歌声(听起来虽然是这样，但其实这并不是振动空气产生，而是像电波一样的感觉)，一直响彻云霄(这种说法其实是不恰当的，所以以下省略)。

    将手伸向太阳，不管是谁大家都要活下去啊。朋友们！深春高歌着类似这样莫名其妙歌词的电波歌曲。

    我们全心全力地主张着大家都活着的这个事实。

    ※※※※※

    离开了像是战场般嘈杂的婚礼现场。我发现了坐在马厩前的草地上的伊莉丝。

    伊莉丝只是发呆似的看着放牧的地方，天空满是彩霞，马儿都已经从放牧地被带回了马厩里休息。辛汀布鲁格也已经不在外面了。

    凉爽的风，吹过她那银色的秀发。

    “伊莉丝。”

    我出声叫她。

    “嗯?”

    伊莉丝回头看我。

    “怎么啦？料理不赶快吃的话，很快就会没有。”

    “嗯，……伊莉丝无所谓。”

    她淡淡地懒懒地说着。

    “……在那边，我会累。”

    “……嗯，的确是。我对那种大吵大闹的场面也很没辄。”

    我在伊莉丝的身边坐下。

    “你讨厌热闹吗?”

    伊莉丝一脸很讶异的表情看着我。

    “也不是讨厌啦。只是，在那种轻松舒服的气氛中，我会觉得静不下心来。”

    “……伊莉丝也一样。”

    “……是吗？”

    像是脚踏不到地的不安定感。

    自己真的可以待在这样的地方吗？那是一种所谓漠然的不协调感。

    理由我不知道，但我的确有这种感觉，觉得怪怪的。

    以前我就常常有这种感觉。就算在团体之中，也会觉得只有自己一个人没办法融入。就算跟家人还有朋友在一起，不知道为什么，也会觉得喘不过气来。并不是因为担心他们会伤害我什么的，他们反而很希望我能够敞开心胸，跟他们来往。然而只要对方越靠近我。我就越想远离他。其实也没有什么严重的理由，就只是想逃离。

    ……这种像是闹脾气的小孩的感觉，很早以前我就放弃去弄懂它了，照理说，我现在应该已经完全变成一个有点迷糊的小丫头角色才对。

    ……不过最近在我心中那个爱闹别扭的小鬼，好像又复苏了。我已经玩过太多的自虐游戏了，故意用嘲讽搞笑来掩饰自己这种不安定的精神状况，其实跟自身个性阴沉是脱不

    了关系的。

    最近――所谓的最近是什么时候呢……当然、当然就是、就是深春意外死亡的那时候。那时候，绝望(……这也是一个很好用的字。跟爱还有希望是同样的好用)的我，又唤醒了以前那个笨蛋小鬼。

    “――悠纪。”

    伊莉丝叫了我的名字。我打从心底地感谢她。如果照我刚刚的情况下去――一定又会陷人无止境的自我厌恶漩涡里。负面的想法已经够多了。我得更加开朗更加开心，像个笨蛋一样的活下去。嗯，首先就先像个萌角色，讲话语尾都加个“喵”好了。

    “不是悠纪，你要叫我姐姐喵!好，再叫一遍喵。”

    “……悠纪”

    伊莉丝完全无视于我所说的话。就连我说“喵”她也没吐槽我。吱，这个害羞的小鬼。

    “――活着跟没死，有什么不一样呢，”

    伊莉丝突然问了我这样的一个问题。

    “为什么突然间……喵?”

    “……因为，我刚刚听到深春唱歌。“

    “原来如此……喵？”

    ……我先思考了一下才做回答。看来，我那积极的萌萌路线，很快地便面临挫折了。接下来又得跟平常一样，像粪便一样地无聊自嘲自虐、被虐妄想空想，我的负面哲学时间又要开始!

    “……活着跟没死这两件事的差别，嗯，这可很难回答呢。我也不懂耶。”其实这很简单，活着的是深春，没死的人是我。

    “你不知道吗?……你不是头脑很好吗?”

    “……如果我真的头脑好的话，就会过着比现在还要好的人生了。而且，你的头脑也很好啊。继续学下去的话，到暑假结束之前，你就会有跟高中生一样的学力了……很快地就会追过我!那时候，可能就得请家庭教师了吧？我有认识一个很好的老师喔。加油啊，伊莉丝。这样将来你就可以去念很棒的大学。你知道东大吗?有个传说指出，只要相爱的两个人一起去念东大的话，就一定会幸福唷!嗯，一开始就以性态作为原动力朝向东大努力的家伙，大概本来就很乐天吧……不管如何，头脑好的确有很多好康的事情喔!回家之后，再继续好好念书吧!你对日文的部分好像比较不拿手。我们就针对这个部分来加强练习吧!放心啦，国中程度的日文，就是那样子而已啦!只要你会念日文的话，根本不需要去帮登场的人物作心理分析。这跟算数其要没什么两样。”（编注：讽刺赤松健的漫画“纯情房东俏房客”。)

    ……我扯着这些五四三的事情，试着把话题岔开。

    “不过，我觉得会念书跟头脑好是两件事。”

    “……你有发现这一点，就表示你头脑好啦!姐姐要好好地称赞你一下。”

    我用左手摸摸伊莉丝的头。松松软软的头发摸起来真舒服。

    “嗯……”

    伊莉丝虽然面无表情。不过可以看得出来她觉得很舒服，眼睛眯成了一条线。

    “……悠纪。”

    “嗯？”

    “――结婚是什么?”

    这个问题也很突然…听起来虽然简单，不过如果要详细探讨的话，可就是个超困难的问题了……

    “就是法律上男女成为夫妇!最起码在这个国家是这样的。”

    “……这个我知道。”

    “除了这之外，就没有其他意义了?一切只不过是书面上的合约问题吗?啊啊。也不只这样啦。……或许也有一些利益吧！比如说，如果对方外遇的话，离婚的时候可以要求赡养费。或者，当对方死掉的时候，可以得到保险金跟遗产，算是个很方便的制度吧。结婚万岁!大家都努力结婚，用力存钱吧！”

    “……你讨厌结婚吗？”

    伊莉丝对我嘲讽似的说法，带有一丝困惑的感觉。我苦笑着。

    “……喂喂，我可是个女同性恋耶!你问我这种问题对吗?日本又不允许同性结婚。这是最根本的问题啊!再说，我的女朋友可是个鬼魂唷!这个部分，也不可能被承认的啊！”

    “……那么，如果女生可以跟女生结婚，或是跟鬼魂结婚这件事被承认的话，你就会跟深春结婚吗?”

    面对伊莉丝的问题――

    “不会，我绝对不会。”

    即答――连我自己都很讶异，居然答得这么快。

    “……悠纪？”

    “什么我会爱你一辈子的这种话，都只是说好听的罢了。特别是由男人的口中说出来的话，那就更可疑了。我可不是故意在讲卡洛斯的坏话唷。每个人都一样，这个世界上根本不可能会有永远的爱情。最起码，我绝对不相信。因为――”我嘲讽似的扬起嘴角。

    “――我想起了一个结婚之后，跟妻子之间有了小孩，却又强暴了其他女性导致对方怀孕的混蛋家伙。”

    “……悠纪，好痛。”

    听到了伊莉丝的声音，让我整个人都回过神来。我这才发现，我紧紧地握住了伊莉丝的头发。

    “啊啊，伊莉丝，对不起。”

    我慌张地放开手，跟她道歉。

    ……真是的，我到底在干嘛啊。情绪不稳也得有个限度啊。为什么我会对伊莉丝……尤其是这个跟我一点关系也没有的妹妹，讲这些话呢。那家伙都已经不在这个世界上了。那件事……明明早就已经结束了啊……

    结果――

    “我想，我也不会结婚。”

    淡淡地。但像是带有一点寂寞气息的伊莉丝开口说。

    “因为，我大概没有办法变成像可怜那样的妈妈。我想，千夏就可以。不过，我并不知道我妈妈的事，因为我一出生就被丢掉了。听说我的父亲并不是我真正的亲生父亲。设施里的院长先生很坏心，其他的老师也都很坏心。除了我以外，设施里还有很多其他的孩子，老师们对大家都是一样平等的坏心。就像是神一样。老师们每天都说，你们大家都是没人要的小孩。有一天，有个老师找我去。那是一个很可怕的男老师，大家都很讨厌他。在我要去老师房间之前，被姐姐叫住。姐姐比我大两岁，大家都叫她姐姐。她真正的名字，我已经忘记了。老师会叫号码，我是第十七号。姐姐跟我说，要是去了老师的房间，就会被很粗暴地对待，所以叫我不要去。可是我跟姐姐说，要是不去的话，也会被粗暴地对待啊！结果姐姐就跟我说，那是另一种不同的粗暴。后来，姐姐想了一下之后，就叫我跟她一起逃走。所以我就跟姐姐一起逃出了设施。可是，马上就被老师们抓到了。他们把我们拉进暗巷里，然后不停地殴打我们。特别是姐姐，被打得好惨好惨，所以就死了。老师一副很厌恶嫌麻烦的表情，还说啊啊，死了啊!我本来也以为自己要死在那里了。可是刚好卡洛斯跟理卡路德经过，卡洛斯很生气，开枪射中了老师的头，然后就结束了。之后我就跟卡洛斯还有理卡路德一起行动。因为，理卡路德说，想要跟着他们的话就跟吧!那是七年前的事情了。之后，因为不能再待在那个国家的关系，他们就买了一把剑给我，然后一起来到了日本。遇见了辛汀布鲁格，发生了很多事。最后又在北海道遇到你们，所以我现在才会在这里。”

    伊莉丝的说话方式没有抑扬顿挫，内容也完全没有经过整理……然而……不，应该是就是因为这样，才更让我觉得非常地沉重。那是实际经验过的人才能说得出的故事。我好几次都想要打断她的话……但，却做不到。我听到完全地入迷了。

    ――没有人要的孩子，不存在的孩子，不该存在的孩子，生下来就是个错误的孩子。

    伊莉丝的话在我脑袋里引起了很大的回响，也同时唤醒了我记忆中那个令人讨厌的声音，我非常讨厌的声音。

    “……说了这么多，好累。我不太会说话，这可能是第一次说这么多，你果然很奇怪。”

    “伊莉丝……”

    突然间……我有一股冲动想要抱住伊莉丝……这种感觉还是第一次……就连深春，我也从来没有过这种感觉，

    因此，我坦率地照着这个冲动去做。

    像是要包住伊莉丝的头一样――我紧紧地抱住了她，

    “……嗯。”

    伊莉丝也很乖地将头埋在我的胸前。

    “……你的胸部，果然很舒服。”

    “对不起，伊莉丝。”

    我开口说。

    “什么?”伊莉丝不解地问。

    “抱歉要你叫我姐姐……以后，我不会再这么要求了。”

    “…!嗯。”

    那之后，我们就没有再交谈。只有时间跟风，很平稳地流逝着。

    天色渐暗。

    房子里好像还是十分热闹的样子。

    “悠纪，我还有一件事想问，”

    伊莉丝将脸埋在我的胸前，突然提问。

    “什么?”

    “你――”

    此时。

    ――身后传来了一阵脚步声。

    伊莉丝抬头，我也往后一看。

    站在那儿的是九音。一如往常地面无表情。看着我们两个。

    “喔，九音。你刚刚好像喝醉了，没事吧?”

    没来由地觉得有点尴尬。我只好先随便扯了两句。

    “……我没事，大姐姐。”

    回答完后，九音将视线转向伊莉丝。

    “……小姐姐。”

    “嗯?”

    “……请你离开大姐姐。”

    “为什么？”伊莉丝一脸困惑。

    “……没有为什么。”

    “……？九音好奇怪。”

    “……我没有奇怪。”

    但是，依我来看，眼前的九音的确是跟平常有点不太一样。好像是很勉强地在抑制自己的感情似的……要伊莉丝离开我，这一点我也不懂。

    “我觉得悠纪的胸部很舒服，我想要继续维持这个姿势。”

    “……不行，请离开。”

    “我不要。”

    “……那就MK5。”

    “那是什么？枪的名字吗？”我开口询问，

    “……就是五秒钟后要把你砍成两半的略称。是千夏姐姐教我的。”

    “……是吗?最近流行的话都很奇怪耶!”

    “……是的……因此，伊莉丝?格雷仙特，请你赶快离开姐姐。”

    “我不要。”

    “超VB。这是‘超级VERYBAD’的意思。也就是说，目前的状况非常恶劣，用这句话来表达我现在的心情，实在是再贴切也不过了…伊莉丝，请你不要再惹我生气了。”

    “我什么也没做。是你自己要生气的。”

    结果九音居然低着头，手放在刀柄上，一副要用居台斩的姿势。

    “你、你在生气什么啊，九音？你是还在酒醉吧。”

    我慌张地说……结果。

    “……是我先……妹妹……”

    九音低着头，小小声地说道。

    “啊?什么?”我问。

    “……明明是我先当妹妹的……”

    “……九音？”

    “明明是我先当妹妹的!姐姐，是我的姐姐！”

    九音令人吓一跳地大叫。

    我本来以为她要抽刀杀过来――没想到她却连刀也没拔，就转身跑走。

    虽然我没看清楚她的脸…不过看起来好像是在哭。

    “喂、喂、九音。”

    我本来想冲上前去追九音的。

    “……现在还是先让她一个人冷静一下比较好。”

    深春穿过马厩，站在我的面前说。

    “……喂，深春。九音到底是怎么了啊?最近那家伙，情绪好像不太稳定耶。”

    我开口问，深春有点生气地蹙着眉头。

    “你真的不知道吗?“

    “……什么啊’”

    “……算了。”她丢下两个字，瞥了一眼以讶异神情看着她的伊莉丝。“……就连我也会嫉妒呢。”

    深春话一说完，便轻飘飘地离去。然后，又突然转过头。

    “――悠纪，伊莉丝跟你不一样唷!”

    说完之后，深春便进到屋子里去了。什么嘛，深春跟九音都是……

    我跟伊莉丝沉默地互望，此时，突然一阵冷风吹来。虽然说是夏天，不过毕竟是北海道，晚上好像还是挺冷的。

    “……我们也进去吧!”

    “嗯。”

    伊莉丝点点头。

    ※※※※※

    我本来以为这场热闹的宴会会一直闹到早上的，没想到八点就结束了。好像是因为牧场的人早上都要早起，千夏的朋友也因为大学的研究或是要帮忙牧场的工作而各自都很忙的样子。

    人走光了以后，会场突然变得十分寂静，

    热闹过后。

    美梦过后。

    不管是什么事情，结束之后，通常都只会留下失落感。

    热闹且快乐的时光，永远都是只有一瞬间。要好好珍惜这一瞬间。还是要为了怕之后的失落感而避开这一瞬间，虽然我不知道哪一种比较好，但最起码我的生活方式是属于后者。曾经是后者，才对的……

    ……千夏跟卡洛斯，我跟伊莉丝还有九音，分头整理客厅跟庭院。九音一直躲着我跟伊莉丝。

    大约花了两个小时整理后，我们就在二楼的客房休息了。

    ……一楼，那对新婚夫妻正在努力制造小孩呢。

    ※※※※※

    第二天一醒来，伊莉丝又钻进了我的被窝。不过这次就有穿好睡衣，也有穿小裤裤，很安稳地睡着。

    “……真是的，又来啦。”

    我本来想叫醒她的……还是放弃了。因为她的睡脸实在是太可爱了，而且，我还看见了她的眼角带有泪光……不知道是不是做了恶梦?比如说，像是‘姐姐’死掉时的梦之类的。

    九音就睡在我的隔壁。穿着白色和服的睡衣，跟伊莉丝一样十分地天真无邪。结果，昨天那件事之后，我就几乎没有再跟九音说过话了。

    ……望向枕边的时钟，才早上四点半而已。一般来说本来是会再睡个回笼觉的。但不知为何，我今天却没有那么想睡，可能是因为天气凉爽，虽然睡眠时间不长，但很难得的熟睡的关系。

    眼神离开了时钟往上一看，深春就在那儿。

    “你起得更早呢，悠纪。”

    “……你也是。”

    “对喔。鬼魂是不会想睡的喔。如果你醒着的话，干嘛不阻止伊莉丝钻进我的被子里啊。”

    我苦笑地说

    “嗯，因为伊莉丝很自然地就钻进去了嘛!我不知道要什么时候叫住她比较好啊……这么完美的私通款曲，我说不定还是第一次看到呢!”

    “……这又不是私通款曲。”

    “哈哈哈，说得也是。……对了，悠纪。既然你难得早起，我们一起去散步嘛。刚好太阳也要升起。”

    深春笑着。

    “……好啊，我是无所谓。”

    在北海道看日出，也许，也算是别有一番风味吧!

    我从旅行包里拿出外衣，脱下睡衣换装。T恤搭配牛仔裤，这种没有性感魅力的打扮，最适合我了。这样最好，说不定也有人是这么想的。

    “那么，走!”

    小心翼翼地不吵醒九音跟伊莉丝，我尽量小心地不发出声音站起来。

    “嗯，对了，悠纪。伊莉丝的胸部还真大耶!明明就还是个中学生说。你该不会……还输给她吧!”

    “……不准说。我有点在意耶!”

    “九音啊……嗯，今后的成长令人期待呢!”

    “你在期待些什么啊?……而且，飞机场也是有存在的必要啊。不大不小的那一种最不好了啦!。”

    我们一边说着这种无聊的话题――一边下楼。

    ※※※※※

    “咦？悠纪，你们很早起嘛!”

    走到客厅，千夏已经起来了……话说回来，牧场好像是在早上五点以前就要开始一天的工作。要喂马饲科，然后帮它们梳毛，放牧，打扫马厩，然后人类才有时间吃早点。每一天每一天，都是以马为中心的生活。就算是新婚也是一样，这一切就像是理所当然地不会改变。……真是令人佩服。

    “千夏。早安。昨天晚上过得愉快吗?”

    千夏一点也不在意我那像是性骚扰的问题，很愉快地笑着。

    “对了，种马先生还在睡吗？”

    “啊，亲爱的已经去马厩了喔!昨天交配之后，他好像兴奋到睡不着，我倒是睡得很熟，大约睡了两个小时吧!”

    ……她看起来超有精神的，一点也不像只有睡两个小时的样子。这个人的体力，到底都是怎么来的啊?

    “悠纪，我们也来帮忙吧!”

    深春开口。

    “……好啊。”

    就在我点头的同时。

    “不不不不不不不不得了了!千夏!”

    卡洛斯脸色大变地冲进客厅。听他刚刚开口不是叫‘宝贝’而是‘千夏’，就可以知道事情好像真的不妙。仔细一看，他还穿着工作鞋直接跑了进来……他可是别刚还在马厩里耶……希望没有踩到马粪才好。

    “怎么啦？”

    千夏一问，卡洛斯就一副快要哭出来的表情。

    辛汀布鲁格的样子好怪!我一接近它，它就一直嘶叫要咬我，以前从来没有这样过的!”

    “啊……？”

    千夏突然一脸严肃，快速地冲向马厩，卡洛斯紧追在后。

    我跟深春互看一眼之后，也赶紧追了过去。

    ※※※※※

    辛汀布鲁格不停地在绕圈子。在不算宽广的马房里，不停地绕着圈，还一边嘶叫着。

    千夏跟卡洛斯一要接近看它的状况，它就发出咻咻咻――的奇怪声响，以一种威吓的眼神看着他们。有时候又停下脚步，用后脚踢地面，搞得地上铺的干草四处翻飞。

    千夏的脸上流下一滴汗。

    “既没有黏液，肚子看起来也没有膨胀得很厉害……这莫非是……要真是这样的话……那就糟了……”

    她很紧张地嘀咕着。

    “到、到底是怎样啊，千夏。”

    千夏看向卡洛斯，很沉重地说。

    “……辛汀可能要生了。”

    卡洛斯一张脸完全僵掉。

    “要、要生了……是指要生小马吗？小马的爸爸是谁啊？”

    “我怎么会知道啊?这里可都是母马呢……亲爱的，你应该心里有数吧？”

    卡洛斯一脸狼狈，而千夏却异常地冷静。

    “心里有数……”

    “比如说，它有没有跟其他的公马同在一个牧场过。或是在美国或哪里跟野生的马交配过等等?”

    “呃呃……嗯……”思考了下之后，卡洛斯好像想起了什么一样，“啊”地叫了一声。

    “什么?想到了吗？”

    “……啊。嗯。……我跟伊莉丝还有理卡路德，跟辛汀布鲁格一起在日本各地旅行。”

    “嗯。我知道。”

    “……大概像是两个礼拜前那样――嗯。就是那些不怎么样的工作啦。有时候就算不得已也是非接不可。基本上，我们就是什么都接，什么都做。理卡路德跟我曾经做过劳动类的打工，也曾经跟伊莉丝搭配在大街上表演……因此，我也曾经让辛汀布鲁格去工作过。有时候让它做一些表演，有时候把它出租给骑马俱乐部。因为它既聪明又不怕生，所以很受欢迎呢。没办法带马一起行动的时候，我也会把它寄放在那边……会认识丧神老头，也是因为那间骑马俱乐部就是他开的……呃呃，那倒不是重点啦。”

    ……有关丧神象事，我倒是有根多事情想同……不过现在就算了。

    “……也就是说，也许在你不知情的时候，辛汀布鲁格有可能会跟其他的公马交配。”

    “……嗯。”

    卡洛斯点点头。马上又露出像是小孩子般一样的笑容，很开朗说。

    “不过，辛汀布鲁格也要当妈妈了呢!真是值得高兴的事啊！果真是喜事连连!宝贝。我们也别输给了辛汀，要努力早点生个宝宝唷!”

    “……事情才没那么顺利呢!”

    千夏淡淡地说，口气一点也不像平常的她。

    “这是什么意思？”深春不解地问。

    “……辛汀的肚子，几乎没有什么变大吧。”

    ……这么说的确没错。以前我曾经在电视上看到快要生产的马匹。那些母马的肚子都变得非常地大，就像人类的孕妇一样。

    不过，目前辛汀布鲁格的肚子。却几乎没有变大。仔细一看，的确是比牧场里其他的马匹要来得稍微大一点，不过，这样与其说是‘怀孕’，顶多只能说是‘有点胖’罢了吧。

    “真的有宝宝吗?”我问道。

    “看辛汀的样子，跟开始阵痛的状况几乎一摸一样，不过，确切的状况还是得请医生看过之后才能确定……不过，我每年都是这样看着马匹生产的，有关这部分的直觉，应该不会有错――”

    千夏说完，自嘲似的笑着。

    “……不过，我也没资格这么说啦。因为现在不是生产的季节……所以我太大意了，居然完全没有注意到……”

    千夏很懊悔地咬着嘴唇，卡洛斯惊讶地问。

    “千夏，这有什么问题吗？”

    结果，千夏竟意外地吼了起来。

    “不要我说，你自己要会看啊!它的肚子几乎没有变大，可是却有要生产的迹象，这种情形……答案不是只有一个吗？”

    “……早产，对吧。”

    我回答。

    “……嗯。而且，还是超级早产儿……也就是‘超V早’，……哈哈哈……唉……真的很难笑……”

    千夏压着太阳穴。

    ……人类也有当胎儿早产时，孕妇的肚子几乎没有变大，完全看不出来有怀孕迹象的时候。吗，也是一样吗？

    “……所以，你打算真么办？卡洛斯。”

    千夏问着她的丈夫。

    “什么打算怎么办？”

    “就是要不要让辛汀生下这个早产儿的事情啊！就算它生了下来，小马也不可能变成赛马，就连当作一般的骑乘马都……”

    千夏的话之说到这里。那是非常冷淡的口气，在询问――不，是质问着卡洛斯。

    “也就是说――我是在问你，要不要让它堕胎？”

    卡洛斯当然一脸慌张，就连我跟深春，也没想到千夏会吧话说得这么直接。

    “你、你在说什么啊，千夏。”

    千夏还是很冷静。

    “――光是照顾一匹马，就必须花很多钱。平常我们的营运就很苦了，根本不可能再多养一匹马。而且，还是这种根本看不到将来利益的马。……老实说，就连辛汀布鲁格，我也觉得有一天应该把它卖给骑马俱乐部才对。”

    千夏压抑着自己的感情，虽然残酷，但她说的话以一个‘商人’的立场来看却是十分正确的。

    “……我以前就曾经跟你说过吧。要跟我结婚，就是要一起支撑这个牧场。为了有一天能够完成我的梦想――让我们的牧场养出优良的赛马来……那就是这样啊，对牧场没有用的马，有时候是必须要舍弃的。以后，可能还会有很多这种情形。光是喜欢马，是没办法解决问题的!”

    非常严厉的话……但却是很成熟的发言。光是相信梦想一定会实现，那是不可能的。了解现实的残酷。为了梦想而推翻现实的‘意志’，为了梦想，什么都可以牺牲的‘觉悟’，这些千夏都具备了。明明只有大我跟深春几岁而已……这个人，果然真的很了不起。

    “……你到底打算如何?卡洛斯。”

    “…………即使如此……”卡洛斯低着头想了想――然后，抬起头来。

    “即使如此，我还是希望辛汀布鲁格能够把小马生下来。”

    卡洛斯斩钉截铁地说。

    “辛汀布鲁格本来就不是这间牧场的马。它是我的伙伴。我不能因为它的小孩卖不了钱，就剥夺它生存的权利，我不能……当然，我也绝对不会让辛汀被卖到骑马俱乐部去的！”

    “……那，你打算怎么办呢?你应该也知道，养一匹马要花多少钱吧。我们这里……真的没有那种余力了。真的……很穷很穷啊!”

    一瞬间，千夏的眼神充满了懊恼。卡洛斯一定也发觉到了吧。如果可以的话，千夏当然还是希望能够照顾这两匹马的。

    “……如果不能花牧场的钱，那我就自己想办法。当然，我也会好好地照顾牧场里的马，也会学习这个业界的事务――有空的时候，什么样的工作我都愿意去做，我会努力赚钱来养辛汀布鲁格跟它的小孩的。”

    “你真的以为你办得到吗?我先告诉你，牧场是完全没有休息的时候的。从早到晚都是工作工作工作，当然，我们也没有钱请人帮忙，你是根本不可能有时间去做其他工作的。”

    面对着千夏的冷言冷语――

    “我能做。”卡洛斯依然非常坚决地点头。“不!我非做不可。这就是身为辛汀布鲁格的搭档，我的职责所在。”

    “……是吗?”

    千夏叹了一口气后。

    “好!这才是我看上的男人啊!那么，亲爱的，我们就一起努力吧!我也会找份兼差的!然后我们两个人跟辛汀，还有它的宝宝，就住在起吧!然后，一起过着幸福的生话吧!。

    千夏又恢复成为快活的笑容。卡洛斯虽然对她态度的改变感到有点不解，不过――

    “好!就用我们的爱的力量向未来前进吧!GO!”

    还是比了个胜利的手势……看来，千夏好像只是想试探一下卡洛斯的决心……嗯，这个部分我就不要点破了。

    “好，那么宝贝!接下来该怎么办呢，辛汀要生宝宝，我应该要做些什么呢?教我吧”

    “嗯。”千夏想了一下。“……好好地陪着它吧。现在我们能做的只有这个了。”

    千夏露出一个像是母亲般的温柔笑容，如此地说。

    ※※※※※

    总而言之，先在辛汀布鲁格的马房里架设摄影机，我们便进入到马房附近的小屋里待命。只有卡洛斯，还在喂其他马饲料。

    听说，马生产的时候，人类要尽量不要刺激它，不要打扰到它，只有在可能难产的时候，才需要在身边帮忙。在它生之前，就在这个房间里二十四小时轮班看着它的状况。从小小的荧幕上可以看出，辛汀布鲁格非常焦躁地来回走动着。

    “从有产兆到实际上生出来，通常需要多久的时间呢？”

    “嗯嗯……每匹马的情况都不一样呢。有的马阵痛了三十分钟就生出来，也有的要花上好几天。甚至有的前一天根本看不出来有任何产兆。但是一大早就在不知不觉中生产的情形也有。不过，基本上，都是在夜晚开始生产。这是它们的野性本能，会利用比较不容易被敌人攻击的时候生产。大自然还真是奇妙呢!”

    然后，千夏像是突然地想到。

    “啊，你们也得回家了呢!放心吧，我会送你们去车站的。”

    结果深春开口：

    “千夏，我们就留下来帮忙到小马生出来吧。反正现在是暑假嘛！对吧，悠纪?”

    我也点头。

    “……虽然我们可以做的事，大概也只有轮流帮忙看着辛汀布鲁格吧……要是不打扰的话，我们可以多待一阵子吗?”

    千夏很高兴地笑着。

    “才不打扰呢。谢谢啦，深春，悠纪。”

    此时，九音跟伊莉丝也进来了小屋里……不知道为什么，两个人都穿着睡衣，快步地跑进来，到处都有受伤的痕迹。

    “……原来大家都在这里。”

    “怎么啦?怎么弄成这样。”

    我一问之后，九音先看向干夏。

    “……对不起，千夏姐姐……刚刚二楼的客房全部都被破坏了。”

    九音以她一贯面无表情的态度，讲出了不得了的话。

    “你们啊……又打架了吗'”

    “……我们不是打架，我只是制裁没有礼貌的人而已。”

    九音移开眼神，说的话根本就是藉口。我叹了一口气。

    “……发生了什么事呢?伊莉丝。”

    “我起来之后没看到你，所以就只好去抱九音的胸部。结果九音起来之后，我只是说了‘好硬喔’，九音就生气了。”

    伊莉丝一副淡淡的口吻，像是在讲别人的事情一样。她跟九音不同，并不是在压抑着自己的怒气，而是心里真的觉得无所谓。

    “真是的……你们就不能感情好一点吗？”

    “……我拒绝。”

    “如果九音不要的话，那我也不要。”

    九音是马上回答，而伊莉丝也淡淡地这么说……真是被她们打败了。

    “对不起，千夏。她们给你添了这么大的麻烦。我一定会好好整理房间的。”

    “啊哈哈，没关系没关系。这大概就是所谓的反抗期吧。谁都会有的啦！就连马也一样啊。国中时期的时候，大家都是这样的啦。小孩子还是有精神比较好！不过也有的太过头，像我老哥那样离家出走的啊。”

    千夏笑得很快话。结果，伊莉丝看向九音。

    “也就是说，九音跟马还有高志一样吗?”

    九音的脸，一瞬间涨得通红，手握上了刀柄……马也就算了，跟丸桥高志一起被相提并论，有那么讨厌吗，我的妹妹。

    “……这种侮辱……我绝对不能原谅!伊莉丝，请到外面去。”

    “嗯。”

    我毫不在乎地对着准备要到外面去决斗的两个人说。

    “你们两个，最起码先换个衣服吧！？”

    “……了解。”

    “嗯，知道了。”

    ※※※※※

    回到大屋换好衣服的两个人，为了决斗而跑到了放牧地去。深春也说要去看她们两个决斗，因此跑了出去。千夏为了做早餐，刚回到了大屋的厨房。

    我一个人坐在小屋的椅子上，仔细地盯着荧幕里的辛汀布鲁格。看来它也有点累了，已经不再走动，正吃着饲料。

    此时，把马都从马厩赶到放牧地去的卡洛斯也走了进来。一边看着荧幕……

    “怎么样？辛汀布鲁格的状况如何？”

    “没有异常。”

    “是吗？那就好。”

    一说完话，卡洛斯就像是刚刚的辛汀布鲁格一样在房间里来回踱步。

    ……该怎么说呢，真的是很闷耶!

    “呃呃，你要不要冷静一下啊’”

    “啊，对喔!”

    虽然嘴巴上这么说，但坐下来后的卡洛斯还是一副坐立难安的样子。然后开始抖起脚来。我忍不住苦笑。

    “你会不会太紧张了啊?”

    “因、因为，我是第一次看到马生产嘛!”

    他居然反而生气了。

    “……我也是第一次啊……”突然，我觉得有点怪。“卡洛斯，你是个牛仔，可是却没有看过马生产吗？”

    结果卡洛斯一副很尴尬的表情，挥挥手道。

    “喂喂，小姑娘，那只是兴趣啦，兴趣!就是所谓的角色扮演！”

    ……呜哇，他居然说出口了。这个人居然把这种事都说出来了!

    “……莫非，理卡路德的打扮，也只是角色扮演而已吗？”

    “啊，当然！”

    ……在我心里，那个‘为了维护正统的美国精神，而努力磨炼自己的硬派求道者’理卡路德?萨?布莱克维格，已经完全地形象破灭了。真是的，让我超失望的。

    卡洛斯根本不了解我心里的想法，还是继续说。

    “理卡路德和我会打扮成印地安人跟牛仔的模样都是因为遇到了辛汀布鲁格的关系。之前我都是一般打扮的喔。”

    “是喔……”

    卡洛斯从口袋里拿出了几张照片。并把其中一张拿给我看。

    “你看，这是七年前，刚捡到伊莉丝时的照片。”

    ……为什么会随身带着这种东西啊……我忍住没有讲出这句话，而专心地看着照片。

    ……照片上，年轻时的卡洛斯?林德巴克，穿着一身黑衣，戴着太阳眼镜，金发修长，感觉上有点灰暗，像是黑社会帅哥干部的感觉。其实还挺帅的。而他的枪，好像从这个时候起就是使用和平制造者。

    “……那为什么后来要打扮成牛仔呢，”

    “那是当然的啊。”卡洛斯一副理所当然的态度。“难得有了了马，当然要打扮成牛仔啊，要不然多可惜啊。”

    “……是这样的吗?‘

    “就是这样啊。”

    卡洛斯断言。

    “……我可以看看其他的照片吗？”

    我一开口，卡洛斯就把其他的照片给了我。

    照片上还有刚打扮成牛仔的卡洛斯跟印地安人装扮的理卡路德(明明是七年前的照片，看起来却跟现在没两样)。其中一张……是七年前的伊莉丝。

    “呜哇……这、这张看了会让人喷鼻血耶……”

    那是怀里抱着蛇腹剑，还只有六七岁左右的伊莉丝。感觉上就像是现在伊莉丝的缩小版。睡圆的大眼睛跟水嫩嫩的脸颊，真是令人受不了的超级可爱。服装虽然是哥德风的萝莉造型，但裙子却不是黑的，而是白的。啊啊……真可爱啊……太可爱了……真是萌死人了。

    “卡洛斯！”

    “什，什么?”

    卡洛斯一脸吃惊。

    “请给我这张照片。”

    “不，当然不行啊!”

    “啊，为什么嘛，给我嘛，卡洛斯。”

    “就算你跟我撒娇也不行，嘿嘿，我可是已经有了心爱宝贝的已婚男人唷。像你这种乳臭未干的小鬼，我才不会被你吸引住呢!就算你散发出再多的费洛蒙―――顶多也只有B罩杯罢了!。

    “要不要我用沙漠之鹰轰掉你的脑袋啊，混帐牛仔。”

    我算是有点小生气地说。没想到卡洛斯居然一脸正经。

    “这些都是……我的回忆啊。”

    伊莉丝(那张萝莉水嫩照)的照片下面，还有一张她三个人跟辛汀布鲁格一起站在薰衣草田里的照片。卡洛斯一副牛仔的样子拿着枪，理卡路德板着脸的双手交叉，后面是辛汀布鲁格。伊莉丝就站在这两人一匹之前，一副很疑惑的表情看着照相机。日期是三年前。

    “我也想要这张照片。“

    “才不会给你呢!”卡洛斯把照片抢走。然后，一边看着照片，一边远眺着彼方。

    “――这些，都是我们以前曾经在一起的证明。现在理卡路德不知道跑到哪里去了，伊莉丝也去你们家当养女了，我有了家庭，辛汀布鲁格也快要当妈妈了……所以每次一看这些照片，我都会回想起，回想起我们三个人一起度过的日子……虽然老是饿肚子，真的很惨……不过，那些都是很宝贵的回忆，一过去之后，才发现原来七年就在不知不觉中过去了。这是不能忘记的，我人生中很重要构一部分……”

    “你还真是个浪漫分子啊!”

    “牛仔都是浪漫分于!”

    说完，笑得有点感伤的前牛仔(角色扮演)。

    “……卡洛斯，你该不会后悔让伊莉丝来我们家当养女吧?”

    卡洛斯摇摇头。

    “不。我很开心。因为那家伙终于可以拥有家人了啊。有可爱的姐姐跟妹妹，这是最棒的家人了。又可以接受正统的教育，可以吃到好吃的饭，为了伊莉丝的幸福着想，我才不会后悔呢……女儿出嫁的父亲的心情，大概就是这种感觉吧……我是这么想的。”

    卡洛斯把照片收进口袋里。他的眼神非常地温柔。那张照片里的三个人加上一匹马，我想，那才是真正的一家人吧！

    我跟九音还有伊莉丝，什么时候才能变成那个样子呢?可以的话，我真的希望可以变成那样。不过，我自己也很清楚，这是一件很困难的事。

    ※※※※※

    九音跟伊莉丝打成平手回来的时候，千夏正好也把早餐做好了。

    面包牛奶、培根蛋、马铃薯沙拉、盐烧鲑鱼，就算五个人要吃，这个量也太多了。不过，千夏做的菜实在是太好吃了，即使是刚起床，大家还是很有食欲。昨天婚礼上的料理，好像几乎也是千夏做的。新娘自己跳下来做婚礼上的菜，这算是很特别的吧。

    “辛汀的状况如何?”

    千夏一边咬着面包，一边发问。卡洛斯一边牛饮着装入啤酒杯的牛奶。一边看着荧幕，

    “啊，现在一切正常。什么时候会生啊？”

    “它如果太早生也麻烦耶，医生要下午以后才会来，希望能等到那时候才好，可以的话，我也希望医生早点来――不过，他好像有很多事要忙呢!”

    “医生?”卡洛斯回问。

    “当然要请医生啦!我从来没有接生过早产儿，而且，也得请医生确认一下，是不是真的是怀孕了。应该是说，万一不是怀孕的话，那我的脸可就丢大了呢!”

    千夏一脸爽朗的笑容。不过，我可以感觉得出来，她的表情装得很勉强――千夏一定也觉得很不安吧，虽然代替哥哥高志管理了整个牧场，不过她正式接手，也不过是三年前的事而已。

    此时，深春突然开口：

    “喂，辛汀的样子怪怪的耶!”

    我们慌张地确认荧幕。

    辛汀布鲁格非常地激动，后脚不停地踢着马厩的墙壁前脚则像是在刨地一般地踢飞了干草。

    千夏跟卡洛斯急忙冲向马厩。

    我们也紧迫在后。

    ※※※※※

    辛汀的反应，比在荧幕上看到的还要激烈。前脚跟后脚都不停地乱动，看起来十分地痛苦。它每一踢地面或墙壁整个破旧的马厩就会轰隆隆地跟着震动。

    “好，乖乖乖，乖乖乖……”

    千夏想要接近去哄辛汀布鲁格。不过，辛汀布鲁格不但凶暴地嘶叫着，还想要去咬千夏伸出的手。

    “哇。”

    千夏慌张地将手抽回来。结果不小心撞到辛汀布鲁格的头，喀地一声，马厩的栅栏跟着摇晃，它的后脚又开始踢着后面的墙壁……那激烈的踢法，实在令人担心马厩会不会就这样被破坏掉。辛汀布鲁格的眼神充血，看起来就像是匹疯马似的。本来它是很温驯的呢……

    “喂，冷静点啊，辛汀布鲁格!放心吧，没事的！”

    卡洛斯也跟着接近。但是，结果也跟千夏一样。

    “混帐……到底该怎么办呢……!”

    卡洛斯很苦恼地说，千夏则是皱起了一张脸。

    “这下糟了……生产前不能让它消耗这么多体力啊!

    此时――

    伊莉丝从两人之间穿过，走向马房。

    “伊莉丝……?”

    卡洛斯一脸疑惑，伊莉丝却毫不在乎。

    “嗯。”

    她还是平常地样子，率性地打开马房的门，进到里面去。

    “笨、笨蛋!这样很危险啊!”

    我大叫。但伊莉丝只是说了“……没问题。”就继续往前踏出一步。

    嘶嘶嘶嘶嘶!

    发现到有人接近，辛汀的情绪变得十分亢奋，大声地嘶叫之后咬了伊莉丝。

    “――！”

    我们屏住呼吸，就连尖叫声也发不出来。

    喀地一声，伊莉丝的上臂抵住了辛汀布鲁格的下颚。虽然她马上就离开。但被咬的地方还是清晰可见，红色的血滴在黑色的衣服上，十分明显地流着。

    “……啊。”

    伊莉丝表情痛苦地蹙着眉头。你是笨蛋吗，伊莉丝!对方可是马耶！要学风之谷的娜乌西卡的话，你只是会受伤的啊……！

    以上，我几乎快要吼出口了，但万一我一叫，说不定辛汀布鲁格会更加亢奋，所以我很理性地克制住。

    “可恶……伊莉丝……!”

    “……我没事。”

    伊莉丝压抑着痛苦说。然后，悄悄地靠近在马房里嘶叫不已的辛汀布鲁格。

    伊莉丝的手，笔直地伸向辛汀布鲁格的头部中央，辛汀布鲁格虽然还在嘶叫，但却没有乱动的迹象。

    伊莉丝的左腕依然血流不止，右手缓缓地抚摸着辛汀布鲁格的鬃毛。结果……

    “咻嘶嘶嘶嘶……”

    刚刚本来还很亢奋的辛汀布鲁格，居然渐渐地安静下来。充血的眼神，也可以看出已经恢复了它原有的冷静。偶而还一副很舒服的样子眯着眼睛。

    “……这真是太不可思议了……”

    卡洛斯一脸吃惊。伊莉丝转头看向我们。

    “……只要摸这个地方，辛汀布鲁格就会很开心。”

    她淡淡地说。

    然后，啪地一声倒在地上的干草堆里。

    “啊！”

    卡洛斯慌忙地跑进马房。辛汀布鲁格只是一直凝视着伊莉丝，对卡洛斯的侵入毫无反应。卡洛斯把伊莉丝抱起，从马房里走了出来。

    “嘶嘶嘶。”辛汀布鲁格小小声地嘶叫着……好像是在对伊莉丝受伤一事表达抱歉之意。

    ※※※※※

    把伊莉丝送到大屋的浴室里后，千夏把卡洛斯赶出浴室，然后将伊莉丝的衣服脱了下来。

    “啊，是的，这是什么衣服嘛!到底要怎么弄啊？”

    由于伊莉丝的衣服上都是蕾丝边，非常不方便穿脱，千夏居然拿出剪刀。直接剪破衬衫。染满鲜血的布被随意地丢在地上。

    深春跟千夏，还有我，同时都皱起了眉头。

    伊莉丝的上臂，有一个像是被硬刨出来的齿形，而且流血不止……看起来就觉得好痛。伤口比我们看到的实际上要来的深……看来，是被一口狠狠咬下的结果……马的下颚力道，其实比一些肉食动物都还要来得强。

    “应该没有伤到骨头吧……啊，真是的。我又不是医生!被马咬到的时候该怎么办，我可一点头绪都没有啊！”

    千夏很气馁地说……我还是第一次看到她这样慌张。像这么惨烈的画面，要是不习惯的人，还真的没有办法忍受。

    此时――

    “……千夏姐姐，要是紧急处理的话，我会做。”

    九音一如往常地淡淡地说。说要先把伊莉丝送到浴室的，其实也是九音。

    “真厉害!不愧是九音!那，要怎么做呢？”千夏问道。

    九音瞥了看起来就像是死掉了一般的伊莉丝一眼。

    “……首先，要先清洗伤口。被马咬了之后，可能会有细菌跑进去，要细心地处理。伊莉丝可能会因为痛楚而醒来，不过你不要在意，我会再把她打昏的。”

    ……九音轻松地讲着听起来很恐怖的事。

    ※※※※※

    由于照顾伊莉丝一事，看起来交给九音跟千夏便没有问题，因此我跟深春又回到了小屋。应该是说，我们是被九音强制赶出来的。好像是因为人多也只是碍事而已，不过……

    “……其实，九音是不想看到你为伊莉丝担心的表情喔。悠纪，你了解吧?”

    “……是啊。那家伙的个性还挺好理解的……”

    我点点头。深切地说道。

    简单来说，九音她……就是嫉妒我护着伊莉丝吧……真是的，这个可爱的妹妹，之后得好好地哄她一下。

    “伊莉丝的状况如何?”

    卡洛斯看着荧幕，焦躁地问着。

    “出血的情况虽然严重，不过应该其要止血就没问题了，肌腱跟骨头都没事，应该不会有后遗症吧!”

    ……她跟我不一样。这句话我忍着没说。我的右肩曾经受过枪伤，到现在还留有很明显的后遗症。我不会去想……为什么只有我?而是很单纯地为伊莉丝平安无事感到高兴。我希望伊莉丝跟我不同。

    “……是吗?”

    卡洛斯松了一口气，不过表情还是十分悲伤。

    “刚刚我看到辛汀布鲁格咬伊莉丝的时候……突然想起一件令人怀念的事情……我是在七年前遇见辛汀布鲁格的。”

    “嗯，之前有听你说过。”

    “……那家伙，本来是一匹赛马。在地方上有很好的成绩，再努力一点的话，得到最高荣誉也不是问题。”

    “啊?”我跟深春都表现出惊讶的样子。

    的确，光是我们这种外行人，也觉得它是一匹很棒的马……

    “我光看一眼，就喜欢上那家伙了。平常我是根本没有在看赛马的，不过那家伙有出赛的时候，我一定会带着伊莉丝到赛马场去，它可真的让我赢了不少呢。有时候，甚至比理卡路德赚的还要多。”

    ……仔细想想，七年前的卡洛斯……穿着黑衣服，戴着太阳眼镜，跟一个白衣哥德萝莉美少女一起看赛马……怪异，这真是太怪异了。

    “可是呢。”卡洛斯望向远方。“辛汀布鲁格，有一天安然咬了骑师，让对方受了重伤。原因不详……不，也许相关人士知道些什么吧，但我们就不知道了。不管如何，因为发生这件事的关系，辛汀布鲁格被决定要遭到处分。”

    “啊……然、然后呢?”深春问道。

    “……结果偶然听到这个消息的我，就跟理卡路德还有伊莉丝一起潜入马厩，把辛汀布鲁格带走了。当地的报纸也有刊喔，标题还写着‘神秘的印地安人大暴走’。偷偷牵走辛汀布鲁格还不算什么，理卡路德的部分变成了话题这才好笑呢!那之后，我们就不方便再出现在那个赛马场了……不知道卖马票的大婶，过得好不好呢？”

    一边说着，卡洛斯浅浅地笑着。

    “……发生了很多事呢，卡洛斯。”

    深春这么一说，卡洛斯深深地点头。

    “啊……是啊。发生了很多事呢……身为搭档――不，是身为家人，我们一起撑过了好几个年头。真的是发生了好多事呢……也曾经在鬼门关前打转，所以啊……”

    卡洛斯用手擦掉了眼里几乎要满溢的泪水。

    “――所以啊，我希望它一定要幸福。不……它非得幸福不可，我一定会让它幸福的。”

    卡洛斯很坚决地说，

    归根到底――这个人，真的是个好人呢!帮助了伊莉丝，又要帮助辛汀布兽格，还希望小马能够生下来。‘好人’――是幸福的必备条件。

    ……但很可借，并不是绝对条件。

    ※※※※※

    我跟深春还有卡洛斯说“我要去上厕所”之后，便离开了小屋。上完之后，无意间便往马厩走去。

    一来到了辛汀布鲁格的马房前，它便慢吞吞地靠近我。刚刚的狂暴行为，简直就像是没有发生过一般。

    而且，它看起来好像很痛苦。虽然我还不到能够了解马的情感那样地了解马，但不自觉地我就有这种感觉。它的眼神有点飘疑不定，静不下来。

    ……说不定它很快就要生了。

    ……所以才会这么痛苦吧!

    也许，在辛汀布鲁格肚子里的小马也是一样。

    为了能够诞生于这个世界上。它一定很痛苦吧！

    就算生了下来，我想，痛苦也不会改变的。然而――

    “……你也是……真的很可怜呢!”

    我不经意地讲出这些话。

    “……为了生下不知道是哪个臭家伙的小孩，居然要这么地痛苦。真是受不了呢，雄性的笨家伙。你跟你的宝宝，现在都这么地痛苦……可是那个家伙，现在说不定在某个牧场或是骑马俱乐部里，跟别的母马搭讪咧……真是的，实在很想叫它不要太过分了呢……那个混蛋家伙。”

    ……跟不会说话的动物讲话……一点也不像是我的作风。我明明就没有这种像是少女情怀般的兴趣才是呀。

    嘶嘶，辛汀布鲁格微弱地嘶叫着。马虽然没有办法理解我的语言……但它就像是懂了一般地点着头。我嘲讽似的笑着。

    “……唉唉，有没有哪里有什么魔法剪刀啊?这样的话，世界上的雄性动物，就可以全部都给它卡嚓了。不过，要是那个回力镖老妖婆愿意的话。搞不好还真有可能实现耶……呵呵……半夜里，某个暴露狂为了找寻猎物，只穿着一件外套在路上走的时候，突然一个手拿剪刀的婆婆迎面而来正当暴露狂想要吓她而打开外套的那一瞬间，他的小弟弟就不见了……”

    ……哇喔……我光是自己这样讲，一边想像，就觉得好可怕。

    不过，就算被妖怪老婆婆剪掉小弟弟这件事是开玩笑的，其他的话大部分都是我的真心话。因为，我干嘛要跟马说谎呢……

    辛汀布鲁格会怀孕的原因，以人类的状况来说，就像是被强暴或是凌辱之类的情形。某头发情的笨公马突然冲向美女辛汀强行交配。其他像是什么母马要是不发情的话，交配是不会成功的这些枝微末节就直接当作没这回事。反正一切都是公马的责任，为了惩罚，都应该要被去势!

    我管你以后是不是没办法传宗接代，什么保存物种或是人口减少这些事都不重要!……就算没有血缘关系，还是可以当家人的!

    就算没有血缘关系。我跟九音也是确确实实的姐妹。相对地，就算实际上有血缘关系的哥哥或姐姐，要是爱上了的话，看是要变成情侣还是怎样，这种事也是会发生的。

    无论是伦理道德，或是宗教法律，这些都无视就好了。只要有爱就好。

    就像那群国会议员老头最喜欢的东西其实是威而钢。满口哩巴嗦的家长会欧巴桑们，其实自己也是要在床上扭动腰才做得出小孩一样。

    既奇妙又奇怪，既扭曲又矛盾，既不讲理又没道理，既不可解又令人不快――啊啊，我都快吐了。

    这世界本来就坏掉了。

    那么就干脆――用爱把这世界破坏到不留痕迹吧！

    没错!爱跟大量的破坏兵器是一样的。现在不就有伟大的人士创造出邻人爱宗教，用爱的飞弹杀了几万人吗，啊啊，爱真是太伟大了!去死吧!

    我一边想着这些事，一边为了仔细观察辛汀布鲁格，而把脸靠近小门。结果，辛汀布鲁格突然从栅栏的缝隙里伸出舌头，舔了我的脸颊……这是说，它刚刚亲了我吗?

    “真是的……突然之间你在干嘛啊……”

    温热又有点突起的舌头，在我的脸上留下龌黏黏的唾液。不过，很不可思议的是，并不会感到不舒服。

    辛汀布鲁格，用它那又大又黑的眼眸直直地看着我。

    “……加油，辛汀布鲁格，不要输!”

    不知为何，我觉得自己的眼泪快要夺眶而出，赶紧离开了马厩……真是的。我到底在干嘛啊?

    ※※※※※

    伊莉丝在一楼的寝室里休息。

    左腕包着绷带，没穿睡衣，而是穿着短袖T恤。昨天晚上，千夏跟卡洛斯，就是在这张床上激烈地做爱做的事吧――带点微妙的感觉观察了一下床铺之后。我开口叫伊莉丝。

    “伤口的状况如何?”

    “……好痛。”

    伊莉丝张开眼睛说。

    “……那是当然的啦，被马咬到一定会痛的嘛!”

    我叹了一口气，靠近伊莉丝。

    ――啪。

    我打了伊莉丝右脸颊一个耳光。伊莉丝雪白的脸上。瞬间出现了个红印子。

    “悠纪……？”

    伊莉丝不可思议地看着我。

    “……听好了伊莉丝。像那种危险的事，不准你再做第二次。要是弄不好的话，你可能会受重伤的。”

    “……要是受重伤的话。会怎么样呢?”

    “我会很难过。”

    我马上回答。没有任何的犹豫，断言道。结果伊莉丝，不知道为什么居然“呵”地笑了出来。这是我二次看到伊莉丝笑。

    “哪、哪里好笑啊，伊莉丝。我可是很认真的耶――

    “嗯，不过――”伊莉丝打断了我的话。“因为，九音刚刚也讲了同样的话嘛。”

    “啊？”我吃惊地端详着伊莉丝的表情。仔细一看，她的左脸颊上，也有一个跟我刚刚赏她的锅贴一样的红印子。

    “我问九音说，如果我受重伤的话会怎么样？结果她也说‘我会很难过’。然后就马上走出去了。”

    伊莉丝一边说，还在笑着。

    “悠纪跟九音都担心我，如果我受重伤了就会难过。我真的好开心，因为我觉得这就是家人。”

    我沉默地抚摸着伊莉丝的头。

    “啊……”伊莉丝很高兴地眯着眼睛，然后，“……悠纪。我昨天有件事要问，结果没有问。”

    “什么?”

    “――为什么你愿意当我的家人呢?”

    因为卡洛斯希望你能够接受完整的教育；因为我担心你跟在理卡路德的身边；因为你很很可爱；因为我同情你；因为都跟男生相处在一起，一定很不方便吧；因为我希望你跟九音能够好好相处……

    ――要想找到理由的话，是很简单的。

    不过，我要当伊莉丝家人的真正理由是――

    “……嗯，还是不用回答了。”

    “啊？”

    “……因为，我只要跟你在一起就好。现在的我很幸福所以，这样就够了。”

    “是吗……你觉得很幸福吗?那就要好好珍惜这份幸福啊。”

    我说，

    “嗯。”

    伊莉丝微笑着。

    而深春，就在这之后，跑来告诉我们小马即将要生了。

    ※※※※※

    “……马上就要生!。

    我跟伊莉丝还有深春赶到的时候，千夏在稍微有点距离的地方，仔细盯着辛汀布鲁格的马房，声音听起来很紧张。紧接着，九音跟卡洛斯提了热水进来。放下热水之后，两人也目不转睛地盯着马房里看。

    辛汀布鲁格看起来比早上的时候还要激动，在马房里来回踱步，有时侯会停下来用后脚踢，它的身体冒出了大量的汗水，以及简直像是夏天去跑操场一样地冒出很多热气。马房周遭都是它的尿液与粪便。看起来有点怪异。

    此时――

    辛汀布鲁格在房间的正中央慢慢地跪下来坐好。

    我的心跳加快。

    “差不多了吗……？”

    卡洛斯沙哑地问。

    但辛汀布鲁格马上又站了起来。

    “呼――”

    不知道是谁，又或者是我们全部的人都深深地吸了一口气。之后，“呼呼――”地迅速吐气之后，辛汀布鲁格又慢慢地跪坐了下来。

    好几次好几次，坐了又站，站了又坐，大约重复了十次左右这样的行为之后。

    辛汀布鲁格终于跪坐成功。

    嘶嘶地叫着，辛汀布鲁格的鼻子像是沸腾是的茶壶一般，吐出细细的白烟。谁都看得出来它很痛苦，此时――

    “嘶嘶――”

    一阵激烈的喘气声之后，紧接着……

    咻咻咻啉――

    突然从辛汀布鲁格的屁股附近――产道――里，流出了大量像是尿液一般的东西。羊水破了。

    “糟糕!破水了……!医生怎么还没来……不过，唉，算了算了……!”

    千夏紧张地小声叫着，冲到了马房前。我们也跟在她身后。

    呼咻啉咻咻――……呼啉咻咻咻――……

    辛汀布鲁格躺在地上，头不停地上下摆动，不停地吐气，完全没有注意到我们已经来到了它的身边。

    “……辛汀布鲁格。看起来好痛苦。”

    伊莉丝说。

    “当然很痛苦了，那还用说。一个新生命即将要诞生了啊。”

    千夏的表情十分严肃。

    呼咻琳咻咻……呼咻咻咻咻……呼呼……呼呼………

    “千、千夏。没有什么可以做的吗?没有我们可以做的事吗?。嗯……你看，那个电视上不是都这样演的，要帮忙把小马拉出来吗?这样没问题吗?”

    卡洛斯狼狈地在千夏身边打转。

    “……亲爱的，那是难产才要做的事情。基本上。都是让母马自己努力。这次因为是早产，宝宝应该很小……所以应该可以很顺利地通过产道，我们可以做的，只有帮它加油而已。”

    “可，可是……!”

    “啊啊，你很烦耶！我们就是为了这样才守在旁边的啊!你稍微冷静一点!卡洛斯，这是跟你相处了七年的辛汀布鲁格，你要更相信自己的搭档啊!”

    就是这么一句话。

    卡洛斯仿佛像是被雷打到一样，整个人僵在原地。然后……

    “……没错，就是这样……我要相信它。我必须要比任何人都更相信辛汀布鲁格……!”

    卡洛斯抓住马房的铁栏杆。

    “加油……加油啊，搭档……!我在你的身边呢!”

    “……伊莉丝也在。”

    伊莉丝走到卡洛斯的身边说。手臂上包的绷带，又渗出了血迹。

    “没问题的…辛汀布鲁格很强的，不会输的。”

    我从来没有听过，伊莉丝讲话如此地温柔。

    ……呼咻咻――咻咻――呼……

    “……姐姐。”

    九音拉着我的衣摆。她的手，在抖着。

    “……没事的。”

    虽然我嘴巴上这么说，但我可以感觉到自己的声音在发抖。

    “没事的。”

    深春在我耳边垂复着。

    “嗯嗯。”

    我点头，努力克制住发抖的身躯。

    “加油!”

    伊莉丝大叫。

    就在那一瞬间。

    “啉噜噜噜……!”

    就像是人类的呻吟声一般，辛汀布鲁格嘶叫得很痛苦。

    咻啪――！

    有个黏答答，像是细长型袋子的东西，从产道里露脸。被半透明的膜包住，黑黑的，又有点咖啡色，像是树枝般的细长捧状物，从辛汀布鲁格的肚子里突出来。

    那是小马的脚。

    比想像中的还要细，与其说是马，看起来还比较像鹿宝宝或是兔宝宝的脚…虽然我并没有看过鹿或兔子的小孩啦。

    但比以前在电视上看过的刚出生的小马，的确是又小又细……看得出来十分瘦弱。

    连怀孕也没有人发觉的情况，这个超早产儿……这么小是理所当然的。

    千夏进入马房里，靠近辛汀布鲁格。然后跪下来观察产道里的情形。几秒钟后抬起头来，松了一口气似的说。

    “……太好了，胎位是正的。”

    这一句话，让大家都松了一口气。

    小马通常都是从前脚开始生出来，要是头的位置倒反的话，也就是所谓的胎位不正，那就没有办法正常的生产，母子都会非常危险。在兽医不在的情况下，要是发生这种事的话……光是想像就觉得十分恐怖。

    “卡洛斯，毛巾!”

    一听到千夏叫他，卡洛斯马上拿水桶跟毛巾过去。两个人擦拭着辛汀布鲁格全身喷出来的汗。一边帮它按摩。

    呼噜噜噜――呼咻啉咻咻――！

    辛汀布鲁格发出了比刚刚更痛苦的嘶叫声。

    “伊莉丝，快过来！”

    伊莉丝被千夏一叫，马上跑到辛汀布鲁格的身边。千夏把毛巾交给伊莉丝。

    “你也帮它按摩吧。帮它转移一下注意力……辛汀很喜欢你，也许会觉得比较舒服。”

    伊莉丝听完之后，很认真地点头。开始擦拭着辛汀布鲁格的身体。不过，小马看起来还是没有要诞生的迹象。

    “……这样的话，可能要把它拉出来比较好……!”

    千夏卷起袖子说。就在这时候，

    “――噗呼唔唔嗯――!”

    “哇……”、

    辛汀布鲁格很大力地呻吟，然后前脚使尽力气，站了起来。

    ――呼咻――呼咻――呼咻――

    努力地吐气，眼神充血，辛汀布鲁格用力地使劲。

    再一下子……真的只要再一下子，前脚向外。

    “很好…加油!就是这样啊，辛汀布鲁格!”

    卡洛斯以微微发抖的声音，帮忙加油。

    “加油，辛汀布鲁格！”

    深春大叫。

    “……请加油……辛汀布鲁格。”

    连九音也帮忙加油。

    ――呼咻，呼啉，呼咻，呼咻――……

    “加油，加油，加油，加油……!”

    千夏配合着辛汀布鲁格的呼吸声叫着。

    “……再一下子。再一下子就好……!”

    我已经忘我了……跟着以沙哑的声音帮辛汀布鲁格加油。

    “……嗯。”

    伊莉丝举起包着绷带的左腕，抚摸着辛汀布鲁格的鬃毛……很温柔地。抚模着。尽管裂开的伤口依然在滴着血，她还是微笑着静静地对辛汀布鲁格说：

    “……嗯……对了，伊莉丝跟辛汀布鲁格都是在同一个时候被卡洛新还有理卡路德捡回来的啊……所以，伊莉丝跟辛汀布鲁格，就像是姐妹样呢。因为先被捡到，所以伊莉丝是姐姐唷……还是，辛汀布鲁格年纪比较大，所以是姐姐呢……？”

    鲜血染红了辛汀布鲁格漂亮的鬃毛。这副景象，我真的觉得很漂亮。那是血的颜色，是生命的颜色，伊莉丝跟辛汀布鲁格，是以鲜血的锁链互相羁绊住的。

    “……不管你是姐姐还是妹妹，对我来说都是很重要的……前不久，我才刚有了姐姐跟妹妹，有悠纪、九音、跟你我有三个姐妹呢……还有千夏、卡洛斯、深春、理卡路德、高

    志、可怜、炼狱、常代……好多好多其他的家人喔，所以呢……”

    ――滴答

    伊莉丝流下了一滴眼泪

    “所以呢，我现在很幸福唷!你如果生下宝宝的话，也会多一个家人，到时候你定会更幸福的――”

    伊莉丝边哭边笑。在那同时。

    辛汀布鲁格很用力地嘶叫着。

    然后――

    啪。

    从辛汀布鲁格的肚子里，产下一个被半透明黏膜包覆着的黑色块状物。

    ※※※※※

    “啊，太、太好了，太好了――!”

    千夏跟深春，同时高兴地大叫。卡洛斯跟九音还有我。放心地吁了一口气。伊莉丝则是对生下来的黑色块状物，还一副很不敢相信地呆望着。

    千夏急忙地用毛巾擦净小马鼻孔里的羊水，也仔细地擦拭了小马湿答答的身体。她的脸上充满了……喜悦。还有……困惑。

    就如同刚刚我对那只小脚的印象，辛汀生下来的这匹小马，看起来就像是小仔鹿或是小仔兔一样的柔弱。

    身体大约……顶多只有三十公分。刚生出来的小马，一般来说差不多有一公尺左右。所以，平常马的生产常常会遇到难产的状况。不过，这匹小马……虽说是早产儿……也实在是太小了。千夏看起来十分地震惊，但她还是勉强地笑着。

    “喔，辛汀，你看，这是你的宝宝唷，很可爱吧!”

    千夏将小马抱到了躺卧在地的辛汀布鲁格面前。小马的头跟前脚，都在不停地动着。……还好，它至少是活下来了。一开始因为没什么动作，我还有点担心呢!

    辛汀布鲁格舔着自己宝宝的背部。紧接着是头，脚，肚子，它很温柔地舔着小马的全身。

    一般来说，小马诞生之后，就会马上站起来。

    这匹小马也不例外。

    ……应该是说，它很努力地想要站起来。

    “……哇。”

    伊莉丝睁大了眼睛。

    比起正常的小马来说，这匹仔马只有数分之一的大小，但它还是努力地用着那像树枝般的细长前脚，踩着地面。辛汀布鲁格以它那优雅、充满理性的温柔眼神――那是妈妈的眼神，看着小马。

    小马摇摇晃晃地，慢慢地，慢慢地，肚子离开了地面。

    它身上的黏液还没擦干净，看起来有点奇异地发亮，虽然感觉有点奇怪，但是它的姿态却十分地美丽且有气质。

    那就是生命。

    想要话下去的生命，充端了美与丑并存的崇高光辉。

    ――加油呀……

    这时候跟生产的时候不一样，没有人出声。所有人都被这个小生命的努力给振摄住。发不出声音来。不过，大家都同样地以眼神来鼓励它。……连我也是。

    慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地／慢慢地――

    加油／加油／加油／加油／加油／加油／加油――

    小马的呼吸。跟母马的呼吸，还有人类的呼吸，跟鬼魂的呼吸都合为一体。

    小马一边摇摇晃晃地抖着，一边用力地在脚上使力。身体慢慢地――

    啪哒。

    小马往前跪下。

    “啊……！”

    有人发出了焦躁的叫声。不过，小马并没有因为一次的失败就放弃，它马上就继续努力地想要站起来。虽然脚步踉跄，但它却坚强地……想要活下去。是的，一切都为了活下去。

    辛汀布鲁格凝视着它的爱子。

    小马又再度跌倒。但它还是很努力地想要爬起来。

    “……――加油……!”

    我忍不住叫出声。不是千夏也不是深春，不是伊莉丝也不是卡洛斯，居然是从我的嘴巴里先叫出来。

    我沙哑地叫着，而且几乎是在无意识的情况下脱口而出。

    “加油啊……想活下去的话就要加油!你跟我不一样!你是大家的期望，你是为了要让大家幸福才诞生在这个世界上的!所以，活下去啊!你一定要活下去!千夏、卡洛斯、伊莉丝、理卡路德、丸桥高志先生，你的家人都希望你活下来啊！我跟九音还有深春也都是这么期盼着的啊!所以你要活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去活下去!不要认输!千万不要输给这个混帐世界！你可是辛汀布鲁格的孩子啊!虽然我不知道你老爸是哪里的混蛋，不过你的妈妈，可是很了不起的家伙啊!又快又强又聪明，而且十分地优秀。它可是……非常棒的母亲啊！放心吧，这个世界像我这样的家伙也可以活下去的，虽然一切不尽人意，但是充满了爱啊!像你这样的家伙，才更应该要活下去啊!所以站起来!站起来，活下去啊……!”

    ……为什么……我会这么失去控制地大喊大叫呢，我自己也不知道自己在叫些什么。到底为什么我会抓狂呢？对方可是一匹动物啊。然而我却把自己的感情投射进去，希望这匹小马能够好好地活下去。…………这种事情……本来我都觉得无所谓的啊……应该是这样的……

    “……加油……!站起来……!”

    不知道我的话它到底有没有听进去，小马又再度地使力，用它那传承自妈妈的小小黑蹄，踩在这个世界上。努力地，想要踩在这个世界上。但是它的前脚，却像是被世界拒绝一般地又弯曲了。虽然不安定地摇晃着，它还是奋力起身；摇摇晃晃地，它还是奋力起身；倒下了，它还是奋力起身。小小的身躯好几次都摔倒在稻草上，但它还是很努力地想要站起身，就像是在跟世界战斗一样。

    好几次。

    好几次。

    好几次。

    好几次。

    好几次。

    然后终于――……

    ※※※※※

    ……最后，小马连一次也没有站起来过。

    ※※※※※

    它在这个世界上，只活了三十分钟。

    前一秒还很努力想要站起身而拼命刨地的小马，倒地之后，就突然一动也不动了。千夏慌张地冲过去抱起小马时，它已经没有呼吸了。

    “……我也是有想过，可能会变成这样……就算是一般马儿的生产!也有很多死产或是流产的情形，更何况是早产儿。能够平安地生下来已经算是个奇迹了。”

    千夏虽然大剌剌地说着。但却两眼通红，没有流泪算是很不可思议了。

    “……不过，偶尔我们也希望能够有一个、两个奇迹呢……”

    她很懊恼地嘀咕着。

    卡洛斯也跟妻子千夏一样。虽然眼睛充血却没有哭出来。两个人都勉强挤出笑容。对我们这四个怅然若失的少女――久远伊莉丝、久远九音、白哄深春，还有我…久远悠纪，那是他们尽最大努力所表现出来的鼓励笑容。

    “这也没办法啊……也是会有这种事发生的啦!世界上也不是什么事情都能那么顺利的啦……放心吧，不会就这样结束的。辛汀布鲁格以前可是匹优秀的赛马唷。嗯，虽然说有点老王卖瓜啦!不过只要是有点眼光的家伙，一定会了解它的好。我一定再会帮它找到交配的对象。所以啦!明年我跟千夏宝贝的小宝宝诞生的时候，一定也可以看到辛汀布鲁格元气百倍的小宝宝的。小姑娘们，你们就别沮丧啦!“

    卡洛斯笨拙地安慰着我们。深春回答：

    “……呜呜……啊哈，卡洛斯……你一边眼泛泪光一边说这些话……根本、没有说服力……”

    “是、是吗?真抱歉。”卡洛斯揉揉眼睛。“不、不过，我是说真的，期待明年吧，辛汀布鲁格――”

    “……啊……哈……哈哈……亲爱的，那可能没办法了。”

    千夏打断卡洛斯的话，干笑着。

    她的眼睛里掉下大颗大颗的泪珠。

    千夏就站在辛汀布鲁格的身边，哭泣着。

    “怎、怎么啦，宝贝。这次虽然是不幸的结果，但是只要我们好好照顾辛汀布鲁格的身体的话，一……一定会……”

    卡洛斯好像发现了什么，声音逐渐变小。

    “没想到……我真的没想到事情会变成这种最槽的情况……”

    千夏开口。

    我……也注意到了。被我发现到了，那是一种，很讨厌的预感。非常讨厌的、预感。

    “呃呃……”

    不要。不要讲啊。我什么都不想听……请不要说啊千夏。我拜托你，我拜托你啊……请不要再讲出任何打击伊莉丝或九音的话了。请不要再欺负我妹妹了，拜托你啊!

    像是守护着小马的尸体而坐着的辛汀布鲁格，闭着双眼，仿佛睡着般的一动也不动……我看着它，又看着千夏，脑海里不停地在求她不要讲出来。

    但千夏还是无情地宣告。

    “――辛汀布鲁格，也死了。”

    这一句话击溃了在场的所有人。

    “呜、呜呜呜呜啊啊啊啊――――!为什么啊!为什么要死啊――――!我们今后不是说好要一起生活的吗……我、跟你…可恶……呜呜……呜哇啊啊啊啊――!”

    最先哭出声的是卡洛斯。在场所有人里面最年长的他，而且还是唯一的男性，就像是个小孩子般的痛哭失声。抱着辛汀布鲁格的尸体痛哭。

    深春跟九音两个人都呆住了。

    伊莉丝就像是心被结冻了一般，站在痛哭的卡洛斯身边。温柔地抚摸着即使死了还是很漂亮的辛汀布鲁格的鬃毛。

    ――而我，没有哭。

    ※※※※※

    过了下午两点，兽医终于来了。

    根据他的说法，辛汀布鲁格的生产过程会失败的理由――发生母子双亡这种最糟的情况的最大原因――是因为辛汀布鲁格太过高龄。

    辛汀布鲁格(她在赛马时代时的名字是‘斗志高昂’。辛汀布鲁格是卡洛斯帮它取的名字)在被卡洛斯带走的时候，就已经九岁了。一般赛马通常都在五岁到六岁时就退休，因此它算是年纪很大的了。而那之后又过了七年，年纪早就超过了十六岁。以人类来说，已经差不多是六十岁的年纪了。六十岁要怀孕生产，无论是人类或是马，虽然不是说没有这样的例子，但要成功的话，从一开始就需要万全的准备。

    辛汀不仅年龄太大，还是头一次生产，就算宝宝很小……但在体力上却支撑不住。因为生产跟跑步不同，需要不一样的体力。在医生仔细地观察了辛汀布鲁格的尸体之后，发现它可能由于长年奔波，因此在键康方面本来就有点问题了，这是可以理解的。

    也就是说，这是没办法的事。

    这本来就是一次不可能成功的生产过程。

    一意孤行要让辛汀产子的卡洛斯，认为它会死掉都是自己的责任，而不停地自责。但千夏却狠狠地揍了卡洛斯一顿。你是个大人，要哭哭啼啼到什么时候!你要成为这间牧场的经营者的话，以后还会有很多类似这样令人不愉快的事，你每次都要这样哭吗?超VB牛仔，我要切掉你的小弟弟唷!听懂了的话，就赶快去打扫马厩，马可不会在乎人类的状况喔!

    大屋那边传来非常恐怖的吼叫声。

    “千夏……真的很坚强耶！”

    我在宽广的放牧地上看着散步的马儿们便嘀咕着……她大概不管碰到什么挫折，都会努力地向前迈进吧!朝着总有一天要养出优良赛马的梦想、笔直地、坚强地前进。卡洛斯的结婚对象真是不得了呢！

    ……我对于这样的千夏，却另外有个想法。

    说不定千夏她――是故意不帮助辛汀布鲁格的小孩的，那时候，在小马拼命想要站起来的时候，我跟卡洛斯，都被它悲壮的生命光辉所震摄，整个人僵在原地，无法动弹，没有余力去注意辛汀布鲁格的状况，也丧失了冷静的思考能力……但是，每年每年在牧场看过那么多马匹生产的千夏，也会跟我们一样吗？那可是放手不管就很有能会死掉的早产儿啃。‘生产的时侯，人类基本上就是只能在一旁看着’的这个论点。只不过是‘基本概念’罢了吧?那个时候不是应该要做些什么，想办法提高小仔马活下去的可能性吗？就算是第一次碰到早产儿的千夏，我实在不太相信她没有这种基本的判断能力。

    ――大自然还真是奇妙呢……

    大概……就像是那句话的意思，千夏把一切都托付给大自然了吧。她对自然的流程、以及无情地抹杀无法存活的生命?那匹小马――这种物竞天择的定律，抱持有一份敬意。

    那匹小马如果有能够自己活下去的坚强生命力，那她就会做好觉悟，跟卡洛斯一起用爱来负起养育小马的责任。但若不是这样的话，她就不会插手干预自然定律。只会成为她梦想绊脚石的脆弱生命，她是不会把自己所选择的道路也一起赔上去的――

    ……当然，这些都只是我自己在胡思乱想罢了。这种事也不可能跑去问她本人。不过，如果这些都是真的的话――

    “我……就没办法了呢……!……哈哈，千夏果然是真的很了不起……”

    就算是真的，我也没打算要怪千夏。我只是觉得，她真的很厉害。

    要是我的话，一定会出手帮忙的。一定会想要帮小马的啊!在那种情境下自然衍生的无聊博爱情感，完全没有要背负危险或是承担责任的觉悟，也无法考虑会带来什么后果……甚至也不会发现这只是在自掘坟墓罢了

    我挂在栅栏上……在暖烘烘的北海道阳光下，真想就这样睡去。也许这样，会让我觉得比较好过吧。脑袋里那愚蠢的、没有办法跟理性切割开来的浅薄愤怒，多少可以收敛一点吧。

    不过――

    突然有人从后面抓住我的衣服，然后就整个人靠上我。“悠纪……”

    是伊莉丝的声音……她加紧了抓住衣服的力道。

    “……马…为、为什么…小马…呜呜……辛汀布鲁格、想要活…呜呜……那么努力、为什么、为什么……大家、都很努力、想要活下去，可是却……千夏、卡洛斯、九音、深春、悠纪…大家都在加油，可是、为什么、为什么会死掉呢……?伊莉丝也很努力啊，很努力很努力啊……第一次…呜呜…伊莉丝、像那样，希望有人可以活下去，希望它加油，好不容易、辛汀布鲁格……小孩……伊莉丝重要的姐妹、要生小孩……可是、为什么…………”

    我转过身……用两手紧紧抱住伊莉丝。用伊莉丝觉得舒服的胸部，让她紧紧地靠住。很用力、很用力地。

    伊莉丝把头埋在我的胸前，继续地哭。她漂亮的脸蛋已经哭得乱七八糟，但还是在继续地哭着。

    “为什么、为什么大家都会死呢……姐姐……！”

    为什么？什么为什么?什么叫做为什么会死到底为什么呢？

    为什么会死呢?为什么那么强壮的辛汀布鲁格，它的小孩会是个早产儿，然后虚弱得连站也站不起来呢？在大家的祝福下所诞生的小马，为什么没办法活在这个世界上呢？

    “我哪懂啊……这种事……这种事，连我也不懂啊……！”

    “唔，呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊――!”

    伊莉丝哭泣着。就像个幼小的孩子一般，第一次感情如此紊乱地哭泣着。

    “……你就尽量哭吧，伊莉丝……!……你就哭吧。”

    “呜呜……姐姐，姐姐……!姐姐!呜哇啊啊啊啊!”

    伊莉丝在哭泣。悲伤的时候哭泣，在我看来是很重要的。特别是在年幼的时候，勉强扼杀感情而忍住不哭的话……总有一天一定会坏掉的。

    我会把伊莉丝当作家族成员的理由，其中有一个原因是因为――我希望能够看到这个部分吧。

    我想要看看，没有坏掉的我，没有失败的我，快乐时会欢笑，难过时会哭泣的我。伊莉丝她――跟年幼时期的我很像，这个像是个洋娃娃一样的少女――最起码，我希望她能够再像个人类一点。所以……不希望她独自一人背负着一切而暴走，这样总有一天会自掘出无法挽回的墓穴的。而在那之前，我想要为她做点什么。

    我希望能够让伊莉丝从洋娃娃变回人类。这件事，一定只有曾经失败过一次的我才能办到――其有曾经自掘出无法挽回的墓穴的我，才能做到――是的，我是这么想的。虽然没有任何根据，也没有什么力量。

    “……但是，这也算是作战成功了吧……虽然我什么也没做。”

    我嘀咕着。用着正在哭泣的伊莉丝所听不到的微小音量。

    我微微地笑，我想，我应该在笑吧?……虽然，没有证据。

    伊莉丝哭泣着。

    太好了，伊莉丝。恭喜你，伊莉丝。你是个人了，不再是洋娃娃了。

    ――悠纪你好像个人偶喔。

    那句话突然又在我的脑海里浮现。

    很久很久以前，我曾经听过的，令人怀念的声音。将人偶的我，从黑暗里拯救出来，然后又把我推落更深的地狱里的，那个令人怀念的声音。我跟深春最初的回忆，在我还不知道我们两人之间真正身分的记忆，那是，血的记忆。

    伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣着。伊莉丝哭泣若。伊莉丝哭泣着。

    哭吧，伊莉丝。

    代替那时候压抑泪水而坏掉的我，狠狠地哭吧――……

    ※※※※※

    “……呼……呼……”

    哭累了之后，伊莉丝倒在我的胸前睡着了。

    我也靠着栅栏坐下来，让伊莉丝睡在我的膝盖上。轻轻地抚摸着伊莉丝的头发。突然，眼前闪过一个人影，我抬头一看，是九音。

    九音面无表情地交替看着我跟伊莉丝，不知道为什么来到了我的身边坐下来。然后，拉着我的衣角。

    “九音……?’

    九音完全不管我的困惑，把头靠在我的手臂

    “……呃呃，怎么啦，我的妹妹。”

    “……没事，姐姐。”

    虽然不可能没事，不过九音还是淡淡地如此说着。她的声音，突然地颤抖起来。

    “……没事……但是，现在请不要看我的脸。”

    …………呜呜……呜呜……呜呜……

    ――可以听见小小声的呜咽。

    ……真是的，我这两个要人照顾的可爱妹妹啊

    ※※※※※

    九音哭累了之后，也跟伊莉丝一样睡着了。

    没办法。我只好让伊莉丝睡在我的右大腿上，让九音睡在我的左大腿上。看起来还有点好笑。

    结果，深春轻飘飘地从天而降，站在我的面前。然后，一直盯着我看。

    “干、干嘛啦。”

    我有点畏缩地问，深春像是要嘲弄我似的笑着。

    “没事啊。我只是觉得这样看起来挺怪的。”

    我有点脸红。

    “有、有什么不可以啊。……我又没做什么低级的事。妹妹哭的时候，当姐姐的当然要温柔地安慰她们啊!“

    我说完之后，深春笑得有些落寞。

    “深春……?”

    “……那么，我也应该要温柔地安慰你呢。让你躺在我的大腿上之类的……对不起唷，现在的我办不到。”

    她的笑容十分地悲伤……就像是要消失了一般的悲伤。我勉强地挤出一个笑容。

    “干嘛介意啊!我才不会因为这种小事而哭呢!”

    结果，深春笑了。

    “――骗人。”

    我笑了――……一边笑着一边哭。

    “嗯嗯……是骗你的。”

    如此说道。

    表面上明明挺酷的……结果却很爱哭，这是我最近才发现到的。

    悲伤的时候就要哭，这是很重要的事。我只是有点晚才知道这件事罢了。

    “……如果辛汀布鲁格也能像我一样变成鬼魂就好了。”

    深春嘀咕着。

    “……是啊。”

    马――也就是所谓的动物变成鬼魂，目前为止并没有这种例子。只有人类。只有人类，在死后会有一成左右的机率变成鬼魂，留在这世界上。

    “……嗯。是啊……”

    深春很寂寞地说……之后，便飞向了马厩的地方。

    在她消失之后。

    “……那么，我们也该回去了吧……应该是说，该回我们家了。”

    我摸着伊莉丝的头发喃咕着。

    ……就在这时候，突然从我的上方传来一个声音。

    “――看来，好像发生了悲剧耶。应该是说，我早就知道会发生悲剧了。”

    ……一个男人降落在我的正前方。

    那可笑的胡子是他的特征，穿着白西装的中年鬼魂――丧神象事。

    两个礼拜前出现在我的面前之后，又因为未至磨常代的出现而马上逃跑。是个奇怪的大叔。丧神还是跟我上次看到他的时候一样，很愉快地抽着烟。

    “好久不见了，久远悠纪。应该是说，也没有那么久啦。两个礼拜其实是个很微妙的期间呢。嗯嗯，不过真要这么说的话，三天或是一个月，半年或是一年，三年或是七年，十年或是百年，要说微妙的话，这些也都很微妙呢。应该是说，真的很微妙。在这微妙的时间观念之中，世界上有重大的变化，也有的完全没变，世界还真是有趣呢。”

    “……光听你讲话我就觉得累。现在你可不可以先离我远一点呢?应该是说，请你不要再出现了。”

    我厌倦地说道。但丧神却笑得很贼。

    “我才不要呢!”

    超恶心的讲话方式。我真的很希望他去死，我真的超想把他给MK5的。

    “……你找我到底有什么事？”

    我努力地克制住感情问道。

    “当然是有事。应该是说，不管怎么样，都应该说是有事吧。也就是说，不是针对你啦，我只是想到就跑出来了而已。”

    “那你就赶快滚吧，胡子混蛋。”

    我的口气已经开始变得粗暴。

    “天啊天啊，真是粗暴耶。我懂了我懂了。那么，我就走吧。”

    他说完话，像是很扫兴地爽快背向我。但。又马上转回头来…………!这个家伙，真的是会让人觉得很火大。

    “对了，你的女朋友白D深春，刚刚有说希望那匹马变成鬼魂吧。”

    “没有。”

    “是吗，不过，这个时候应该要说有比较好喔，应该是说，你非说不可。”

    “…………对啦对啦，她有讲啦，那又怎么样？”

    “嗯嗯。”丧神很满足地点点头，继续地说。

    “马――动物是没办法变成鬼魂的。只有人类，才能变成鬼魂留在这个世界上。你不觉得不合理吗?应该是说，你有这么想过吧。为什么这个世界上的各种生命，只有人类会变成鬼魂呢，‘死掉的人意识残留’――这种实质上的‘重生’发生这种违反原则的事情真的合理吗?像这种事情，只能说是有毛病。应该是说，有毛病，真的有毛病。”

    然后，他又很舒服地抽了一口烟。

    “……你还不是个鬼魂。”

    我一说，丧神就像是个舞台演员一样地张开他的手臂。

    “没错!我是鬼魂。为了探求这个世界的真相，为了证明我自己的假说，我是自己变成鬼魂的。怎么样，厉害吧，应该是说，我真的很厉害耶。”

    “假说…'”

    “没错!而且这个假说几乎可以确立了。接下来只剩下收集样本来证明而已。这次辛汀布鲁格的事件，也是个很贵重的样本。谢谢你们，应该是说，要谢谢那匹死掉的马。”

    ……我的不爽已经越来越严重了，不过，就算对这个奇怪的大叔发脾气，辛汀布鲁格也不会活过来，因此，我努力地克制自己的怒气。

    “……那、那是什么假说呢？”

    丧神摇摇手指。呜哇――令人超火大的。

    “虽然接近完成，但毕竟还是假说。这可不能告诉你哪。应谈是说，就算完成了，我也不会告诉你啦。如果你真的那么想知道世界的真相，那就来追我吧!像未至磨常代一样喽……再见啦，久远悠纪。”

    呼――地吐出一口烟后，这一回，丧神倒是真的很快地消失了……他的退场，还是一样地愚蠢……

    ……然而……要是想要知道真相的话，就要去追他吗……

    “……我才不要呢。不要再出现啦，超VB的胡子老头。”我吐出这一句话，“起来，我们要回家了”，然后摇醒了伊莉丝跟九音。

第三卷 突击与打击 终曲(后篇)

    从北海道回来之后，并没有什么特别不同的地方，也没有被卷入大麻烦之中、持续过着像平常一样的日子。

    九音跟伊莉丝还是一如往常，每天都为一些小事吵架，刀剑相向。两人的技术已经到达我所不能理解的地步，依照深春的说法，两人的战斗技巧都提升了不少，也创造出好几

    个新必杀技之类的。真想叫她们饶了我吧不过，算了!她们两个人的表情越来越丰富倒是件好事啦!

    还有，这两个妹妹每周总是感情很好地一起坐在电视机前看赛马转播，老实说身为姐姐的我应该如何面对，还真是有点困扰。两个面无表情(还真的是连根眉毛都不动)的超级美少女，端坐着看赛马转播的样子，实在是很怪异啊说不定很快地就会说出什么要去买马券赌马之类的话来，真是让人有点担心不过，丸桥牧场所生产的马?千夏优骏出赛的时候，我与深春倒也是会一起助阵加油啦!

    时间过得很快日期来到八月三十一目。也就是到了暑假的最后一天。从明天开始又要开始过高中生活了。真是提不起劲啊对了，伊莉丝倒是相当期待她的中学生活，学力方面已经完全没有问题。不过跟九音同班的这件事，倒是问题堆积如山啊我只能祈祷学校(我是指建筑物)不要被破坏殆尽。啊～我不管了啦!

    顺带一提，如果要对这个暑假的事件稍做一下回顾，

    标题是久远悠纪的暑假回忆

    被强迫带去北海道。

    与奇怪的家伙对决。

    多了妹妹。

    马死掉。

    被彻底打败。

    只有这样是没有成为故事的本钱的。

    算了!也就是说这真是个普通的暑假啊。

    啊啊!真是受不了。

    我顺口说着。

    然后，倒在床上。

    明年的暑假会如何呢?明天又会是怎么样呢?未来会变成什么样子呢?好热啊～～管它呢。对了，学校的暑假作业我好像还没有写呢。不过无所谓啦，再去抄史记的就好了。这学期回到学校之后，该变回女生了吧?不知道一之濑跟绀藤会有什么反应。千夏过得好吗？卡洛斯呢，理卡路德跟丸桥高志是不是还活在这世上的某个角落呀?丧神象事的胡子真的是很好笑耶!回力镖老妖婆什么时候会死掉呢?战争与和平，还有鬼魂的事、恐怖分子的事世界上的事、爱情的事等等还有梦想的事、人生的事之类的。伊莉丝好可爱呢、九音也好可爱喔，老爸的漫画还是一样地无聊，妈还是像个怪物一样地那么强。我的亲生母亲真里真理的事情。还有我的亲生父亲白D红太郎的事，白呋深春的事。嗯嗯其实我并没有刻意耶，但脑袋里很自然地就开始思考这些事情。

    然后，

    还有辛汀布鲁格的事。

    我想起了那匹为了想要话下去而很努力地，最后只活了三十分钟就不幸丧生的小马。

    不自觉地。

    不可思议地。

    我的眼角流下了，一滴眼泪。

    RashinHokkaidoistheend.

第三卷 突击与打击 令人惊讶的超无聊后记

    各位好久不见啊!幽灵恋人3突击与打击，读得还愉快吗？在书店站着读后记的你，如果愿意买回去的话，我会觉得很高兴的对不起。想要以年轻人的态度和善地写下后记，看来对我来说还是行不通的啊!果然还是照平日的步调，写些无聊的文章吧。所以，重新再来一遍：你好，本人逊咖作家平坂是也。我很擅长写些读后会让人觉得很感动的小说，呃呃，会被感动到的大概只有我吧!销售方面看起来是如此，我还想卖得更好啊!我想要写些以爱是无法用金钱买到的题材作为主题的美丽爱情故事，然后再用它来赚钱。我的人生规划是写本发售半年后先被改编成漫画，然后再改编成动画、电影，到改编成连续剧程度的热门小说，赚到我荷包满满。只要对于不可能百分之百实现的这件事睁一只眼，闭一只眼的话，这算是个完美的计划吧!不过，我不这么认为就是了啦接下来，废话少说，应该要进入主题才对。但是这次的后记只有两页不到，还真是辛苦啊!我想写的东西有很多，但是没办法缩减内客。这种情况下，总之，先写些东西填满页面再说吧。当当，第一个问题，我到各个地方都会忍不住做的事情是什么？一起想想看吧。呼噜，呼噜，呼噜，呜！好了！时间到!答案是：让人皱眉。各位乖小孩要多注意啊！要不然就会被从背后?捅?一?刀?哦!好了，忍不住就像这样写下这种奇怪的东西，大家一定都会觉得开什么玩笑！地皱眉吧。有没有办法可以改进呢？大概已经没救了吧!对了，这次我也不打算换行喔。虽然有听到类似像后记很难阅读这样的负面评语，但既然如此难得，我就继续写这种不换行的后记好了。像这种即使知道会被讨厌却更偏要去做的心态，就像是欺负喜欢对象的小学生一样。我也是因为很喜欢各位读者，所以才会继续写这种很难阅读的后记。请你觉得我很可爱，然后原谅我吧。顺带一提，我是很讨厌这种混蛋小孩啦!接下来，页数也快要被填满了，因此，最后就跟相关人士道谢做结尾吧。片濑优老师，谢你画出可爱妹妹的插图。仔细想想这回的内客，也就是说，有四个持有妹妹属性的角色登场，都画得很可爱耶!我个人对于这种妹妹角色是无条件的喜爱。虽然很想要热情地述说一下妹妹的魅力，但很可惜页数不够。真的很可惜老是写些这种乱掰没啥内容的后记。不好意思啦。

    2005年2月发现到自己被骗的某一天平坂读

第三卷 突击与打击 插图



第四卷 无止尽的迷宫 序曲一 十二年前 重回当天

    「悠纪好像个人偶喔。」

    突然那样说我的，是跟我在同一个道场学武的女孩子。

    所谓的未至磨抗限流这个护身术，到目前为止，门下弟子只有我一个。因为我老妈是师父未至磨常代的朋友，因此我就这样义不容辞地被送来当弟子了。其实，我根本不想学什么护身术。虽然爸说「悠纪这么可爱，搞不好会被坏人欺负」，不过碰上坏人的话，其实对应的方法很简单啊，那就是把一切当作是命运，然后认命就好了。反正我的人生就跟路边的石头没啥两样，在这世界上根本一点价值也没有。不过，要反对我们家老妈下的懿旨也是件麻烦事，所以我就乖乖地来道场了。还好，常代师父采取的是放任主义，根本很少露脸，因此，我总是坐在道场的角落里看书。尼采的东西真的很有趣，他的书内容虽然无聊得要命，但老是想些无聊的事情，然后搞到最后抓狂的这种态度，我觉得还挺滑稽的。无论是成仙或是生死，那又有什么好执着的呢。

    在我入门一个月之后，有个叫做白D深春的女孩子也进了这间道场。听说，她跟我一样都是因为家长跟常代师父认识的关系才会来的。不过，那对我来说也没啥意义，因此，我根本无视于她的存在，还是继续地读着我的书。她先是一个人在道场的榻榻米上跳来跳去，之后，便一直注视着我。我当然还是假装没看到她的样子，结果，她就突然讲出了刚刚那句我像人偶的话。

    「你是说，人偶吗？」

    我无奈地抬起头，反问白D。她笑着点头。她的笑容，在我眼里看起来简直就是傻笑。感觉上，就跟那些同年纪的笨小鬼没啥两样，我实在是超级讨厌那种大脑装渣的笨家伙们。

    「嗯，因为你老是做一些无聊的事情嘛。明明长得很可爱的说。」

    要你鸡婆！这世界上有很多只会傻笑，根本没啥大脑的家伙，看来，这个女孩子也是那一伙的，是个根本不值得我去理她的愚民，因此，我又再度把视线转回书本上。结果，她居然一把将我手上的书给抢走了。

    「你在干嘛？」我语气和缓地问。当然，我并没有生气。对这种程度的家伙表现出个人感情生气，简直就是在贬低我自己。

    「喂，别看书了啦。我们去探险吧。」

    道场位于未至磨常代师父广大宅邸的一角，这间大屋里还有其他各式各样的设备，简单地说，也就是所谓的豪宅。师父她一定是做了什么坏事才赚了这么多钱吧。

    「你真的是很无聊耶。如果你想探险的话，请自己去。现在，请把书还给我。」我开了口。结果，白D居然很低级地扮了个鬼脸，然后拿着我很宝贝的书就这样走出道场。真是的。看来，她必须要再接受一些人情教育才行。我虽然看起来是这副瘦弱的德行，但其实跑得还蛮快，运动神经超棒的，而且头脑清楚，也长得不错，简直就是文武双全，才貌兼备。这可不是我在自夸，只不过是叙述事实而已。因此，要教育这种愚蠢的家伙，以我的身份立场来说，可以算是绰绰有余。

    我追着逃跑的白D，不过，令人难以置信的是，白D她居然跑得比我还快，连我都几乎要追不上。我想，她一定只有体力是值得骄傲的吧，其他念书方面一定都不行，是那种只有在运动会上才有机会表现的小孩。把这种人当对手，简直是没有意义，因此，我便放弃追她了。

    另一方面，看到我放弃追逐的白D，居然又回头跑到我身边来。然后，发出一声「啊哈！」的白痴叫声，以很帅气的姿势踢过来。真是令人难以相信，她裙子下的小裤裤都被我看得一清二楚了啦。没办法，未至磨抗限流的修行，是穿着一般衣服进行的。

    喀！

    我努力地用手腕抵住她的攻势，但冲击力十分地大。我当时真恨不得草莓图案的心形小裤裤全部都消失在这世界上算了。我一定会把它拿去供奉给邪神。

    「唔唔唔。」

    「啊，抱歉，我是不是踢得太大力啦？很痛吗？」

    白D一脸很担心的表情，看着眼泛泪光的我。这厚着脸皮的样子，真是快要气死我了。

    「呜啊！」

    我绝不原谅她。我要杀死她。刺杀殴杀压杀绞杀扼杀碾杀斩杀枪杀惨杀诛杀虐杀暗杀谋杀毒杀药杀灭杀封杀！啊，封杀是棒球用语啦。总而言之，我冲向她又踢又打，但她也不是省油的灯。天啊，她到底接受的是什么教育啊？一个五岁的小女孩，居然会这么地暴力，我看，这世界大概完蛋了。

    等我发现的时候，我们两个已经在师父家里的庭院里，打到满身是泥了。而且累得要命，又饿。突然间，「哈哈。」她笑了起来。「有什么好笑的？」我一问，「要加深友情，果然是用拳头最快耶。」她这么回答我。「那是少年漫画才有的情节吧。」我说。结果她不知道为什么，一副很高兴的样子，一定是头脑有问题。真可怜啊。「悠纪，你刚刚笑了耶！」「我才没笑，应该是说，我其实非常不爽。」「你笑了啊。」「我没笑。」「我就说你有笑嘛。」「呃大概有笑一点吧。」「你看吧。」白D又笑得很大声。我也跟着笑了起来。真是不可思议啊，我觉得好愉快。

    我在想，小孩子还真是单纯啊。虽然我自己也是个小孩子啦，真是的。

第四卷 无止尽的迷宫 暂定的本篇Ａ 日常篇

    我跟伊吕波学姊第一次相遇的时候，是在距今半年前也就是深春刚发生交通意外过世的那时候。

    那是一个五月上旬的日子。既是我的青梅竹马，也是我同父异母的姊姊白D深春（享年十六岁），在学校的屋顶上对我告白，说她喜欢我的三分钟后，她就被大卡车辗过，内脏、脑浆、鲜血四溢地死掉了。

    由于她死了之后变成了鬼魂，因此对于她到底算是活着还是死了的这一点，就看每个人怎么解释了。不过，起码在法律上，她是被认定「死亡」，而且，卡车司机也因「过失致死」而被逮捕了。我是觉得这一点都不重要，所以那个司机的脸跟名字我都不记得了。

    总而言之，不管怎么样，帮死者举行葬礼是一种惯例。深春的告别式，是由深春的叔叔白D幸信担任丧主，在深春过世的三天后举行。去参加的人包括了深春的同学跟朋友们，因此，人还挺多的。不过，看到当事者深春，不仅以鬼魂的姿态现身在自己的告别式上，而且还超有元气的样子，来参加的大多数人表情非但不悲伤，反而还一副很疑惑的样子。该以怎么样的态度来出席像这种诡异的告别式呢？很多人一定都没有头绪吧，我就是其中一个。照理说，我应该要以「恋人」的身份第一个上香才对，不过，我就是没有办法走进会场（深春她家）。

    因此，那一天，在万里无云的晴空下，阳光美得让人几乎要产生世界和平的错觉，我一个人在深春家附近公园的长椅上坐着发呆。

    虽然我们两个莫名其妙地就开始交往起来，不过跟鬼魂谈恋爱的话，很多事都不能做吧，例如性欲之类的问题，该怎么解决呢？（对了，鬼魂这个现象是在三年前才开始出现在这个世界上的。看起来就跟小说轶事里记载的幽灵没什么两样。不但可以看得见，也可以和他们对话，喔，不过一般人是无法碰触到他们的，只有一些特殊体质的人才能够碰触到鬼魂。）

    还有，我并不想看到秋奈阿姨深春的母亲，白D秋奈。

    我一边胡思乱想着这些事情。

    一边感到十分地不安。

    而她，就是在那个时候叫住我的。

    「你，你跟白D深春认识吧？如果是的话，我有一些事要问你。」

    我一转头，一个少女就站在眼前。明明她的声音就很好听，但却像是在演戏般地故意用很低沉的声音说话。

    年纪跟我和深春相仿，身高大概跟我差不多，头发大约到耳际左右，感觉上还挺像个演员的。长了一张可爱的娃娃脸，但眼神有点凶恶。

    明明是春天，她却穿着军用雨衣，手里拿着一支烟斗。打扮成，那叫什么来着《名侦探》夏洛克福尔摩斯的样子，是个怪怪的美少女。不管如何，她的打扮实在是很不自然，这是在玩角色扮演吗？

    「我叫做尾张伊吕波。」

    在我问她之前，她就自己先报上名字。当然，我对这个名字与这张脸一点印象都没有。虽然觉得她的名字还挺怪的，因为，念起来就跟「结束」与「开始」的日文发音同音。（编注：尾张伊吕波的日文发音为OWARIIROHA，结束＝OWARI，开始＝IROHA。）

    「我今年十七岁，水瓶座，O型。喜欢的动物是蝙蝠，就读远夜东高中三年级。」

    「啊，是喔。我叫久远悠纪，二年级。」

    虽然有感觉到这位小姐可能又是一个麻烦的家伙，但我还是开口回应了。老实说，比起她的那些个人资料来说，我还比较在意的是为什么明明是春天，她却要穿成那个样子呢？该不会，正因为是春天，她才会穿成这样吧。呃听说到了春天，怪人就会变多呢。就在我想着这些失礼的事情时，她又再度开口。

    「目前，我正在调查之前远夜东高中二年级白D深春死亡一事。」

    「喔喔。」

    她看起来好像十分沉醉在这个角色扮演里。

    不过，接下来，这位叫做尾张伊吕波（先尊称她一声「学姊」好了）的人所说出来的话，就真的让我大吃一惊。

    「白D深春不是意外死亡，她是被杀死的，也就是说，这是一桩杀人事件」

    「咦？！」

    什么？杀人事件？深春是被杀的？

    那个事件，应该是卡车司机没有注意的疏失占了百分之八卜的责任，然后深春的突然冲出去占了百分之二十的责任，所造成的交通事故吧？警察的结论是这么说的。

    然而实际上深春是被杀害的吗？不是交通意外？这到底是怎么一回事？我很紧张地盯着伊吕波学姊。

    「我是在想，要是这样就好了。」

    「？啊？」

    我顿时大叫出声，伊吕波学姊又再度以认直一的表情说：

    「我是在想，这要是这是一起杀人事件就好了。」

    「」

    「你那是什么眼神啊？」

    「没事，那我就先告辞了。」

    「等一下。」

    我觉得再这样聊下去实在是蠢透了，因此打算转身离开，没想到她却抓住我的手腕。

    「到底有什么事？」

    「有关白D深春的事，不管是什么样的小事都可以，请你告诉我，说不定，我们可以找出被隐藏的直一相所透露出来的蛛丝马迹。」

    学姊一脸认真的表情，但我却有点不，是非常地受不了。

    「呃呃，这个嘛，尾张学姊。」

    「叫我伊吕波就可以了。」

    「伊吕波学姊。」

    「嗯嗯。」

    「有关深春的事，警察已经说了那完全是个意外，卡车司机跟深春一点关系也没有，深春自己也说了『是因为太兴奋了，所以没有注意到卡车，要不是这样的话，应该可以躲过去的』这样的话。」

    我又继续带点嘲讽意味地说：

    「这既不是。结着变声蝴蝶领结，使用麻醉枪手表的少年侦探故事；也不是老是要赌上爷爷名誉的某高中生事件簿。杀人事件是不可能到处都有的，学姊。」（编注：意指《名侦探柯南》与《金田一少年之事件簿》。）

    当时我在说这句话的时候，还不知道我即将在短期之内就会在百货公司里、还有修学旅行的途中，被卷入恐怖份子的攻击事件喔！对了，还有在北海道被杀手盯上的事情。

    「是吗说得也是」学姊的声音，沮丧到令人感到不可思议，丁杀人事件是不可能发生的最起码在我的周遭是不可能的，不过啊，久远悠纪，正因为这样我才要寻找，才要追求啊！这些非日常可以碰到的事情，像是一把能够脱离这种超级无趣的平常生活的钥匙、一种可以破坏日常这个大门的暴力行动、一件可以踩烂这个穷极无聊安稳世界的惨剧啊，我是那么努力地在找寻着呢！」

    她的说法，听起来就像是剧本台词一样地刻意，但是话语背后，似乎又隐藏着并非是演戏，而是「真心」的态度老实说，我觉得这种人真的很可怕。

    也不知道学姊到底知不知道我在想些什么，她笑得贼贼地问：

    「因此呢，久远悠纪，如果你有知道什么的话就不要隐瞒，全都告诉我吧！」

    ☆

    那就是，我（自掘坟墓人偶）久远悠纪跟（名侦探）尾张伊吕波的第一次相遇，印象不算太好。

    根据之后我所听来的，伊吕波学姊好像从以前就立志想要当一个『正义的名侦探』。一直到现在，只要有发生这种稀奇的事情（放眼全国来说，这种交通意外根本是天天在上演的，不过，发生在自己的周围，像是学校同学的话，当然就有点不同了），她就会到处去询问相关人士。

    顺带一提的是，在问过我之后（比如说不在场证明等等的，看来，我好像是犯人候补的第一名耶），学姊又到了告别式的会场去问其他的出席者，结果，完全找不到任何深春被杀的证据。别说是现场证据，就连物证、人证，什么都没有想也知道，要是一般人的调查就可以发现什么新线索的话，那这个世界就不需要警察了。

    就是这个尾张伊吕波学姊，叫我跟深春到戏剧社的社办去。

    季节是秋天暑假结束，第二学期开始之后大约经过了两个月，十月下旬的时候，距离我第一次见到伊吕波学姊，已经过了五个月左右。

    伊吕波学姊是戏剧社的社长，说也奇怪，像这种喜欢玩侦探办案的人，照理说不是应该是什么推理小说研究社之类的成员才对吗？但听说伊吕波学姊其实并没有挎别对推理有兴趣的样子。到目前为止，只要每次在走廊上碰到学姊，她都会大力劝我加入戏剧社，看来，她好像还挺欣赏我的，真是麻烦啊。

    「对了，你认识伊吕波学姊吗？」

    我开口问在我旁边飘来飘去，准备跟我一起过去戏剧社社办的深春。

    「嗯，讲过几次话唷，是在我的告别式上认识的。」

    「是喔。」

    看来学姊竟然连死亡的当事人也问了，我可是从来没有听说过有哪个名侦探居然会找杀人事件的被害者提问的，不过，这也不算是『询问尸体』，而是『询问幽灵』啦，在推理小说来说，这种方式也能被认同吗？算了，这都无所谓啦。

    「伊吕波学姊找我们不知道有什么事耶？」

    「这个嘛，我是有股不好的预感啦，超想不管她然后直接回家的，今天『新鲜组！』的DVD会送来耶。」

    走廊上的感觉比平常还要匆忙一些！！讲好听一点是比较热络啦！！我开口说道。

    至于为什么会匆忙呢，那是因为我们远夜东高中在一个礼拜之后要举行学园祭与文化祭，因此所有的学生都为了准备而手忙脚乱。

    走廊上散乱地堆着椅子、桌子、木材、油漆罐、写到一半的看板跟海报、做到一半的角色扮演服装（像是南瓜头啦、黑色披风啦、女仆装，还有像是魔法少女的那种蓬蓬短裙看起来应该是在演戏或是扮鬼屋的时候要用的。不过，魔法少女这个部分我觉得是不要比较好，女仆我就超爱的，嗯嗯还有女服务生跟学校泳装的打扮也不错），形成一种像是异世界的空间。

    幸好我们班的人一点协调性也没有，因此大家根本没打算以班级的名义推出什么活动或表演，因此基本上来说，一直到文化祭为止，我都算是挺空闲的，这样子也是不错啦，不过看到大家这样为了一件事物而一起努力的高中生行为，我还是会觉得有点羡慕，大概，是我想太多了吧。

    「学园祭真是让人期待呢，悠纪。」

    深春假装挽着我的手的模样，如此对我说道。

    「嗯，也是啦。」

    「学园祭的时候我们再一起逛逛吧！」

    一边聊着这些五四三，我们终于抵达了位于通往体育馆的走廊，好饥间教室并排在一起的角落处，那个被通称为『社办长屋』，其中上面挂有写着『戏剧社』牌子的教室前。

    ☆

    戏剧社的社办还真不愧是戏剧社，塞满了一大堆的东西，房间的面积虽然有其他社办的两倍大，但是一些大道具、小道具，还有各式戏服就占了整个房间一半以上的空间，让人感到十分狭窄。

    房间的正中央有一个圆形的大桌子，五个人正围坐在这张桌子旁。

    尾张伊吕波学姊，就坐在最里面的位置。

    在她右手边的，是一个戴着黑框眼镜，非常瘦的黑发男生，眼神不但锐利，看起来头脑也不错，但是个性却有点讨人厌的样子。这就是戏剧社副社长奈多彰人学长。

    而学姊的左边，坐的则是看起来像高中生年纪的娃娃脸女性，然而穿着一身套装的她，其实是戏剧社的指导老师舞坂雾子。另外，她也身兼田径队的指导老师，好像是因为她不擅拒绝别人，所以就被强制安排当上了戏剧社的指导老师，同时也因为她的个性很易怒，所以学生们私下都叫她『暴走舞』，由于这个昵称还挺适合她的，因此我虽然很喜欢帮人家取昵称，但在我的脑袋里就直接沿用这个昵称了。

    坐在奈多学长隔壁的，是一年级的社员风原夏树，光听名字的话，发音还挺像是个可爱的千金小姐，但他却是个不折不扣的男生，而且还染了一头红发，梳了个飞机头发型（这是一种看起来好像在头上放一块法国面包、必须得大量使用发胶固定以抵抗地心引力的发型），看起来是个非常有劲的不良少年。虽然造型挺复古风的，不过仔细一看，其实他长得一张娃娃脸，算是可爱型的男生。

    以上四个人就是远夜东高中戏剧社的成员。其实应该还有五个左右的社员，但是却不在现场。

    然后，坐在舞坂老师身边的最后一个人，并不是戏剧社的成员。

    「咦？小光？」

    深春很讶异地叫着她的名宇，那是一个黑发、看起来像是千金小姐的美少女，两手手腕上的护腕虽然有点朴素，但却给人很深的印象，穿着打扮十分地漂亮就让我这样介绍她好了。

    小光看着我们，不知道为什么，表情有点伯怕的。

    此时！！

    「久远悠纪、白D深春，你们来啦。我想，你们应该已经知道为什么我要找你们来了吧！！啊啊，对了，在那之前，可不可以请你们先把门锁上？这是我们戏剧社的规短。」

    伊吕波学姊两手撑在桌子上，抵着下巴，一副很伟大的态度。

    「呃呃，我们根本不了解为什么会被找来。」

    我一边锁着门一边说，伊吕波学姊态度不慌不忙地回答：

    「那么，现在就在当作你们已经了解的情况下，我们继续谈吧。」

    「就算你这么说」

    算了，其实我大概也猜得出来。这种时候会被戏剧社找来，理由很简单就可以推理出来。

    「是为了学园祭的事吗？」

    深春似乎跟我想的一样，开口问了伊吕波学姊，学姊很用力地点头。

    「嗯，没错，其他的成员都因为自己班上的活动抽不出空来，因此，我们的演员根本不够。」

    呜哇，不好的预感又应验了。

    「所以，就要我们一起跳下去演吗？学姊，我已经讲过很多次了，我根本不会演戏啊，打从我出生以来，我就没有演过戏，甚至还常常被人家说，『久远太老实了，根本就不会演戏』呢。」

    「那、那都是骗人的！！」

    拍桌子第一时间吐我槽的是纪史元光。好久没听到她的声音了，她的态度就像大海里的怒涛一样汹涌。

    「学、学姊才不可能不会演戏呢！应该是说，学姊目前有一半都还是在演戏吧！不，应该是说，学姊根本就是以演技为主，真心话大概只占了一成左右吧！被你骗过的人根本就是不计其数，就连遇到生死关头的时候，学姊还是可以面不改色地说谎，简直就是令人惊讶的超变态谎话连篇性骚扰少女！这就是悠纪学姊！我是这么认为的！包括我在内，整个学校的人都被你骗了，你敢说你忘了你隐瞒性别就学的事情吗！！」

    「唔。」

    好久没登场的消极电波少女小光学妹不知为何最近老是针对我，以前她还曾经帮我做过便当呢，纪史元光美眉，快回到往日那个可爱的模样吧不过，变回以前那个样子的话，我也有点头痛就是了。

    对了，暑假结束之后，我就恢复成女孩子的打扮来上学了，本来我就是打算只要有人认出我是女生，就不再打扮成男生的模样，因此，也没特别对男生的身分有什么执着，只是目前还不习惯穿裙子罢了。

    头发当然也留长了，现在大约跟伊吕波学姊差不多，到耳际左右的长度。暑假过后第一次上导师时间时，当我跟大家说「我要恢复成原来女生的模样」后，大家都很善良地接受了，班长一之濑可夜子，甚至还因为太过感动（？）而哭倒了。

    「嗯，那也是啦。」

    我正打算要随便唬弄过去，但是

    「啊啊学姊现在又想要随便唬弄过去了，对吧！一旦被人家说到痛处的时候，你就想要唬弄过去，学、学姊每次都是这样！碰到不如意的事情就随便唬弄过去，自掘坟墓！还是说，因为对手是我，所以才这样随便地敷衍呢？因为是我所以就无视吗？反正对学姊来说，我就是没有价值的垃圾虫，对吧！因为是虫就可以无视吗？我、我要去死！我要去死、死给你看！」

    小光却不肯让我混过去，真是麻烦啊。

    此时

    「不、不行！不可以死啊，纪史元同学！」

    啪！

    「啊？」

    小光正打算用蝴蝶刀剌向自己的喉咙，但却有人狠狠地打了她一巴掌是坐在她隔壁的舞坂老师，要是出手的角度稍有差池的话，小光现在大概已经死了吧。小光一副「你在干什么」的表情，摸着自己被打的脸颊，看着舞坂老师。而老师则是连说带比地以很夸张的动作说话，看起来实在是很假，不愧是戏剧社的指导老师。

    「听好罗，纪史元同学，不可以说自己没有价值，就算对久远同学来说，你是只垃圾虫还是蛆，是胆小鬼还是比蟑螂更低下的超下等生命体，就算你没有任何的存在价值，只是一个会让人觉得不爽的负面生命体。」「唔唔我可没有说成那样啊（小光反驳）」「在这个世界上，一定会有人是需要你的没错，比如说像我啦。」

    「老、老师」

    小光很讶异地看着老师。

    「没错，你如果死在这里的话，就会变成我的责任了，所以，纪史元光同学，你不能死啊！」

    老师讲得很老实，但却一点也感觉不到诚意。

    「而且，纪史元同学，你也许觉得自己非常地不幸，但是，这世界上还有很多比你更不幸的人唷，比如说像我啦。」

    「雾、雾子老师」

    「本来听说都是些不需要担心的孩子，所以我才接任田径队的指导老师，结果王牌白D同学一死，大家的成绩也直直落，像你这种问题学生居然也变成了队上的经理，连队长一之濑可夜子最近的行为也有点乱七八糟而且，突然之间又要我当这个整团都是问题学生的戏剧社指导老师我、我才是真的想死了啦纪史元同学，刀子借老师一下可以吗？」

    「不、不行，不可以的，雾子老师！」

    小光拚命地阻止抢过刀子打算自杀的舞坂老师这画面还直一特别。

    「只要活着的话，一定会有很多好事的，虽然也有许多不愉快的事情，不过没关系，神一定会眷顾我们的！虽然k只能在天上看着我们！」

    「是啊不过，神都是在天国的，还是早点死了去见弛不是比较有效率吗？」

    「原、原来如此还有这一招啊！不愧是老师，头脑真好」

    「呵呵，讨厌啦，纪史元同学，你这样称赞我，老师也不能给你什么啊。而且，这不是我头脑好，是你头脑太差了啦，还有个性也是。那么，纪史元同学，就让我们一起」

    「我刚刚好像说得太过分了点当我回头过来的时候，才发现人生就是不停地失败。就算没有注意到，人生也还是都是失败，不管做什么都是失败失败失败失败！这样的话，还不如在输得彻底以前先脱离战线！老师，我很乐意跟你一起到天国去！我们一起变成天使吧！一个人也许很难，但两个人的话，一定可以跨越这一切的！」

    「纪史元同学！没错，你说得没错，就是那样！」

    「雾子老师我们。已经可以抵达终点了吧？」（编注：此处小光的台词乃套用自名作『AIR』中女主角神尾观铃的名台词。）

    小光不知道为什么说到最后居然跟舞坂老师手牵着手，决定要一起自杀。这一切实在进行得太快，我根本来不及反应。

    「深春，总而言之，就交给你了。」

    「没问题。」

    说时迟那时快，深春接近小光之后，手一挥，在我还没看仔细的时候，「啊」地一声，小光就已经昏倒了，由于小光拥有『可以接触鬼魂』的特异体质，因此相对地，『鬼魂也可以碰触到小光』。

    然后，深春又藉由已经昏倒的小光她的手，轻轻地给了舞坂老师的脖子一记手刀。「唔」老师也被击沈了原来如此，只要操纵小光的话，深春就可以对任何人进行物理性的攻击啊这点我得记住。

    还不到三秒钟的时间，深春就让眼前的两个人安静下来。然后，又回到了我的身边，真不愧是深春，『爱与和平的使者』这个称号可不是浪得虚名呢（虽然只有我自己这样叫啦）对于身为一个女主角来说，虽然是有些激烈过头了。

    「好啦，武力镇暴完成。」

    「辛苦了。」

    我感到全身发抖，但还是先向她道谢。

    「好了，这种无聊的戏剧，就到这里结束吧。」

    说话不带一点感情、听起来十分冷酷的，是完全不动声色，直盯着小光跟舞坂老师的搞笑（九成是苦笑）相声的副社长奈多学长。之前被伊吕波学姊强行带到戏剧社来的时候，我曾经跟他说过几次话老实说，我实在是不擅长跟这类型的人来往，个性差也就算了，这种了板一眼的样子，我实在是很受不了。

    「白D深春同学，今天是第一次见面吧，我是三年级的奈多彰人，在这次的戏剧公演负责剧本，请多指教，久远悠纪同学也请多多指教。」

    「呃呃，说到请多指教我可没有说我要参加啊。」

    「当然，我不会要你们做白工。」

    伊吕波学姊打断我的话。

    「如果你们愿意帮忙演出的话，你们提出来的条件我全都接受，对了，纪史元学妹的条件是请舞坂老师帮她通融一下英文科的成绩喔。」

    「为什么国文的代课老师可以管到英文科的分数啊？」

    「这就不是重点了。」

    「呜哇，要唬弄过去唷，也就是说，小光是被骗了吧！」

    「m取起码，我不会像舞坂老师那样骗人，你想要什么就说吧。」

    「什么都可以吗说不定，你只是听了我的条件，然后回答我『好，我接受』而已罢了。」

    「喔喔，也有这一招可以用呢。」喂喂，你还当真啊。「放心吧。我不会做那种事的，只要是我做得到的，我都会去做。」

    嗯嗯让我想想。什么都可以啊随口这么说好吗？嗯，这时候还是讲一个绝对会被拒绝的无理要求，然后让谈判破裂才对吧。

    「既然这样的话」

    我假装思考了一下，然后露出很邪恶的笑容。

    「那么，学姊的身体要任由我处置。」

    「好，那谈判就成立了，随你高兴吧。」

    「啊等、等一下，学姊！我是个女生耶！虽然说就算是男生也不行啦！」

    伊吕波学姊居然这么率性就答应丫我提出来的条件，我还直一是被吓到了。

    「有什么不可以吗？只不过是交出我的身体就可以得到你们的协助，这实在是太划算了。如果你要我拿出一兆圆来，我还比较头痛呢。好啦，现在我的身体就任由你处置吧。」

    学姊单脚跨到桌上，摆出一个挑逗性的姿势，修长的大腿跟小裤裤都露了出来，奈多学长蹙起了眉头，隔壁的风原更是面红耳赤地转过身去。

    「呃」

    「好啦好啦，时间都要浪费掉罗，赶快好好地享受我的肉体吧，各个地方都随便你摸到你爽为止，就用你那得意的。爆热闪光手指，让我发狂地演奏起美妙的旋律吧。还是说，你打算要留到晚一点再爽？」（编注：动画「机动战士G钢弹机动武斗传」中主角的绝招。）

    学姊的表情很认真，并不是那种认为我不敢做而挑衅的态度，这个人到底在想什么啊？

    「唔这个嘛」

    逃吧，就在我这么决定的时候。

    「有什么关系，反正我们也很闲，听起来很有趣耶，就答应吧。」

    深春开口这么说也是啦，闲是的确很闲。

    「不过呢很麻烦耶不是还有一个礼拜就学园祭了吗？这样来得及吗？」

    「一定要来得及。」

    伊吕波学姊还是一副很认真的表情，真不知道她的自信到底是打哪里来的？

    「恚反正我早就想到会这样」

    没办法，讨厌归讨厌，我还是一脸不爽的表情，「好吧。」答应了。

    结果学姊就像个小孩子一样，很有魅力地笑着。

    「喔喔，谢谢啦，久远、白D。那就马上来说明一下剧情吧，啊，对了，在那之前，得先履行约定呢，来吧，久远，我的身体就任由你处置罗。」

    学姊甚至打算要脱制服了，我实在是觉得很累，「不用了，有你的笑容就足够了。」只好随便搪塞过去。

    ☆

    奈多学长所写的剧本，名称叫做『真白雪公主』。

    看名称就知道，当然是以『白雪公主』的故事为题材，但内容已经跟童话一点关系都没有，而是残酷的暴力杀戮内容。

    首先，白雪公主被皇后赶出城里，逃到了七个小矮人所居住的小屋，这部分都还跟原着相同。

    不过，当魔镜告诉皇后，白雪公主还是这世界上最美丽的人之后，皇后便收买了其中一个小矮人，暗杀白雪公主。白雪公主就这样被氰酸钾给毒死了，不是睡着了，而是真的被毒死。小矮人们虽然想找出凶手，但却毫无所获。

    后来，因为这件事而使得小矮人们疑心生暗鬼，开始互相残杀，结果，在死了三个小矮人之后，有个王子。侦探来到了小屋，揭开了白雪公主被杀的谜底，整件事才圆满落幕。

    呃，要分类的话，这个应该算是推理故事吧大概吧。既有互相厮杀的场面、娱乐性颇高，又有极富悲剧性的亲情伦理故事，这算是卖点吧？

    「唔」

    看完剧本的我，不禁发出低吟。

    并不是对内容感到佩服，而是完全地愣住了，就连要吐槽哪里我也不知道了。尽管小光跟舞坂老师刚刚的自杀桥段被称作是无聊的戏剧，但跟这个比起来也还算可以这世上果然有这种人呢明明自己也没多了不起，居然还对别人讲话那么尖酸刻薄，比如说像我啦。

    「：。喂，悠纪，这个剧本实在是很好笑耶。」

    从我身后偷瞄我手上剧本的深春，悄悄地在我耳边说道，我也是这么觉得。该不会这个剧本是奈多学长开的玩笑，其实另外还有真正的剧本吧，不过，看来似乎不是这样。

    「总面百之，先忍耐再说了。」

    「说得也是。」

    「有什么意见吗？」

    奈多学长讲话还是一样冷冷地。

    要说有啥意见或是吐槽的话，那我可是多如山高，不过呢，总而言之

    「就算现在这里全员上阵，也不够人吧。」

    登场人物总共有白雪公主、皇后、魔镜、侦探王子、七个小矮人，总计十一个人。不过，现场目前只有七个人而已。

    「这部分只好一人分饰两角之类的了，奈多会负责导演兼舞台监督，风原会负责大道具跟衣服等等的幕后作业，因此只有五个人可以上场，每个人就演个两三个角色吧。」

    伊吕波学姊一说，我实在忍不住开口吐槽：

    「那七个小矮人跟白雪公主同时出现的场面该怎么办呢？」

    「」

    伊吕波学姊沉默了，喂喂。

    「」

    我看向奈多学长，结果他也是沉默地撇过头。

    「这根本不可能嘛。」

    「唔唔」

    太好了，还好这群人都是些笨蛋，这样就不用参加这出愚蠢的公演了，正当我觉得安心的时候

    「喂，悠纪，邀可夜跟绀藤一起参加吧，还有，九音跟伊莉丝的话，应该很适合演小矮人吧，还有吏架也可以呀。」

    深春居然多此一举。当然，伊吕波学姊是绝对不会漏听这些话的。

    「你们还有其他的人选吗？」

    「嗯嗯，要说有也是有啦。」

    「那这样事情就好办了！赶快把那些人都找来吧！」

    伊吕波学姊讲得非常兴奋，深春也「没问题」地答得很干脆砻话旆ㄒ是多点人来的话，也可以减轻我的负担。算了，就积极一点思考吧

    ☆

    拿了剧本之后，总面百之今天就先到此为止，我跟深春总算可以离开了，首先分头去找同班同学的绀藤数马、一之濑可夜子和神河史记。

    因为，在看过鞋柜之后，跟我还算要好而且遗留在学校里的，就只有这三个人而已了。

    学园祭已经迫在眉睫，必须要尽快集合到所有的成员才行。

    结果，我马上就找到了神河史记。

    他在中庭正中央的树下看书，感觉就像是个不食人间烟火的白皙美男子。虽然同样是不多话的酷酷美少年，我就觉得他跟奈多彰人学长差很多，第一个看出我是女生的，也是他。

    「史～～记～～★」我用很恶心可爱的声音叫他。

    「唔唔。」

    史记的眼神并没有离开他的书，头也不拾、面无表情地淡淡回了我一声。

    「这个是学图祭的剧本，明天以前要全部背好唷。」

    「嗯，知道了。」史记连头也没拾地就接过了剧本。

    然后继续看着他的书。

    我是真的打从内心觉得他很了不起。

    什么也不问，什么也不吐槽，说不定，他真的什么也没多想。

    我实在是没办法像他这样，虽然我也不想像他这样啦。

    好啦，接下来就是一之濑跟绀藤了。

    我为了找他们两个，在校园里徘徊的时候，在二楼的教师办公室前碰上了二年』班的导师时山时雨。

    「久远，你还在啊？」

    眼前这个穿着西装的高瘦秃头男，有点讶异地看着我。的确啦，又没有要准备学园祭，也没有参加社团活动的我，在学校待到这么晚，的确是很奇怪。

    「啊，是的，学园祭的时候，我要帮戏剧社」

    「是喔。」

    「是的。」

    「对了，如果老师愿意的话，要不要也参加演出呢？目前我们正为了人手不足而困扰呢。」

    我以最近才刚学会的高中女生笑容，带点玩笑意味地说。

    结果，老师居然很认真地思考起来了糟了，我忘了这个人是不懂得开玩笑的。

    「总面百之，这是剧本，老师有兴趣的话就请一起来参加吧。」

    我把剧本交给老师，正打算离去的时候，老师从背后叫住我。

    「久远。」

    「啊？」

    「以前，曾经有个伟人这么说过『心之朋友啊，你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西』。」

    呃呃

    「也就是说，当两个人之间变成『朋友。的时候，『你』跟『我』的界线就消失了，让『你』痛苦、悲伤的东西，全部都由『我』来承受，因为，我们是朋友啊」

    我随便地胡乱解释。

    「你长大了呢，久远。」

    老师笑笑地走进了办公室。

    我还是第一次看到时山老师笑呢这也是我第一次被老师称赞。嘿嘿，不过，我可一点也不觉得高兴。

    ☆

    「呀～嗯啊、讨厌不行，会被听到的啦啊啊」

    「放心啦，不会有人来的。」

    「啊、不行啊不行啦」

    当我经过五楼角落的社会科资料室前时，突然听到从教室里传来这样的声音，虽然说是在准备学园祭，不过五楼都是这种资料室，因此根本没有人会经过，没想到，就有一些高中生在这里做些不光明的勾当！

    「啊呀啊嗯啊不行，那边不行。」

    怎么听那都是喘息声嘛，还愈来愈大声，真是的，最近的年轻人实在是想爽就爽耶！告诉

    我吧，大叔！为什么我会对别人的幸福感到歪局兴呢？那是因为，悠纪身为一个人你还不够格啊。

    接下来，碰到这种场合的时候，就必须要很有礼貌地捣乱一下。

    「不行讨厌啦要是被人家听到：不行啦，不可以那么木为地揉不要啊」

    「不管你怎么说我、已经停不下来了」

    「！」

    隔着门都可以感觉到里面的人大吃一惊的状况，我偷偷地笑了，故意改变声音

    「你们在这里做什么啊？我是二年』班的导师时山时雨，快打开门，要不然，我就要用我的光头射出死光，快点，我要倒数计时罗，三、二、一，发射。」

    结果，从房间里传出的回答，才把我吓个半死。

    「啊，老、老师。我是一之濑，担任班长的一之濑。我有点事要调查，所以才来这里的，对不起，请您不要发射死光。」

    「一一之濑！？」

    我忍不住大叫出声。

    「久、久远」「久远？！」

    两人同时发出焦急的声音，一个是我正在寻找的班长一之濑；另一个也是我正在找的最佳损友绀藤数马，他们到底在这里

    过了一会儿，不知为何，一之濑跟绀藤两人慌慌张张地从资料室一起走出来。而且，两个人都红着一张脸，到底是为什么呢？真的是太不可思议了。

    「喔，嗨。」

    「久远，有什么事？」

    看得出来两个人都在努力维持很冷静的样子。

    「啊，嗯嗯，对了。学园祭的时候，戏剧社有公演，想说不知道你们两个愿不愿意帮忙？」

    「喔，当然罗！好朋友拜托的嘛！对吧，班长！？」

    「当、当然罗，绀藤，那、那么我们先走罗。」

    两人从我手上拿了剧本之后，就慌慌张张地离去了。

    等到他们离开之后，我有点在意地进到资料室里到处翻翻看看。

    刚刚一定是像动画卡通里面常常演的：本来以为是在做些见不得人的事情，结果其实根本就不是那么一回事，他们刚才一定是在一起做钢弹模型，或是按摩之类的结果，我的脚医突然踩到某个东西。

    「呜哇。」

    那是一条看起来像是刚脱下来的小裤裤，而且还是黑色的丁字裤哩呃我实在是太孤陋寡闻，所以没听说过有哪种按摩是需要脱内裤的，喔喔，这真是让我学到了不少呢想也知道不可能嘛。

    「真是的我所处的世界啊，都是些超棒的朋友呢。」

    我嘲讽似地说着，离开了社会科资料室。

    ☆

    心里还想着一之濑跟绀藤的冲击性画面，我在晚上七点左右的时候回到了家里（对了，这件事我倒是没跟深春说，那家伙，搞不好早就知道了）。晚餐就跟老妈还有两个妹妹一起吃，今天一天实在是累坏了，而身为漫画家的我们家老爸，今天也还是一样关在工作室里，活得真丰苦啊。

    我一边吃着晚餐，一边询问着坐在我身旁两侧非常靠近我的妹妹们，参与戏剧演出的意愿。她们两个虽然都是国中生，但远夜东高中的学园祭基本上允许本校以外的学生参加，而且两个人的角色又没什么台词，是演马上就死掉的小矮人，我想她们应该可以胜任吧（尤其她们两个都是无敌美少女，我超想看她们穿可爱的小矮人装）。

    「嗯，如果姊姊要我去，伊莉丝就去。」

    穿着黑色蓬蓬裙的银发哥德风萝莉妹。久远伊莉丝，回答得非常干脆，边面无表情地⒆潘的味噌汤。哥德风萝莉妹加上味噌汤，本来应该是很不搭调的画面，但对象变成了伊莉丝的话，整体上就像是一幅画一样，真的是很不可思议。

    「小姊姊，那学校怎么办？」

    我的另外一个妹妹久远九音，是久远可怜跟久远炼狱的亲生女儿，穿着骷髅图案的和服（里面没穿小裤裤），同样也是面无表情地说。

    「嗯，伊莉丝没问题，放学之后再去姊姊的学校就好了。」

    「这我知道，不过，学校的作业、还有要准备考试等等的」

    「没关系，学校的功课都很简单。」

    「什么！」

    伊莉丝说得理所当然的样子，九音话都接不下去了。

    「嗯，九音不觉得吗？」

    「当、当然我也是，学校的功课我、没问题，超VG（超级VERYGOOD）的。」

    九音显得十分动摇。

    说到这一点倒是令人十分意外，从小就致力学习剑术的九音，其实在学校的成绩不是很好，然而，到处旅行没有好好接受过正统教育的伊莉丝，却是属于天才型的，一学就会。我可以理解九音知道这件事后，心里焦急的感觉，真是可爱呢。

    「啊，姊姊，蕃茄酱。」

    伊莉丝突然开口，然后舔了沾在我脸上的蕃茄酱，对于这未知的触感，我不禁感到脸红。

    「你、你干嘛舔我啊，伊莉丝。」

    「嗯，因为我手上拿着筷子跟碗嘛。」

    因为两手上都有东西所以就用舔的吗？真不傀是伊莉丝太可怕了！今后会有多少男人在不自觉的情况下被你骗了啊？姊姊实在是很期待呢。

    看到这景象的九音，不知为何全身发抖。

    「啊，大姊姊，你、你的左边脸颊上有美乃滋」

    九音接近我的脸，但是今晚的餐桌上明明没有美乃滋呀。

    「呜我果然还是没有办法！」

    就在接近我脸颊只剩下几公分的时候，九音突然很懊恼地说。而且马上站起身拔刀，天啊，我真是搞不懂你耶！九音美眉。

    「等、等一下啦，九音，你拿刀要干嘛！？」

    「因为有人在吃饭时做出不要脸的行为！」

    已经抓狂了的九音说出乱七八糟的话，把一切看在眼里的伊莉丝还是一样面无表情。

    「嗯，那么伊莉丝也要。」

    同样拿起了身边的蛇腹剑。

    又要打起来了？就为了这点小事？正当我这么想的时候

    「喂，你们两个，吃饭时不准乱来。」

    唔，非常平稳的语气，但却带有令人不得不畏惧的恐怖压力。

    在桌子另一侧默默用餐的，正是一位看起来很像卡通哆啦A梦中胖虎妈妈的中年女性，她一直在盯着这边。

    那就是我跟伊莉丝的养母、九音的亲生母亲久远可怜。

    九音跟伊莉丝两人本来面无表情的脸上，此时都露出一副害怕的模样。

    「母亲，不是的」「可怜，对不起，是伊莉丝不对，不会再吵架了。」

    「哈哈哈要处罚唷。」

    老妈高举起右手九音跟伊莉丝立刻以自己擅长的武术准备应战，不露破绽地摆出战斗姿态接下来的一瞬间

    「啊？」「嗯？」

    两人露出不可思议的表情，伊莉丝跟九音同时倒地老妈的手还是高高举着，动也没动。

    「那、那是什么？妖术吗？」

    我怕怕地问，结果妈一副若无其事的样子。

    「哈哈哈，你这孩子直一有趣耶，什么妖术啊。我是趁她们注意我的右手时，从桌子底下戳了她们的胸口而已啦。」

    往下一看，原来如此。老妈的左手不知什么时候握着一支大约一公尺长的棒子，暗黑未王磨抗限流的舞棍者久远可怜的家暴事件啊。

    「最近这两个孩子也稍微变强了点，要用武术制伏她们，也是有点辛苦呢。」

    老妈说完，还哈哈哈地爽快大笑，放下了棒子。

    然后她就没再看九音跟伊莉丝一眼，继续很愉快地吃着马铃薯炖肉。

    不管是回力镖老妖婆还是老妈、深春我的身边都是些异于常人的人呢不管有几条命也不够

    ☆

    第二天放学以后。

    『真白雪公主』的所有演员（学校一放学，就像是在比赛一样实际上也的确是真的啦，一路互相较劲地跑来的九音跟伊莉丝两人），还有负责剧本导演的奈多彰入学长，大家都聚集在社办和体育馆之间走廊旁的草地广场上。

    由于体育馆的舞台必须由所有表演戏剧跟办活动的人轮流使用，因此这里就成为了我们平常练习的场地。

    角色分配就在奈多学长看了我找来的演员之后，擅自决定了，而且还修改了不少剧本台词，角色分配如下：

    白雪公主（女同性恋，被杀）：白D深春

    皇后（命人杀害白雪公主，之后就没有戏份）纪史元光

    魔镜（只会说真话）：久远悠纪

    小矮人1（么女，自甘堕落）：久远九音

    小矮人2（二女，自闭个性，在家一条龙，出外一条虫）：久远伊莉丝

    小矮人3（长男，对奇怪的宗教很有兴趣）：神河史记

    小矮人4（长女，卖春，跟白雪公主有一腿）：一之濑可夜子

    小矮人5（爸爸，破戒的僧侣）：时山时雨

    小矮人6（二男，失业青年）：绀藤数马

    小矮人7（妈妈，有外遇）：舞坂雾子

    侦探（揭开杀人事件的真相）：尾张伊吕波

    小矮人家族的设定也太过夸张了吧？感觉上像是因为家庭暴力而快要四分五裂的。海螺小姐一家人一样。（编注：海螺小姐为日本著名的长寿动画。）

    而且，这个角色分配实在是有太多地方可以吐槽了。特别是要我演魔镜，这实在是太不像话了，当然，其他的角色大家也都很有意见。

    「为什么我要自甘堕落呢」

    「卖、卖春这、这不是好像在说我很淫乱吗！」

    「对啊，而且开苞的人居然还是我呜哇！（绀藤被班长踢飞的声音，好久没看到这个画面了）」

    「唔唔，我对宗教是没有什么太大的兴趣啦，不过神秘宗教算是科学延伸出的一门学问，所谓的宗教也就是人类的精神方面（略）」

    「为什么我要有外遇呢？好不容易我是演个妈妈耶我一直都很喜欢时山啊，不，没事，啊啊，身为老师居然要演这么奇怪的角色，我实在是太不幸了」

    其他的抱怨，因为「时间有限」的关系，就先略过不谈了。

    「嗯嗯，这个角色分配实在是太棒了，不愧是奈多，谢啦。」

    说这话的人，当然是戏剧社社长。尾张伊吕波学姊。

    「我只是尽我所能罢了，没什么好谢的。」

    的确，安排给她的侦探角色，可以说是非常适合的分配，不管是台词或是个性，都跟平常的伊吕波学姊没什么两样这简直就像是

    「哇，这次的演出又是为了衬托社长而已。」

    我的身后传来一声小小声的吐槽。

    一转头，就是之前那个像是不良少年，专门负责幕后工作的戏剧社社员，风原夏树。

    夏树一对上我的眼神，马上就转过头，可能是不想被听到他说人家坏话吧，他的脸都红了。

    我还是继续地看着他，结果他受不了地对我说「干、干嘛啦，学姊」。

    不过，还是没有看向我，没办法，我只好靠近他，抬头仰望，他的身高大约有一百九十公分，很自然地就必须抬头看着他。

    「连戏剧社社员的你都觉得不满吧。」

    我小小声地尽量不被奈多学长他们听到。

    「那是当然的啦，是也。」

    他一脸不爽，眼神撇开地点了点头。

    「人不多学长每次写的剧本部这样，最后一定会有侦探出来然后每次都是尾张社长演，我猜大概奈多学长喜欢社长吧，他们两人是青梅竹马」

    唔唔。这倒是个意外的情报，看起来很酷、对戏剧好像没什么兴趣的奈多学长，为什么会来参加戏剧社，我本来就觉得很奇怪，原来还有这一层关系啊。因为是青梅竹马，所以没办法罗，嗯。

    「对了，夏树，你干嘛不看着我说话啊？」

    刚刚我就觉得有点奇怪，结果他很明显地动摇了。

    「没、没有啊。什么事也没有，是也。」

    「不过，上学期的时候你还会看着我跟我讲话啊而且还是那种很酷的态度耶，那时候很带种的你，跑到哪里去啦？」

    「那、那是因为我以为学姊是男的」

    夏树讲到一半突然停下来。

    「喔喔，该不会？」

    我贼贼地笑。

    「有、什么事吗，是也。」

    「你该不会是害怕跟女生讲话吧？」

    「才、才没有呢是也。」

    「唉唷，不用讲什么话都要加是也啦。不过，看你这么慌慌张张地否定，倒是很奇怪耶，喂，深春、九音、伊莉丝、一之濑，还有舞坂老师、小光，夏树说要教你们演戏唷。」

    「啊，真的吗？」

    我一吆喝，所有的女生部很兴奋地跑了过来。

    「喂，学姊！我才没有说」

    「拜托罗，夏树。大家都是没演过戏的人，就算是悠纪学姊拜托你罗☆」

    「可恶之后我一定要让你哭！」

    夏树很不爽地抱怨。

    「男生可以让女生哭的情形呢，只有在床上唷。」

    「谁管你啊！」

    「好啦，夏树会教大家各式各样的事情喔。」

    我说完后，伊莉丝便抬头看着夏树。

    「嗯。夏树大哥哥，伊莉丝应该要怎样演戏呢？」

    「大、大哥哥」

    「姊姊敦我的，要叫高中男生大哥哥才是有礼貌的行为，所以伊莉丝要叫夏树、史记，和数马大哥哥。」

    「久、久远学姊，你到底都跟你妹讲些什么啊！」

    「大、大、大哥哥。」

    「呜哇，连另外一个妹妹也是」

    「大哥哥～～☆」

    「不要连老师你也这样叫好不好，很恶心是也。」

    「风、风原大哥哥。」

    「喂，纪史元！我们是同年级的吧！对了，你干嘛叫我的姓啊？！」

    「呜哇，夏树，你还真大胆耶，你希望她叫你的名字喔？哦哦～告白！？这是对小光爱的告白吗？」

    「请、请不要开我玩笑！久远学长的朋友！喂，纪史元！你干嘛脸红啊？」

    被女孩子们闹得一塌糊涂，反而变得很有精神的夏树，我就抛下他不管，定到了尾张学姊跟奈多学长的旁边，做了好事之后，心情真好耶呵呵，人要坏掉也是在一瞬间啦。

    「谢啦，久远。」

    我一靠近，伊吕波学姊就对我说。

    这样气氛会稍微和缓一点，风原好像很讨厌我们的样子因为他是今年唯一的新社员，所以我希望到毕业为止，都能够跟他保持良好的关系。」

    「没有啦，我也讨厌那种死板板的样子。」

    「所以你就利用了女孩子们进行怀柔战术吗？这个方法我倒不是很同意呢。」

    奈多学长嘲讽似地笑着，总而百之，先反驳他试试看。

    「嗯，我觉得搞好人际关系是很重要的呢。就算是要稍微向当时的状况妥协也没办法啊。」

    「哼，没必要，演员只要照着我的剧本演就好了。」

    这个人的个性果然很差。总有一天一定要他走着瞧。

    此时，绀藤数马有点犹豫地从身后叫住我。

    「喂，久远，有关昨天的事。」

    「嗯嗯，怎么啦，这位。SENOR。」（编注：SENOR=西班牙文的先生、大爷。）

    「呃呃就是呢」

    「啊，好啦好啦，我知道啦，我不会跟别人讲的。对了，这个是我昨天在资料室里捡到的，不知道是谁掉的小裤裤，你拿去给一之濑吧。」

    我将放在口袋里的黑色丁字裤偷偷交给绀藤。

    「咦！呃，谢啦，帮了大忙了呢，SENORTA啊，这样一点意义都没有嘛！把这种东西当着大家的面拿给我，你刚刚还说绝对不会告诉别人，这样不就露馅了嘛！？应该是说，不要把小裤裤放在口袋里啦。」（编注：SENORITA=西班牙文的小姐、姑娘。）

    「口袋里有一条小裤裤～～～★」

    「不要唱啦！这样小裤裤会多变一条出来吗你的口袋是聚宝盆喔！？什么嘛，你故意的喔，久远」

    「我就是故意惹人厌，怎样？谁教你居然可以交到女朋友。」

    「太过分了，这太伤我的心了！我是真的觉得很受伤唷！」

    「好啦好啦，罗唆！你觉得心痛，我也觉得痛啊！」

    「不知道你在说什么耶」

    「绀藤同学，我话先说在前头，不纯的异性交往是违反校规的喔也就是说，只要没有不纯的话，就没有问题啦。」

    时山老师不知道什么时候跑到了我们身后，打断了我跟绀藤的愚蠢谈话。史记也站在旁边，不动声色地看着绀藤的脸，还有他手上那条一之濑的小裤裤，然后又看向已经满脸通红，站在远处不停地瞄着我们这边的一之濑。

    「唔唔这是被洗脑了吗？」

    「才不是呢！」

    「唔」

    「干嘛要那么认真地想啊？」

    史记很认直一地思考了一下。

    「你跟一之濑会成为男女朋友，这几乎是接近奇迹了。」

    「啊，有必要讲成这样吗你到底是怎么看待我的啊」

    绀藤很惊讶地大叫，结果，又是那讨厌的声音传来

    「唔，久远，你带来的都是这种人啊女生们都只围着风原打闹，根本就不看剧本这些人真的可以派得上用场吗？」

    「嗯，学长，你等着看吧，她们虽然看起来是这样的，但可都是我挑选出来的菁英呢，绝对、绝对不是因为我的朋友少，所以只能找来这些人喔。」

    我很努力地用听起来也许足很有自信的口气说道。

    「喔喔」奈多学长的气势似乎有点被我的自信压制住，尴尬地笑。

    「那还真是令人期待呢，大家一起努力让这出戏成功吧。」

    伊吕波学姊大动作地说。

    「呵呵，这就交给我了」

    我说完后，脸上浮现充满自信的笑容，还学那种男管家做出一个优雅的敬礼动作。

    ☆

    然后，过了三天。

    ☆

    对不起，奈多学长。我错了。

    我带来的这些人，真的完全派不上用场。

    首先，是一之濑，她在念台词的时候，完完全全地像是在背书般照本宣科，一点抑扬顿挫也没有。

    恐怕，有太多猥亵的台词也是原因之一吧，「我的身体好痛唷～～爸爸，快插我～～」像这类情色的台词，居然要身为班长的她来讲，根本就是个不可能的任务。虽然我个人也挺想听她说的啦。

    不过，扣掉这些部分的话，她的演技还真是差得可以。如果有那种会演戏的机器人，应该就是这种感觉吧。

    「我的身体好痛唷爸爸快插我」像是在念经一样。

    绀藤因为是笨蛋，所以台词根本记不起来。

    不，其实这家伙在学校的成绩还算不错，说不定他其实早就背熟了，但是比起正确的台词来说，他比较喜欢配合当下的气氛，添加一些即兴台词，导致一场戏演下来根本荒腔走板。

    「我的身体好痛唷爸爸快插我（一之濑）」

    「啊，姊姊呀！！与其跟那种中年男子做，不如跟我吧。」

    砰！（一之濑用力踹柑藤两腿之间的声音）

    「可可夜子我本来还想用我自豪的。朗基努斯之枪，让你爽、爽一点的说」（编注：耶稣处死之时，百人队长朗基努斯用来刺进弛体内确认死亡的长枪。因为上面染满耶稣之血，便成为传说中的命运之枪，被当作宗教圣物而收藏。相传持有此枪者，方圆一百二十尺内所有人尽皆臣服，持有者更能改变世界命运。）

    太低级了，绀藤。而且，这时候还说这种话，也实在太笨了。

    要说到即兴演出，时山老师的表现也绝对不会输。

    剧本里所描述的角色，明明就是个不敢面对万年失业的次男，以及进行援交的长女，只会用酒精逃避问题的父亲。但时山老师却非常义正辞严地劝说着这些自甘堕落的孩子们。

    「听好了，绀藤（剧本上明明是叫做『凯文』，但老师却直接叫绀藤的名字，可见他一点也没有演戏的自觉），以前，曾经有个伟人这么说『你看，人类就像是垃圾一样』」

    「原、原来如此。反正人类都是毫不起眼的存在，每个人都没有什么太大的差别。是这样的吗！班长（对了，一之濑戏里的名字叫做『珍妮佛』，身分也不是什么班长），我错了，我只不过是嫉妒身为优等生的班长（我再说明一次，珍妮佛这个角色是个在卖春、自甘堕落的长女，绝对不是什么优等生）所以才会自甘堕落的！老师，谢谢您，以后我会努力活下去的！」

    「嗯你终于懂了我的孩子啊」

    把堕落的儿子导向正途的老师的背影，看起来的确有目前一般家庭早已失去的『父亲的威严』

    不过，老师，这跟剧本的设定完全是一百八十度大转变嘛！

    而史记虽然能把自己连同别人的台词跟演技，甚至剧本里的走位说明全都记得一清二楚，但比如说剧本里写有『往舞台的左侧移动』，他可能会说「今天那边的风水不好」「这边的电磁波太强」等理由，拒绝动作。

    伊莉丝跟九音的角色设定，原本就是一对情不好的姊妹，我本来以为反正戏里跟现实生活中部一样，应该没什么问题才对，谁知道，跟现实生活一样才反而是大问题。

    「嗯，为什么九音不穿小裤裤呢？」

    「和服本来就是这样设计的，小姊姊。」

    「那为什么也不穿汗衫呢？书上有写说，在穿和服的时候，汗衫就等于是像胸罩一样的东西，也就是说，你这样就是不穿胸罩罗，伊莉丝觉得这样很奇怪。」

    「不要你管。」

    「嗯不过，九音是伊莉丝很重要的家人，因此如果你有很奇怪的兴趣，我会很困扰。」

    「这、这才不是奇怪的兴趣呢！我、我才国中一年级，这样根本了点都不稀奇。不如说，国一就戴胸罩那才奇怪呢。非常疯狂，脑袋有问题，那些人的大脑都长在胸部里啦。」

    「嗯真的吗？」伊莉丝很认真地反问。

    「嗯，就是那样。」九音转开脸，看来，她的修行还不够呢。

    「嗯嗯九音有时候讲的话好难懂喔这样的话，日本很多的国中生，胸部里都有大脑罗」

    伊莉丝歪着头，然后一副突然发现的表情。

    「啊！对了，九音的胸部跟班上的其他同学相比小很多耶，你是不是生病了呢？」

    伊莉丝十分天真无邪地、面无表情地，自然而然地，踩了个大地雷。

    九音二话不说地拔出腰间的刀（虽然是在彩排中，但对九音来说带着刀好像是理所当然的），伊莉丝也反射性的站到墙边拿出蛇腹剑准备应敌。然后，死斗开始。

    「觉悟吧，伊莉丝！这是第八十九式的秘剑。『超边莉刃』！」（编注：音同超V』。）

    「嗯，蛇腹剑大蛇苍蝇王模式，歼灭系秘仪六十四号『扩散大罪』，上！」

    死斗的详细内容因为实在是太罗唆了，所以在此省略。我说妹妹们啊，你们的必杀技也太多了吧，无聊。

    勉强算是有进入状况的，就是角色跟本人个性几乎相同的伊吕波学姊；还有个性虽然十分活泼，但却跟故事没啥关系的白雪公主深春（虽然我觉得这个角色不太适合她，不过她的演技倒是不错）。此外，身为指导老师的舞坂老师，还有饰演皇后一角的小光，被同时担任田径队指导老师的舞坂老师认为是「纪史元同学，你刚刚在练习演技吧？这种自虐的角色应该很适合你喔」。

    我所带来的人，全部都是演技差透了的演员。

    不过，我也没什么立场说别人就是了。

    皇后（小光）：「镜魔镜魔镜！！这个世界上最美的人是谁呢！？该不会是我吧？啊，不可能是我吧，对不起，我太得意忘形了，对不起，我不应该诞生在这个世界上的」

    魔镜（我）：「你不用道歉了啦，再说也没有用喔。」

    「太、太过分了！装作一副善良的样子，却充满了恶意，这比直接骂人还要伤人耶！」

    「算了啦，那个先略过。呃呃嗯：这世界上最美的人是」

    我很认真地思考，想要诚实地回答。因为我现在可不是会说谎的人类久远悠纪，丽是只说真话的『魔镜』啊，我得融入这个角色才行，我要改变自己，赌上说谎鬼的面子！就连自己也得骗倒！上吧，久远悠纪不，是魔镜！

    「世界上最美的人就是十七岁时的回力镖老妖婆！」

    「请、请认真地回答！谁是回力镖老妖、妖婆啊！」

    「我可是很认真的呢！不不，等一下那已经是很久以前的事了现在应该不能再说她是最美的了。那么，应该是谁呢？最美的人九音还是伊莉丝吗嗯嗯，可是她们两个几乎不分轩轾耶！」

    「呃呃，学姊不是啦，魔镜？」

    「不过，九音跟伊莉丝的话，对某些人来说年纪实在是太小了点我是完全OK啦但要说她们美的话，其实足属于可爱型的吏架也是属于萝莉系的嗯嗯如果是比我年纪大的人的话伊吕波学姊、千夏、都古小姐、舞坂老师」

    「你、你在烦恼啊呃，看来魔镜很认真地在思考呢这么认直一的学姊，我还是自从上次玩俄罗斯转盘决斗以来，第一次看到！你到底搞不搞得清楚现在的状况啊？」

    「呃呃，还有一之濑、小光、深春唔每个都是标准以上耶不过要说是最美的话，就有点微妙了追根究底来说，到底什么是美呢？是很萌的意思吗？要是这样的话，就得找有很多萌属性的人啦不过类别也超多的，像是妹妹属性、御姊属性、青梅竹马属性、男孩子气的、迷糊系、百合，还有傲娇型（注：平常的态度十分神气，老是装作若无其事的样子，其实对喜欢的人非常非常非常地在意，心里老是想对自己喜欢的对象撒娇），明明是女孩子却很会用枪，这种特殊的反差，讲话像个男孩子嗯嗯我是有想到一个人，几乎可以满足所有的萌条件啦」

    「啊，呃呃，魔镜，请赶快回答！还是，魔镜你觉得没必要回答我这种垃圾的问题呢？太、太过分了，学呃魔镜。」

    「那我就回答你吧，世界上最美的就是我。」

    「啊？」

    「是啊，我很认真地思考之后，不知道为什么就得到这个答案了。我自己是也没什么自信啦不过理论上，只要再加上眼镜跟猫耳朵装饰，再穿上女仆装扮的话，我想我大概就可以超越神的境界了吧。」

    在我说得斩钉截铁的时候。

    「久远，你真的有想要好好演戏吗？」

    奈多学长冷冷地说他在生气，绝对是生气了。

    「对不起。」

    总而言之先道歉。

    「世、世界上最美的人是白、白雪公主！」

    「学、学姊。你不用一边哭着一边讲吧！！

    小光很焦急地说对了，其实我的台词只有这句而已，不过，小光啊。你是不会了解这种挫折感的，这种会动摇个性的寂寥感！被勉强说出根本不想说的虚言的屈辱只能讲出根本不想讲的谎话！心里的痛苦！啊啊，讨厌，所以我讨厌演戏嘛。跟自己所想的不同，被看不见的东西所左右的人生就已经很够了，现在还要连演戏都要说出违心之论。

    不管如何，我们大概就是依照这种感觉在彩排的。

    谁都看得出来，前途多难。

    ☆

    晚上六点，太阳已经完全西沈，秋风吹在身上都觉得寒冷。

    饰演皇后的小光跟其他人（这一场戏是皇后买通其中一个小矮人要暗杀白雪公主，而担任暗杀这个重责大任的，是舞坂老师所饰演的小矮人家庭中的妈妈角色，叫做沙曼珊。）开始练习之后，我就没有戏份了，因此，我便回到戏剧社的社办。

    夏树一个人在社办里做衣服。

    这次演出所有人的衣服跟大道具都是他一手包办，我还挺担心他是否能够胜任呢

    老实说，我吓了一跳。

    社办中间的桌子上，摆了一件白雪公主要穿的蕾丝花边白色礼服，还有应该是皇后要穿的同款式的红色礼服。

    社办看起来跟昨天中午的情形没啥两样，我记得那个时候，根本没有这两件礼服，只有白色跟红色的布放在社办里角落的纸箱上而已。

    也就是说夏树他一天之内不，他不可能一整天都在这边做吧。也就是说，他只花了几

    个小时就完成了两个人的戏服。

    「可以不要这样一直盯着看吗？我有些地方也不是缝得很仔细啦。

    注意到我进了社办的夏树，一发现到我在盯着礼服看的时候，便这么多我说，但他的手还是没有停下来，现在他手上在做的，应该是伊莉丝或九音的服装吧，完全没有使用缝纫机，都是纯手缝的，而且速度非常地快，一瞬问就把两块布拼在一起，缝成一件衣服的形状。

    「真厉害耶，大哥哥。」

    「～～～～！好痛！」

    夏树慌张地被针给刺中了手指，惨叫一声。

    「真是的，大哥哥你还直一迷糊耶。」

    「拜托，不要那样叫我啦，是也。」

    夏树停下了手边的工作，一副不高兴的样子，看来，他是真的很不喜欢这样叫他。

    「开玩笑的啦，不用那样瞪我吧。」

    「对不起，是也。」

    夏树红了脸，将脸撇开，我本来想再多捉弄他一下的，不过，今天就先到此为止好了。

    「不过，你还真的是很厉害耶。」

    我靠近桌子，拿起白雪公王的衣服。

    夏树虽然说是随便缝缝的，但光看衣服并不会让人有这种感觉，从观众席上来看的话，一定会觉得这是很棒的礼服吧。

    「缝纫，我还算拿手啦，是也。」

    夏树不看我，又慌慌张张地开始工作，吐出了这么一句话。

    「喔，真特别呢，你是个男生说。」

    「我又不是只会缝纫，是也，我的手还算灵巧吧。」

    虽然一副爱理不理的样子，不过听得出来夏树有点得意。

    「是喔这么灵巧的话，以后应该可以到电视台或是职业剧团去当个优秀的幕后工作人员吧？」

    这可不是客套话，我是真心这么想的。

    「我就是打算那样。」

    夏树说着，脸又红了不过，这句话他倒是说得斩钉截铁。

    「毕业之后我就要加入剧团然后在那里制作服装或是大道具，是也。」

    「原来如此，你将来的目标都已经定好啦，真厉害耶。」

    我愈来愈觉得佩服起他了，夏树却是一副=逗样有很厉害吗？少糗我了」的不爽表情。

    「这样一点都不厉害好不好，只不过是有个目标，又没有保证说一定会实现，是也。」

    「可是你才高一就已经定好将来的目标，这样就很厉害了啊。」

    「我就说这样一点也不厉害嘛是也。」

    「喂，你讲话没必要一定要加『是也。啦，又不是加了就会变敬语。」

    「那我就说这样一点也不厉害嘛。」夏树马上跳回一般的说话方式。」如果真的有想要做些什么的话，当然现在就要开始努力啊。」

    这不是谦虚，而是他心里真的这么想，他的身影，一瞬间跟我在暑假时在北海道所认识的牧场主人，丸桥千夏重叠在一起，千夏也是一个为了梦想而勇往直前的人。

    「还是真的很厉害啦。」

    「我就说我不厉害了嘛如果要说我看起来像是这样的话，那也不是我厉害，而足学姊太逊了。我只不过是做些平常的事情，就被说什么好厉害老实说，感觉就像是故意在要我一样，让我很不爽耶，如果你有空在这边一直说人家很厉害的话，那还不如努力一下，让自己变厉害吧。」

    「你还真敢讲耶」

    我露出苦笑，夏树猛然抬头跟我道歉「啊，对不起，是也」，看来，他偶尔会讲出一些非自我意志控制的话，而且，自己还没啥自觉。

    「没关系，不用道歉啦。」

    「是吗？」

    他不太搭理地回了一句，又开始工作，不过，他的动作已经没有刚刚那么灵活，脸也是红通通的。

    「你是不习惯跟女生单独两个人在这么小的房间里吗？」

    我试着开口问，结果他一脸狼狈地苦笑。

    「没、没没没没没没那回事，是也不，没啦。」

    「呵呵你真可爱耶。」

    「可、可爱」

    「你还真是现代社会里难得的纯情男孩呢。嘿嘿，」

    我翻弄着裙摆捉弄他，要我自己说是也有点不好意思啦，不过我的大腿还算颇有健康美的魅力，夏树的脸愈来愈红，最后甚至干脆背对着我。

    「住、住手啦！那种行为太不知检点了！」

    「不、不知检点？噗，呵呵，啊哈哈哈哈哈！！」

    没想到这个叛逆小子居然会说出这种老人用语来，我忍不住笑弯了腰。

    「不、不要笑啦！」

    「对、对不起。不过，噗、噗哈哈哈哈哈！」

    我自己也觉得很奇怪，居然会觉得这么好笑。人家是说，思春期的少女都特耻爱笑啦，看来，我换回高中女生的身分之后，在精神面方面也变成了一般思春期的少女了。

    好不容易止住了笑，我才发现夏树一脸不爽地看着我。

    「笑得太过分了。」

    「对不起。」

    夏树一脸要扁我的样子，看起来直一的很可怕，我只好坦率地向他道歉。

    夏树看着我，一脸很犹豫的样子，然后渐渐地脸色变红终于，一副下定决心的样子开

    喔喔这种情形莫非是？！

    「学姊，我讨厌你。」

    啊？

    夏树所说的话，跟我脑袋里想的正好相反。

    「我讨厌你。」

    他又再说了一遍。

    「呜呜，夏树大哥哥都欺负我。」

    先装傻再说吧。

    「喂，我说啊。」

    「算了，反正我也不觉得我会有令你喜欢的特质，不过老实说，这句话还真是伤人呢，我搞不好会哭喔。」

    「我就是讨厌你这种随便敷衍人的个性！为什么你不认真一点过日子呢？打扮成男生的样子，结果却是个女的什、什么嘛！跟身为鬼魂的白D学姊那么亲热，可是白D学姊也是个女的耶，我本来还以为你是有不得已的理由才必须扮成男的，不过看起来也不是啊。说真的，我实在是搞不懂为什么会有你这种人存在？你到底都在想些什么啊？」

    「你猜猜看啊，猜对了我就送你一条刚脱下来的小裤裤唷，是九音的。」

    我耸耸肩，抛给夏树一个媚眼，他这回可就没红脸，而是一副很不愉快的表情。

    「恚每个家伙都这样」

    再这样捉弄他下去，看来他真的会生气（应该足说，搞不好他已经生气了）。因此，我便打算回去练习的地方。

    正当我要开门的时候，夏树突然叫住了我。

    「久远学姊。」

    「嗯？」

    「我讨厌那些不认真过日子的人，尤其是那些每天无所事事的人，不但你是这样班上的同学们也是，还有我爸妈，学校的老师还有社长跟副社长都是。」

    我转身看向夏树，他现在的脸红，大概是因为知道自己所说的话挺不成熟的吧。

    先把视线乜的，反而是我。

    「夏树，是你太认真了。」

    我丢下这么一句话，转身离开房间。

    太认真了对生活的态度所以他这种人对我来说，太炫目了。

    ☆

    正当我打算到练习的地方去时，居然看到伊吕波学姊把耳朵靠在墙壁上偷听，当然，墙壁是不可能有隔音效果的，更别说还特别地薄，随便讲话在定廊上都听得到。

    「学姊，你在干嘛啊？」

    我一副没事的样子提问，学姊转向我，很刻意地笑了。

    「嘻嘻久远，你装冷漠还装得挺像的嘛，果然是个厉害的演员。」

    「你指的是？」

    「我在走廊就可以听到你们的对话了。」

    「像你那样偷听，当然听得到罗。」

    我一副受不了的表情说。

    「偷听别人讲话是我的兴趣嘛，虽然我也知道这个兴趣不太好不过，实在是很有趣耶，如果是从戏剧社的社办里，像这样靠在墙壁上偷听的话，两边桌球社跟羽毛球社在讲些什么就可以听得一清二楚了喔，不管是什么声音，最近的年轻人啊你们也是啦，如果是要讲一些不想被人家听到的话，那就讲小声一点嘛，当然罗，要做一些见不得人的事情时也是一样。」

    伊吕波学姊开玩笑地说。不过，她的眼神却一点也没有在笑的样子。

    「我又没有讲什么不可以让人家听的事情嗯，不过，夏树讲话的确是要多注意周遭才是，学校这个地方，对于所谓的隔音或是保护个人隐私的部分都很随便呢。」

    我突然想起昨天一之濑跟绀藤的事情，不过，那当然是秘密。

    「嗯嗯，你说得没错呢，久远。」

    「对了，学姊。虽然夏树说了一些你可能觉得不中听的话，不过请你不要对他怎么样喔。」

    皮笑肉不笑的学姊看起来还挺恐怖的，所以我便先把话说在前头，结果，学姊居然大笑了起来看起来就像是在演戏一样。

    「哈哈哈，我又不是那些只有肌肉没有大脑的家伙，才不会乱来呢。再说，我本来就不是那种会讨人喜欢的个性，也很习惯人家在背后讲我坏话了，我的朋友也不多，应该说，可以算得上是朋友的，大概只有青梅竹马的奈多吧。就算现在多一个讨厌我的社团学弟，也没什么好讶异的。」

    「是吗？」

    我有点暧味地含混带过。

    「只不过呢」

    学姊突然眯起了眼睛。

    「只是有个部分，我觉得有点受伤。而且老实说，我还很生气呢。」

    「啊？」

    「就是风原所说的『没有认真生活』部分我可是一直都很认真的呢！而且是认真得要命喔。我很努力地想要逃离这些无聊的日常生活，还有无趣的现实生活。虽然我认真想要当个『正义的名侦探』的时代已经过去了，不过，我目前可是为了在戏剧这个虚构的世界里当个主角而倾尽全力，很认真的、像个笨蛋似的认真地在逃避现实。」

    有点讽刺，有点自嘲，还一副振振有词的态度，不过，那么夸张的大动作，看起来还真像是在演戏。伊吕波学姊讲着一些自己很陶醉的台词让我真的觉得很恶心。

    我对千夏或是夏树他们所抱持的，是一种接近敬畏的好感，而现在的感觉，却是完全相反的负面情绪。

    本质上原来应该是一样的，但因为目标不同，印象也差了十万八千里。

    不、不一样，本质就不一样，可以说是完全不一样。

    千夏的梦想是「培养出好的赛马」，夏树的梦想是「在剧团工作」，这些都是现实生活的一种延续。

    接受现实，然后向前跨出一大步。

    不过，伊吕波学姊的目标是「逃避现实」，这不是向前踏出一大步，而是踩错了脚步。

    这种东西不值得称之为梦想。

    超恶心的。

    连『无聊的日常生活』该怎么过都不知道的人，居然好意思说出这种话。

    我努力地吞下已经涌到喉头的话。

    「学姊，总面言之，你现在先不要去社办比较好吧，如果夏树知道你听到他说他讨厌你的话，可能会觉得很尴尬吧。」

    「嗯，说得也是。」

    学姊点点头，我们两个便一起回到了练习的场所。

    ☆

    隔天也是一下课就开始排戏。

    这一次所有的人都到齐了，因此可以从头排到尾。

    我（魔镜）跟小光（皇后）还有深春（白雪公主，先说喔，这本来应该是女主角才对吧）的戏份早就结束，现在排到伊吕波学姊所扮演的名侦探安德比基尼（这名字也取得太随便了吧）大活跃的『小矮人家族泥沼杀人事件篇』。

    「杀死白雪公主还有其他人的犯人就是你吧，太太。」

    以像是演戏的夸张动作（现在本来就是在演戏啦）叙述完『在八个人的餐桌上，犯人如何在白雪公主的杯子里下药』情形之后，学姊指向舞坂老师所饰演的小矮人之母。莎曼珊。

    「没、没错，是啊，没错！一切都是我做的！因为我想要钱啊！对不起，我不会再犯了！」

    舞坂老师虽然很烟一率地道歉，但是却好像有点火大喔，应该说是莎曼珊有点火大。

    「舞坂老师，你为什么要这么做呢」

    呃呃，时山老师啊，她不是说了因为她想要钱吗？

    「时山老师没错，一切都是从五年前那时候开始的」

    不知道为什么，他们两人居然开始聊起了以前的事情。

    虽然剧本上是有写到这是为了钱所犯下的罪行，不过这种剧情发展还是让人觉得很怪，我不由得看向奈多学长跟伊吕波学姊，结果，他们两个都很认直一地在听老师讲述悲伤的过幢。

    老师的故事，还真不是三百两语可以交代的过去的悲哀过往，那是会让听众都忍不住掉泪的悲剧情节，不过，仔细听来，这跟她杀害白雪公主还有几个小孩（伊莉丝所演的蜜雪儿，九音饰演的蕾秋，一之濑所演的珍妮佛，柑藤所演的凯文），根本一点关系都没有，该不会，她所说的都是真实故事吧？

    「我很同情你不过，犯罪就是犯罪。」

    伊吕波学姊的动作超级夸张，表现出一副『我也觉得很难过』的样子。

    「不管你有什么理由，杀人就是不对的！」

    伊吕波学姊讲得十分强硬。

    呼啊啊啊，我忍住了打呵欠的冲动。

    居然，能够这么强而有力地讲出这些莫名其妙的台词啊。

    不，只有这部分跟剧本是一样的，是奈多学长想出来的吗？不知道他刚好是古典侦探小说迷？还是只是单纯为了配合伊吕波学姊呢？

    嗯，我想是后者的机率比较大吧，毕竟，奈多学长实在看不出来是喜欢正义或是有道德感的人为了让伊吕波学姊高兴，而硬是写出这种跟自己个性背道而驰的剧本，就如同夏树所说的，看来，奈多学长说不定很喜欢伊吕波学姊呢不过，平常倒是看不太出来人心实在是很难懂啊，特别是跟恋爱有关的。因为，我连自己的感情都搞得不是很懂呢。

    「呜呜呜时山老师，对不起，对不起」

    舞坂老师不知道为什么，开始跟时山老师道歉。

    「别介意。」喂喂，时山老师，杀了人能这么简单就算了吗。「舞坂老师，以前有个伟人说」

    「对不起！我不该诞生在这个世界上的！！」

    舞坂老师根本不听时山老师所说，演出要拿起刀子往自己的胸前刺下的桥段，然后倒在地上，看起来，好像是已经死了时山老师一副很不高兴的表情，大概是因为没有人要听他讲话，所以觉得很寂寞吧。

    「这个事件，是因为悲哀的阴错阳差所发生的」

    伊吕波学姊一副很懊恼的表情做出结尾，正式表演的时候，会在这个时候开始放下布幕，然后伊吕波学姊继续讲着像是结尾的台词。

    「真是有够那个的悠纪。」

    深春站在我身边一脸苦笑。

    「嗯嗯，真的是很那个，唉。」

    从头整体看一遍的话，就会觉得这出戏实在是很令人摇头，演出时间超过五十分钟，算是非常地长，但真正可以算是名场面的部分，只有伊莉丝跟九音不像是演技的逼真打斗场面（事实上，那真的不足演技），还有绀藤跟一之濑乱伦的深吻镜头（这两个人的角色设定是姊弟）而已。最重要的是，这两个部分都不是原本剧本上有的。

    「真是太无聊了。」

    站在我身边，负责幕后工作的夏树很不爽地开口，这家伙果然有大声自言自语的习惯嗯，不过，这一次说不定他是故意要讲给大家听的。

    「风原，你刚刚说什么？」

    果然被听到了，伊吕波学姊走了过来。

    「我说真是太无聊了，这算什么嘛！根本就是耍猴戏嘛！」

    看来他是真的火大了，夏树充满敌意地瞪着伊吕波学姊。

    「这我可就不能当作没听到了，你对我写的剧本有什么不满吗？」

    连奈多学长都加入了

    「有啊，当然有，这种自High自爽的自慰剧本，算什么嘛！所谓的戏剧，应该要再更更有大家一起完成的感觉才对啊！」

    虽然有点天真，不过夏树说得很对。对于认真地想要进入戏剧世界的他来说，真白雪公主二这种无聊戏是他绝对无法接受的。

    「你说什么！」

    奈多学长的脸都胀红了。

    「只会强调主角的活跃！而且摆明了就是为了跟作者本身很亲近的人所写的剧本嘛！设定充满了矛盾，自以为是伏笔的部分根本都很唐突！一大堆不需要出现的人物让整个故事变得根本看不懂！不管是动作还是搞笑都是半吊子，整部戏一点都没有整合性嘛。」

    夏树一个一个地举例，我完全可以接受他所说的，打算进入专业戏剧世界的人果然就是不一样。

    「要说缺点的话，还有一大堆呢老实说，这部戏真的是无聊透顶！」

    「什么！！！」

    奈多学长的脸愈来愈红几乎都快要变成紫色的了过了几秒钟之后，学长居然砰地一声仰天倒下。

    「什哇啊！？这、这是怎么一回事！？」

    连夏树也暂时收起怒气，一脸焦急。

    「人不多太激动的话就会像这样昏倒，从小就是这样的，所以别太刺激他了啦。」

    伊吕波学姊苦笑地背起奈多学长，一副已经驾轻就熟的样子。看来，相处了这么多年，才会让她习惯这种事情吧。

    「那我先带奈多去保健室罗。」

    伊吕波学姊突然又像是想起什么事情，回过头来。

    「总面百之彩排到此为止，今天就先解散吧，大家回去要把台词记好，然后不要随便乱加入即兴演出，先这样罗。」

    背着奈多学长的伊吕波学姊，快步地跑向保健室，大家也各自解散黄昏的走廊上，只剩下我跟深春，还有伊莉丝跟九音。

    对了，这两个妹妹可能是因为打了一架太累了，所以现在两个人感情很好地并肩熟睡中。

    「她们这样看起来，好像感情还不错呢。」

    我露出了苦笑的表情，深春则是有点困惑的样子。

    「嗯嗯我是真的觉得她们两个感情很好啊。人家不是说打是情、骂是爱吗而且，她们不但不会乘人之危，从背后偷袭，万一对方失去平衡的时候，也会等她摆好姿势之后再战要使用必杀技的时候也一定会喊出必杀技的名字啊。」

    「只要不把对方杀掉的话，的确算是感情不错啦」

    「嗯嗯」

    深春对我的吐槽毫不在意，开始说起工呈不相干的话题。

    「喂，悠纪。我们两个看起来也很像是感情很好的姊妹吧。」

    「」

    我沉默了。

    我跟深春，虽然平常不特别去想，但我们其实是同父异母的姊妹。

    身为父亲的白D红太郎先是让深春的母亲秋奈怀孕之后，又强暴了秋奈的朋友直一旦直一理，让她也怀孕了。

    真里真理的女儿就是我。

    这个叫做白D红太郎的男人听说有多重人格，不过，是真是假已经没有人知道了，因为，死去的人是无法向他求证的，而且我压根儿也不想知道有关那家伙的事。

    「基本上来说，几乎没有人知道我们是姊妹，就连九音也不知道。」

    「所以，我们看起来还是比较像感情很好的情侣吗？」

    深春很开心地笑着，我也点了头。

    「最起码在大家知道我是个女生之前，的确是这样的吧。现在啊嗯嗯。可能像是蕾丝边（les』ian女同性恋）情侣，或是感情很好的同性童年玩伴吧。」

    两种都算对，在我们发现到彼此是姊妹之前，我们的确就是从小一起长大的童年玩伴。即使是现在，深春给我的感觉也是童年玩伴的成分大过姊姊。

    「算了，哪一种都无所谓，只要你在我身边就好了。」

    深春的话还挺认真的我在自己也没有注意到的情况下

    「我也是。」

    小小声地应了一句话，深春脸上绽放出笑容，那是非常可爱的笑容。

    之后，我们两个开始天南地北地聊起来，戏剧的事情、学校的事情、小光的事情、一之濑的事情、家里的事情、伊吕波学姊还有奈多学长的事情

    我们就坐在走廊的边边，身后不时有许多学生拿着桌椅或是层板等等的大道具，以一副好狗不挡路的表情经过，但我们却毫不在意。

    要是这一刻能够持续下去就好了

    就在我想着这件事的同时。

    像是什么东西倒塌下来我不是在比喻什么，而是真的听到社办那里传来了很有重量的东西倒下的巨大声响。

    「那是戏剧社的社办吧？」深春说道。

    「搞不好是。」我回答。

    「要不要去看看？」

    「好啊，去看看吧。」

    我点点头，突然感觉到有种山雨欲来的不祥预感。

    女

    来到社办门口，看到夏树就站在那里，一副很困惑的表情。

    「我本来是想说要再留下来，做一下衣服的」

    大概是因为我的表情有点讶异，所以他解释着。

    「我、我才不希望因为吵架就放下自己的工作，那样好像我输了一样算了，总而言之，我打算进去社办的时候，突然从里面传出很大的声音。」

    「发生什么事？」我一问，夏树不知道为什么居然摇头。

    「我也不知道啊，是也。我又进不去」

    「为什么？你不是有备用钥匙吗？」

    身后传来奈多学长的声音，看来，他已经恢复意识，也跑来了看他还背着书包，大概是正打算回家，顺道绕过来看看而已。

    他一注意到我跟夏树的眼神有点复杂，便有点不开心地撇开脸唉，这也没办法，刚刚场面弄得那么难看，我想，可以的话，他一定很希望今天不要再看到我们吧。

    「总面言之，先开门再说吧。」

    所谓的备用钥匙，是伊吕波学姊自己擅自拿去复制的社办钥匙，戏剧社的社员，好像大家都有一把，除了伊莉丝跟九音这两个国中生小朋友，还有身为鬼魂的深春没有之外，其他参加戏剧演出的成员也就是我、绀藤、史记、小光、一之濑、舞坂老师跟时山老师也都一人一把，原始的钥匙平常是放在教师办公室里，听说只有在学园祭的期间，允许伊吕波学姊可以一直拿着不用还回去。

    「没办法啊，你们看。」

    夏树指着钥匙孔原来如此，钥匙孔里塞满了像是黏土一般的东西，因此钥匙插不进去。

    「是谁搞这种恶作剧啊」

    奈多学长皱起眉头。

    「对了，谁在里面啊？」我问道。

    「大概是伊吕波学姊吧，刚刚我好像有听到伊吕波学姊呻吟的声音」

    夏树回答。

    「呻吟？」

    奈多学长继续皱眉。

    我那不祥的预感继续地扩大，此时，奈多学长说道：

    「伊吕波不知道是不是发生什么事了？」

    然后突然加速跑步撞上社办的门。

    这个人做事还真大胆啊！

    『喀锵锵锵锵！』一阵很大的声响之后，薄薄的金属门终于被撞开了。

    来不及煞车的奈多学长冲进了房间里，我跟夏树还有深春也跟着进去大家顿时哑口无言。

    「这？！这到底是怎么一回事啊？！」

    社办里一片狼籍。

    平常就乱七八糟的社办里到处散落着大道具跟衣服，就连每个社办里都有配置的置物柜也倒下了一个。传遍整个走廊的巨大声响大概就是这个置物柜倒下的声音吧，本来放在置物柜上的手提音响跟小道具也散落在地上。放在社办正中央的桌子，也稍微地移动了。

    然后。

    在桌子附近。

    有人躺在地上，一支弩弓的箭从她的背部射穿了胸口。

    那是，『名侦探』尾张伊吕波学姊的尸体。

第四卷 无止尽的迷宫 序曲二 九年前 崩坏吧，世界

    那一天简直是热到爆，我跟深春坐在公园里吃冰（大家就不要介意我又开始用男生的语气讲话了），太阳实在是大到让人快要抓狂，在这种情形下，冰棒实在是派不上什么用场，汗水流个不停，再这样下去，我简直就要变成美少女木乃伊了，不不不，看深春穿的衣服，的确可以看出她是个女生，不过我穿的可是男生的衣服，就算晒成木乃伊，也得要解剖之后才知道是女生耶。这我可不要，因此我便对深春说「回家吧」，回去老爸的房问就有冷气吹了，结果深春却说「那么，来我家好了」。

    「你家？」

    「嗯，就在附近唷。」

    话说回来，我们还没有去过彼此的家玩呢，每次见面不是在道场就是学校，基本上来说都是在外面玩，我是从以前就对深春生长的环境很好奇啦，因此便点头答应，「那就定吧。一深春也笑笑地牵着我的手，我真佩服她，天气这么热，深春居然还能这么有精神。

    深春的家，距离我们刚刚玩耍的公园，走路只要五分钟，我根本不知道居然这么近，那是一问不大不小，跟常代婆婆的大房子还有我家完全不一样、非常普通的一栋房子。

    「进来吧。」我听深春的话，「打扰了。」我在玄关脱下鞋子，结果，听到旁边的房间里传来声音。

    「深春，你是不是带谁来啦？」那是一个很稳重的女性声音。与其说是稳重，其实比较接近「柔弱」的感觉。

    「嗯，我朋友悠纪。」

    「！」

    深春一回答之后，我可以感觉到房间里传来一阵骚动，一名女子打开门走了出来。人如其声，看来是个文静的大美人，脸跟深春长得很像，但整体感觉却不太像。

    「悠纪，这是我妈妈。」深春向我介绍。

    「打扰了，我是久远悠纪。」

    我很有礼貌地鞠躬打招呼，要是一般的长辈，大概都会说「真是个可爱的小男生呢，等一下唷，我去拿点心跟存摺过来」（存摺？太快了吧），但是深春的妈妈却不是这样，不知为何，她一脸害怕地看着我。

    「太像了跟小时候的真理简直是一模一样」

    她喃喃自语着。

    「呃扼？」

    我疑惑地跟深春两人面面相觑，这个人到底是在惊讶什么呢？「真理」是我亲生母亲的名字，其实我是久远家的养女，不过，最近连我自己都常常忘记这件事就是了。

    「悠、悠纪」

    她出声叫我，但声音里却带着一丝恐惧，还有厌恶的态度。

    「深春，我，先回去好了。」

    说完后，我转身背对深春的妈妈，结果

    「没错这样最好，你再也不要来我们家了，不不只这样，你也不要再跟深春见面了，对不起，真的很对不起。」

    「妈妈你为什么要这么说呢！？啊，悠纪，等一下！」

    那种混杂着拒绝、厌恶、恐惧、后侮、谢罪、憧憬、忏悔、悔恨各种情感的声音跟视线，实在是令我感到非常恶心，因此我并没有听到深春的挽留，直接打开玄关的大门便直直走了出去，忘却了夏天的炎热，我一回到家便跑去冲澡，边冲还一边哭着。但我并不明白为什么要哭，也许，是因为我有了预感，以后可能再也看不到深春了吧，我还是第一次这么害怕失去朋友，在认识深春以前，我一直都是一个人的，也从来不觉得孤独或是寂寞，我应该是个很坚强的人才对，都是因为深春，才害我变软弱的，混蛋。

    ☆

    尽管她妈妈说我们不可以再见面，但当天傍晚，深春还是跑来了我家找我，对此，我到非常高兴，可是我马上就后悔了。因为，深春从她妈妈那里所问到的事实，是非常恐怖的。

    我跟深春，是同父异母的姊妹。

    深春妈妈的结婚对象也就是深春的爸爸。白D红太郎，在令深春的妈妈白D秋奈怀了深春之后，又侵犯了她的朋友，我的妈妈真里真理，而让她生下了我。

    听说，这是因为以前的白D红太郎身体里有着另外一个凶暴的人格，而我的妈妈就成了牺牲口叩。之后，常代婆婆封印了那个人格，因此白D家才能过着平静安稳的生活。但久远悠纪不，是『真里悠纪』，这个『犯罪的证据』却活到了今时今日。

    听起来很可笑吧，就像是午间婆婆妈妈们在看的连续剧一样，别开玩笑了！白D深春！你爸爸强暴了我妈妈之后，让她怀了我，最后，还让她因此过世，你难道没有什么话要说吗？对于你爸爸所犯下的罪行，你难道没有什么话要对我说吗？

    我逼问着深春，这种行为根本就是迁怒，是在找她出气吧？怎么说都行啦。

    「嗯，没有耶，我哪有什么话要说啊。」

    这就是她的答案。

    她是真的毫不犹豫，这个我唯一的朋友不，是『姊姊』。

    「不管父母怎么样，对于我跟你的关系都不会有任何影响啊，要向你还有你妈妈道歉的不是我，也不足我妈妈或我爸爸，而是我爸爸身体里的那一个坏蛋嘛。」

    听起来实在是很有道理，我也笑着回答「说得也是耶」。

    那之后，深春就留在我家跟我还有爸爸、妈妈、九音一起吃晚饭，完全没有发现到我的笑容里藏着杀机。

    我一定要杀了你们，我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们我一定要杀了你们，我一定要杀了白D家的三个人。

    如果深春能够有一点点罪恶感或羞耻感的话，也许我就不会有这么强烈的杀意了吧。这个世界实在是太没道理了。

    那种没有自己容身之处的感觉，即使养父养母对我再好，也无法消弭的疏离感，打从出生以来就一直累积的负面感情终于找到了出口，我一定要杀了你们，我一定要杀了你们！

第四卷 无止尽的迷宫 暂定的本篇B  事件篇

    「伊吕波？伊吕波？」

    奈多学长整个人都失了魂，当场跪倒在地。

    「怎、怎么会，伊吕波到底发生了什么事？」

    奈多学长全身发抖，颤抖的手指指着尸体，我跟夏树趋近一看，决定把喷了很多血，倒在地上的伊吕波学姊翻过来。

    全身沾满了血无论怎么看，伊吕波学姊都已经死了。

    动也不动地脸上充满了痛苦跟惊讶的表情，翻着白眼。

    深深插进她身体里的弩箭，贯穿了她的背部与心脏，箭尖还穿出胸口，我脑袋里不禁想着伊吕波学姊的胸部还挺大的呢这种无关紧要的事，不过我实在是无法理解，觉得好像在作梦一样，为什么伊吕波学姊『名侦探』，会死在这种地方呢？

    「伊吕波！伊吕波！伊吕波啊啊啊啊啊！！」

    奈多学长突然撞开我跟夏树，抱起伊吕波学姊的尸体大叫。他的眼睛已经完全充血，不停地呼唤着伊吕波学姊的名字，彷佛这么做，他心爱的青梅竹马就会再回到他身边一样。

    千伊吕波！伊吕波！伊吕波！伊吕波！张开眼睛啊！拜托你张开眼睛！伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波伊吕波啊啊啊啊啊啊啊呜啊啊啊啊！！！！」

    唉唉

    这个画面我非常熟悉。

    深春，我。

    抱着心爱的人的尸体，哭倒在地的某个人。

    那是之前深春发生交通意外时的我。

    那个时候的我，一定也是这种样子吧。

    完全不知道该怎么办，只是不停地大叫着一些连自己也听不懂的话，不停地叫着我爱你，全身沾满了心爱的人的鲜血，因为失去而感到绝望的歪曲脸孔奈多学长的身影，与过去的我重叠在一起。

    我实在是看不下去了。

    就在我这么想的同时

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    一阵几乎要贯穿脑髓的大笑声，响遍整个社办。

    「太棒了太棒了太棒了！这真是超棒的啦！超棒的！」

    原来如此，原来如此，原来如此啊！

    居然连这部分都那么真实地重现『当时』的情景，我的心里实在是五味杂陈。

    从天花板上飘下一个半透明的人。

    那是死在这里不，被杀死在这里的戏剧社社长，生前打算当个正义名侦探的少女尾张伊吕波学姊。

    那是尾张伊吕波学姊的鬼魂。

    「伊吕波？」

    奈多学长整个人都呆住了。

    「阿彰阿彰，你看你看！太棒了太棒了太棒了！我被杀了耶！我终于被卷进我梦寐以求的杀人事件了。」

    伊吕波学姊满脸笑容，一副天真烂漫的样子，在奈多学长面前跳来跳去。

    就连口气，听起来也不像是平常老是在演戏的模样，而是符合她年龄不，觉还要再小一点，有点讲话口齿不太清楚的样子。

    「呃、呃呃伊吕波学姊？」

    现场陷入一阵非常不，是异常的高昂气氛，我有点怕怕地叫住伊吕波学姊。

    结果学姊咳了几声，面向我。

    「喔喔，这不是久远吗？正如你所看到的，我被杀了唷。」

    她居然还有些得意地挺起胸膛宣示着。

    「你为什么那么高兴呢？」

    我尽量不去看倒在伊吕波学姊鬼魂下方的尸体，提出我的疑问，尸体，不管看过了多少遍，还是让人无法接受。

    「哈哈哈，你说话真有趣耶。」

    学姊笑得有点暧昧，那笑容竟然让我觉得有点幼稚得可爱不过，那是个令人会觉得不舒服的笑容。

    「当然高兴啦，这可是杀人事件唷，杀人事件耶！居然能够被卷进这种事情里，我真是太聿运了，应该是因为我平常每天都有做善事吧，还是因为我做了太多坏事呢？算了啦，这些都不重要了，这次千万不能让这个大好机会溜掉，不管如何，我都一定要抓到犯人，当个名侦探！」

    疯了！看到伊吕波学姊打从心里感到高兴的模样时，我是这么想的。

    「一般来说，名侦探是不会被杀的吧。」

    「你太天真了，久远。」

    学姊有点嘲弄似地说道。

    「天真？」

    「是啊，我所向往的可不是一般的名侦探，而是『正义的名侦探』喔，而要当个正义的名侦探，首先就一定要被卷入杀人事件才行。不过，很高兴被卷入杀人事件的话，就代表对于人家被杀感到很高兴，这可就违背了我的原则，但我又真的很希望能够被卷入杀人事件，我希望能够成为解开杀人事件谜底的名侦探，要被卷入杀人事件，以便成为名侦探，又能够直一正感到高兴的唯一方法，就是这样啦，也就是说」

    「自己被杀，然后自己找出凶手」

    「呵呵，没错，华生，你很会推理嘛。」

    你还自以为是福尔摩斯啊虽然我心里这么想，但当然不会说出口。

    「呃呃。」

    深春举手发言。

    「也就是说，学姊没有看到杀死自己的凶手罗？」

    「啊」

    被这么一提才发现，深春说得没错。如果学姊死后变成了鬼魂的话，那就很有可能看到杀死自己的凶手，再加上学姊这种个性，就算没有看到凶手的长相，变成了鬼魂之后也一定会跑去追那个向自己发射弩箭的凶手吧，实际上，她刚刚应该就是这么打算的。

    「我没看到耶，对喔，我真的没看到耶，真是的，好可惜唷。」

    伊吕波学姊的口气听起来一点也不觉得可惜的样子。

    「我突然觉得背部一阵剧烈的疼痛，然后胸口就喷血了，我的视线一片血红，就连发生什么事也完全摸不着头绪，第一次感觉到有那种血液逆流的感觉，真的是痛得不得了，痛死人了耶，呃呃，实际上我也的确是死了啦。等到我回神过来，才发现自己变成了鬼魂，被弩箭射中贯穿心脏致死，不知道要花多少时间耶，如果我有计算一下就好了，对了对了，那个什么临死之前，回忆会像走马灯一样在眼前出现，都是骗人的啦。人在那么痛苦的时候，哪还有心思回想过往啊」

    「总而言之，先赶快叫警察来吧。」

    伊吕波学姊还很兴高采烈地在描述她的死亡体验，但奈多学长却打断了她的话，讲出现在最应该做的事，可能是因为觉得刚刚失态而不好意思吧（这种心情我非常能够体会），学长满脸通红。

    「不要嘛！」

    学姊撒娇地说着看来，这种有点像小女孩的讲话方式，才是学姊真正的样子。

    「什么不要！用大脑想想看吧，真是的。」

    奈多学长很不高兴地说，这时候的他，也跟平常高傲的态度不同，讲话方式就跟一般高中男生没什么两样。

    我又重新认知到这两个人果然是青梅竹马。

    一直在一起的那种轻松关系，而且还是一男一女，他们一定也没有血缘关系吧，就是普通的青梅竹马恋人我是没特别羡慕他们啦，只不过，心里的确是希望要是我跟深春也像他们一样就好了。

    「怯，奈多还真是一板一眼耶。」

    伊吕波学姊一副很可惜的样子，撇开眼神。

    ☆

    发生了校园杀人事件之后，警方在接到通知后十分钟左右赶到。

    再过了将近一个小时，学校里的所有学生就被紧急疏散回家，虽然是学园祭准备最忙碌的时候，不过，既然发生了杀人事件，这也是没办法的事。

    事件现场的社办被警察拉起封锁线，我跟深春、还有其他参加戏剧演出的人接受了侦讯之后，就都先回家了。之前在走廊睡着的伊莉丝跟九音，一听到警车的声音便同时惊醒，然后消失得无影无踪，在我妹妹们的潜意识里，似乎是『警察＝快逃！』的样子，不过也是啦，这两个丫头都很明显地违反枪炮弹药管制条例嘛。

    听说明天还要再接受更详细的侦讯，真是麻烦啊

    「为什么我也要被赶出来呢？」

    然后，更麻烦的还有这个人。

    「我可是受害者耶！也就是这具尸体的本人唷！死因到底是什么呢？是吓死的还是失血过多哩？我被射中的时候，因为太痛了所以不晓得嘛。啊，对了对了，什么时候要进行解剖呢？应该也可以让我在旁边一起看吧，因为，这可是我的尸体呢，我觉得自己有权利好好地看个仔细，对吧！」

    即将西沉的太阳，看来依旧耀眼，我们即使在走廊上，还是可以很清楚地听到吵死人的碎碎念叫声如电波般传来。

    在戏剧社的社办里，面对警察还一副高傲的态度在抱怨的，当然就是鬼魂尾张伊吕波学姊，而她的尸体，早就被警察给抬出去了。

    警方对于要跟被害者本人，目前已经变成了鬼魂的学姊该如何沟通，看来是大伤脑筋。甚至传来了「你很碍事耶，快回去啦。」这种火爆的发言，当警察的也真辛苦。

    「伊吕波你也有点分寸好不好？」

    「阿彰！这可是难得一见的杀人事件耶！这一类的事情，警方一定都派不上用场的啦！」

    「喂，喂不要那么大声啦！」

    奈多学长焦急地劝阻着，这个人也真是辛苦呢，唉，被任性的少女耍着玩，也算是青梅竹马的特权啦不过，这种特权可真是让人高兴不起来啊。

    「喂，悠纪，我们也差不多该回去了吧。」

    深春说道。

    「说得也是。」

    我点点头，跟深春一起离开的学校。

    唉唉，为什么又被卷进这种麻烦事呢

    不过，这次看来应该没有我的事了吧，杀人事件当然是交给警方去处理罗。

    回家的路上，我胡乱地想着这些事情。

    但心里，还是有种不好的预感，我想，应该会有人要我出面干预吧。

    ☆

    就在当天晚上，我那不好的预感马上就应验了，不是我乱盖，我对于这种不祥的预感的侦测天线，可是比气象报告还准呢，气象报告，加油啊！至于我的预感，就不用再更灵验了吧。

    「起来快起来啊」

    「唔唔，我已经吃不下了啦」

    「久远，你该不会是在耍我吧？」

    「对不起。」

    混不过去，我只好睁开眼睛，好久没有看到尸体了，照理说身体应该觉得很累，但我就是完全睡不着，不过，就算睡着了，反正也只是会做深春死时的那个恶梦罢了。

    结果，耳边突然传来伊吕波学姊的声音，我只好拼命地装睡想要蒙混过去

    但学姊毕竟是想要当名侦探的人，没有这么轻易地就放过我。

    早知道，今天晚上我就应该要在窗边贴上对付鬼魂用的护身符才对，都是因为深春会生气，害我已经很久都没有贴了，才会搞得现在连一点隐私权也没有。

    「对了，伊吕波学姊，这么晚你找我有事吗？」

    我一边说着一边看着时钟，凌晨两点。三更半夜的，就连花早树木也都睡着了耶总而言之，这的确是鬼魂出现的最佳时机啦。

    「我想要去学校一趟，希望你可以帮我。」

    伊吕波学姊一开口就是这种事，身上穿的，也是我跟她第一次见面时她所穿的衣服。

    「啊？」

    我一脸不解，学姊则是很愤慨地说：

    「真是的，日本的警察超级有够糟糕的，我都一直拜托他们让我参与协助调查了，他们却只会叫我滚出去，而且还用绑着十字架的绳子把我捆起来丢到外面去，下午奈多好不容易撞破的门，他们也修好了，还贴上护身符，这样简直是暴行嘛！我绝对不原谅他们，这些官方的走狗！」

    我倒是觉得警察只是做他们应该做的事情而已，加油啊，日本警察，虽然侦探连续剧里常常把他们描写得很无能，不过，日本的警察可是世界数一数二的优秀呢，那些小说如果真的照事实写的话，主角侦探就没有出场的机会了。

    「因此啦，久远，跟我一起去学校吧。」

    「为什么找我啊？你可以拜托奈多学长啊，你们不是青梅竹马吗？」

    结果伊吕波学姊便一副有点闹脾气的表情（这表情还挺可爱的）。

    「我当然拜托过啦。可是那个冷血的家伙居然说『那种事情交给警方就好了』，拒绝了我的请求。真是的，为什么我跟这种家伙会是青梅竹马啊？」

    「我跟奈多学长的想法也是一样喔。」

    「拜托啦！你喜欢怎么对待我都可以。」

    「不要学深春讲话好不好啊，你是个鬼魂耶。」

    我很受不了地说。

    「我都这么拜托你了，你还不肯答应吗？那好，我也有我的作法。」

    「作法？」

    虽然我已经有了不好的预感，但我还是先回嘴问道，伊吕波学姊笑得很贼。

    「如果你不肯帮我的话，我就要在全校学生面前公开我生前被你玩弄的事情，还有你以参加戏剧演出为条件，要求我以肉体交换那件事。」

    「什、什么啊啊啊啊！？」

    这家伙到底在讲些什么啊？居然威胁我！要是她真的这么做的话，那我在学校里可就完全失去信用了。

    「哼我可从来没有玩弄过学姊唷！」

    「你说的话会有人信吗？」

    呜哇，这么不经意地就出言伤了我啊！虽然是事实啦！

    「再说，你要求我以肉体交换这件事是千真万确的，我怕你出尔反尔，因此那时候的对话我都有录音唷。」

    「呜啊」

    哀叹，没办法。

    「我知道了。只有这一次喔。」

    我无力地点点头。

    就这样，久远悠纪担任起尾张伊吕波学姊的临时演员华生一角，参与杀人事件的调查了。

    ☆

    总而言之，为了行动方便，我先换上了运动服才偷偷地从家里出发，跟学姊一起到了远夜东高中。

    平常走习惯的路，一到了晚上整个感觉都不一样了，真是不可思议，我的脑袋里，不停地想着这些无关紧要的事。

    看的角度不同，整个感觉也会不同，不只是道路才这样。

    人、事、物，世界上的所有事情，一定都有着我平常所见不到的另一面。

    就像是伊吕波学姊跟奈多学长，只要情绪一激动，就会改变讲话的口气一样。

    我一边想着这些事，一边紧跟着飘在我前头的伊吕波学姊身后。

    学姊一副很开心的样子，步伐轻盈。

    「当个鬼魂真的很棒耶，你看你看，穿过去罗。」

    学姊一边说，一边伸手穿过身旁的电线杆。对了，深春刚变成鬼魂的时候，也是像这样到外穿过东西，觉得很好玩，一想到这个，不禁让人觉得有些怀念。

    「超开心的，死了真好耶，不，应该是说，能够变成鬼魂真好呢，能够生活在这么棒的时代又死掉，我真是得心怀感谢呢。」

    「」

    我不知道该说什么好，干脆就不回话了。

    不过，学姊的话真的是让我觉得很不舒服。

    能够死掉所以心怀感谢？这对活着的人来说，根本就是一种侮辱，对于想要活下来却无能为力的生命来说，更是一种亵渎，我真的很讨厌这个了。

    此时

    「嘻嘻。」

    学姊突然靠近我，把头埋近我的肚子附近。

    「你、你在干嘛啊！？」

    「呵呵，当鬼魂真的很好玩耶，你那害羞的地方我都看得一清二楚唷，喔喔，还在动耶这么漂亮的粉红色」

    「你、你在看哪里啊！？」

    我忍不住脸红尖叫。学姊离开我的身体，促狭似地说：

    「嗯，哪里？心脏啊！」

    这个人实在是！

    「快点走啦，学姊。」

    我叹息地说。

    ☆

    到了学校之后，好像没半个人，也没点灯，翻墙进了校园我才想到

    「呃呃，学姊。仔细想想，校舍都上了锁，我们要怎么进去啊？」

    「说得也是耶，开始行动之后，才会知道自己有多么愚蠢呢。」

    难得学姊会讲这种话。

    「那么，久远。你就打破窗户进去吧。」

    果然还是我所认识的那个学姊。

    「这样就变成了非法侵入啦。」

    「没关系，只要没被发现就不会被抓，一切都是为了要找出真相啊。」

    「学姊，你知道吗？违法搜查而得到的证据，在法院审判时是不能当成证据使用的喔。」

    「那是警察啊，跟我们一般人无关吧。」

    「重点是，一般人的话，根本就不能插手去管刑事案件啊。」

    尽管我试着反驳学姊，但她却完全听不进去。

    「好啦好啦，久远，你快点啦，现场不可以搁置太久对了，从保健室那边进去的话应该会比较好吧。」

    学姊一边说一边向我招手这个人还真是乱来啊，兴致高昂得很，我完全跟不上她的脚步。

    「我知道了啦，进去就好了，对吧。」

    啧！真的受不了的话，我就叫回力镖老妖婆把你收拾掉算了。

    保健室正好在社团办公室的走廊转角处。

    算了，要我打破其他社办的窗户我觉得不太好，老师办公室或是玄关的话，更是觉得不妥。保健室是平常大家自由出入的地方，如果要入侵的话，这里的确是最佳选择，我不停地边说服自己，来到了保健室前。

    我拿起保健室前花圃里的一块砖头，对准窗户轻轻地扔了过去，虽然说也不是轻轻地丢，玻璃破掉的声音就会小一点，我的罪过就会减轻一点，但总是心理作用嘛。

    「嘿嘿☆」

    也不是装可爱的声音丢出去，玻璃就会破得很可爱，然后别人看起来就会像是小孩子的恶作剧，因而原谅我，不过，总而言之，就是要装可爱罗。

    砰匡啷啷啷啷！！！

    果然不出我所料，巨大的声响划破寂静的夜空，砖头打破了保健室的窗户没想到玻璃居然这么简单就破了耶，学校应该要把所有的窗户都装上强化玻璃才对呢。

    「走吧，进去吧。」

    学姊毫不犹豫地就穿过玻璃，进入保健室。我也从玻璃破掉的地方伸手进去打开窗户，本来还在烦恼到底要不要脱鞋的，不过，万一踩到玻璃可能会受伤，因此我还是穿着鞋子进去，啊啊，老爸、老妈，对不起。悠纪终于变成犯罪者了，虽然我的亲姊姊跟妹妹们，都已经是犯罪者了说我看我还是小心点别被发现吧。

    ☆

    深夜里的学校，只能靠着从家里拿来的手电筒照亮前进的路。

    由于伊吕波学姊被杀，因此学生们都急急忙忙地回家，走廊到处堆满了学园祭要用的道具还有布偶，我还得小心别踢飞了这些东西

    突然，手电筒一转向，照到了一张僵尸面具（大概是鬼屋要用的吧），这对心脏可是一大打击，就连很可爱的拟人化大型老鼠布偶（怎么看都像是某个知名游乐园里的招牌人物这样真的没问题吗），在手电筒的灯光照射之下，看起来就像是异形的怪物一样。

    「久远，你该不会是害怕了吧？」

    学姊你讲话很失礼耶。

    「学、学姊讲话真失礼，我、我才不怕呢！」

    「」

    「」

    「好了，到罗。」

    「呃呃，我是真的不怕唷，学姊你刚刚是开玩笑的吧？拜托唷，千万不要不理我喔，学姊。」

    学姊完全不管我，站在戏剧社的社办前「快点快点，赶快把这些碍事的东西打开」，很高兴地自说自话，不过，我可一点也高兴不起来。

    社办的门跟墙壁上，都贴满了防止鬼魂入侵的护身符（上面还有警察局的标志，虽然这样看起来就不太像是护身符了，不过似乎还是有效的）。

    鬼魂无法接触护身符、十字架、圣水等等『人们觉得有灵力的东西』，不是会『被弹开』或是『摸到会痛』，百是像有一层看不见的薄墙阻隔住，依照深春的说法，『像是碰触到电视机的萤幕一般，明明东西就在眼前，但是却绝对摸不到』。

    而且，如果门上贴有护身符的话，就绝对无法打开。只不过，他们也不会因此被搞得魂飞魄散啦，只是，被有贴符咒的门夹住的鬼魂，的确是不能动弹的，同样的，鬼魂也没办法拿起贴有护身符的杯子。

    总而言之，对鬼魂来说，护身符或是十字架，都是碰不得的碍事东西。

    「快点快点，一口气全部撕掉吧。」

    学姊不停地催促，我只好把贴在门正中央的护身符全部撕掉。

    「太好了，这样我不可以进去了，谢啦。」

    学姊很开心地笑着，穿过门而消失在社办里，我则是打开门进去糟了，不应该撕破护身符的，这样不就在告诉人家发现有人闯进来了吗？只要把门打开的话，学姊也可以进去啊。

    而且，门又没有上锁。

    钥匙孔里还塞着粘土（我本来以为是粘土，后来听学姊说才知道，这是做模型用的油灰），警察只有修好门，可是却没有连锁一起修嗯，他们也没有修锁的义务啦。

    门上贴着禁止进入的胶带，不过，现在介意这个也没有用了。我跨过胶带走进社办里。

    「嗯嗯，久远啊，你想犯人是怎么射杀我的呢？」

    学姊在桌子上空飘啊飘的，一脸狐疑地好像在说别人的事情一样。

    就在桌子附近的地上，还贴着表示尸体位置的白色胶带，周围也都残留着血迹，桌上也都是四溅的血。在有自己尸体的地方，看着自己的血迹，我打从心底感到疑惑：难道伊吕波学姊一点也不在意吗？

    「怎么射杀的就是，用弩弓啊。」

    我思考了一下之后回答。结果学姊很开心地摇着手指头，表示「不不不」。

    「嗯，不错耶。你有点迷糊的样子看起来还挺像华生的耶，如果你的胸部能再大一点的话，就会显得你更笨了，不过，现在这样也挺萌的啦，果然带你来是对的。」

    「能够让您觉得这么高兴，真是我的光荣啊。」

    总而言之，先回这一句吧，但，其实我可是有点生气呢，当然学姊根本不可能了解我那纤细弱小的少女心，居然宣言道「嗯，觉得很光荣吧。」

    「好了，先不掉这些，有关犯人是如何用弩弓射杀我的这一点呢。」

    「嗯。」

    「实际上，我是在这个地方被射杀的。」

    学姊在房间里飘来飘去后，移动到东边，隔壁是羽毛球社的社办。

    「因为我听到羽毛球社传来像是有人吵架的声音。」

    学姊模仿把耳朵贴在墙壁上偷听的样子。

    「所以我就把耳朵贴在墙壁上听没想到，吵架的声音就停了。然后传来了不知道什么东西倒在地上的声音嗯如果我的想像是正确的话，应该是人的身体吧，然后隔了一会儿之后，紧接着是碰碰碰，像是两个人在相扑的声音也就是肉跟肉互相撞击的声音，还有喘息声也都听得一清二楚。」

    真是的，这个家伙啊

    「久远，不要那样看我啦，我会害羞耶。」

    好好好。

    「嗯，结果，在我听得入神的时候，突然心脏一阵剧痛，就是那支箭射中我，痛得我要死，害我抓狂起来，房间里才会被我弄得乱七八糟，连置物柜也被我弄倒了说。」

    「喔喔。」

    「然后咧～」

    学姊眯起眼睛，表情十分认真。

    「犯人到底是直接瞄准我发射的呢？还是利用什么机关让箭自动发射的呢？」

    「这个嘛」

    这么说起来的话，的确两种可能性都有。

    学姊是从背后被射杀的，然后，变成了鬼魂。

    如果是闯入社办亲自射杀学姊的话，那被学姊看到脸色危险性就很高，这次是刚好学姊专心地在偷听所以没看到凶手的脸，但照理说学姊变成鬼魂时，应该会看到凶手才对。

    鬼魂化的机率大约是百分之十也就是说有百分之十的机率，凶手是一定会被发现的。准备好弩弓，又在钥匙孔里塞满油灰，看来凶手是有预谋的的，这么有计划的凶手，不可能会忽视掉鬼魂化的这个可能性。

    相对来说，如果弩弓是利用机关发射的话比如说利用线，等到人移动到墙壁旁的时候就发射，或是利用时钟，等到预定的时间一到，就会发射之类的方式，这样，犯人就算不在现场，也可以利用机关发射弩箭杀人。

    这种情形虽然没有被看到脸的危险性，但相对地成功率却会降低，而且这种机关，没有办法选择杀害的对象，因为，也有可能是别人站在学姊所站的位置。

    这样的话，伊吕波学姊难道是被卷入无差别杀人事件吗？

    「呵呵呵你也懂了吧？这件事还挺有趣的呢被卷进这种道地的推理事件里，真是太棒了。」

    先别管这个侦探狂吧。

    关于凶手自己闯进社办的情形，还有一点必须考量进去。

    假设说，凶手是先将出入口的门上锁之后，然后才在钥匙孔里填入油灰的话。

    也就是说凶手可以从外侧把门锁上也就是说，凶手持有这间社办的钥匙，那么，他是先杀了伊吕波学姊之后，再抢下她的钥匙呢？还是一开始身上就有呢

    等一下，这样的话，进来的时候呢？伊吕波学姊进出社办的时候都习惯会锁门，因此，这点表示凶手是可以自己开门进来的。

    这么一来，凶手就是持有社办钥匙的人也就是戏剧社的成员，或是我们这些参加此次戏剧演出的人之一

    不过，事先设置机关的情形也是一样，因为伊吕波学姊进出社办都会锁门这件事，不只她自己这么做，她也很罗唆地要求大家都得照办，上锁这件事执行得非常彻底。此外，原本应该放在教师办公室里的原始钥匙，这阵子也都被伊吕波学姊随身带着，因此，要从教师办公室偷走钥匙，再溜进来设计机关那是不可能的，也就是说，就算是这种情形，凶手也还是有备用钥匙的人也就是说跟戏剧社有关系的人的可能性很高。

    凶手可能对学姊怀恨在心，或只是单纯地想要杀死一个戏剧演出的成员，戏剧社里的人奈多学长、夏树、舞坂老师，甚至就连我都有可能是凶手。

    「对了，久远。我发现一件很重要的事。」

    在我思考着这些事的时候，伊吕波学姊在社办里飘来飘去到处调查，突然冒出了这么一句话。

    「很重要的事？」

    「我找不到凶器耶。」

    学姊在社办的西边（如果学姊是在面向东边的墙壁时被射中背部的话，那么弩弓一定是设在西边罗）做重点式的调查。

    西边的墙壁放有两个大书柜，上面都是跟戏剧有关的剧本和书。书柜跟书柜之间，刚好有可以容纳一个人左右的大小，大概是为了让伊吕波学姊方便偷听桌球社的对话吧，东边也一样，呃呃，窃听这件事先放在一边，总之，如果是机关杀人话，凶器的弩弓安装在书柜里的可能性就非常高。

    「嗯，果然没有耶」

    学姊说道。

    「会不会是警察已经带走了呢？」

    「应该没有。」学姊马上回答。「如果警察有在这里发现隐藏的弩弓，一定会在这里做记号的。」

    原来如此的确，不止学姊的尸体，血痕、或是其他被学姊临死挣扎所扫落的东西掉落的地方，社办里到处都有用白色胶带做出的圆形记号。圆形记号里还有编号，①就是尸体所在地。

    书柜上没有标记的话，就是并没有找到可能是凶器的弩弓枪。

    「找到的只有夏树偷藏的色情书刊跟舞坂老师偷藏的成人向女性漫画而已。」

    学姊苦笑。

    「有藏那种东西喔？」

    「嗯嗯，好像在莎士比亚全集还是什么书的书盒里找到的。警察大哥火冒三丈的表情，你真应该看看，我本来是想要帮他们隐瞒一下的，不过，我又想说表现出配合警方调查的态度才是上上之策，因此就老实地告诉他们持有者是谁罗，对他们两个真的很不好意思。」

    原来如此，也就是说，学姊早就知道书柜里藏有这些东西了。伊吕波学姊还真是个麻烦的家伙耶还喜欢偷听别人讲话，她到底有没有把别人的隐私当一回事啊？

    我想，比起什么在故事里登场，解开杀人事件之谜的正义的名侦探，学姊还比较适合现实生活里负责调查外遇事件或是宠物协寻的侦探呢。

    「如果不事先设下机关的话，那就是趁学姊集中注意力在偷听的时候入侵到社办来，然后手持弩弓枪射杀你罗。」

    「嗯，这个可能性很高。」

    想了一想，学姊点头说道。

    「也就是说，凶手是跟戏剧社有关的人」

    「还有，有关不在场证明的事。」

    学姊打断了我的话。

    「不在场证明？你已经调查过所有人的不在场证明了吗？」

    「当然。」

    学姊一副没什么，但是却有点得意的表情点头说道。

    「我被杀的时候大约是昨天下午五点左右，首先，这次没有参加戏剧演出的五个戏剧社社员，我想应该都是清白的，因为他们都在自己的班上帮忙有关学园祭的活动，而且有很多目击证人，顺带一提，每年一到学园祭的准备期间，就没有人会来社团活动了，想想还真是寂寞啊。」

    「说得也是，其他人呢？」

    「另外，其他老师可以证明时山老师跟舞坂老师，那个时候是在教师办公室里的。你跟白D在走廊聊天，伊莉丝跟九音在睡觉，有很多学生都有看到。而且他们还说『真的是很挡路』。」

    「是吗？」

    真希望这些同学的用字遣词能够再稍微注意一下啊，不用说什么『真的是很挡路』吧，只要说『有看到』就好了啊。算了，也是因为托他们的福，我们才洗脱嫌疑的。

    「然后，剩下的人就没有不在场证明了，嗯，应该是说就算有『我在某个地方』这类的说法，但他们跟你们不一样，没有证据证明他们是『一直待在那个地方』的，奈多在保健室的时候，老师也不在嗯嗯，小紫老师是一直都不在啦，而风原虽然有同班同学目击到他在教室里很不爽的样子，可是那些同学因为被他瞪，马上就离开了，至于神河，不但没有人看到他，就连警察在问我们话的时候，他也没出现耶。一之濑跟绀藤，虽然彼此作证当时两个人在一起，不过，情侣的证词可信度不高，所以他们也算是没有不在场证明啦。」

    听到那两个人被称做是情侣，我心里的感觉还真是复杂啊修学旅行的时候，他们可是都跟我告白的呢。

    「史记大概是在图书馆或是在中庭的树荫下睡觉吧，再不然，就是一排完戏马上就回家了。」

    「你还真了解他啊。」

    「其实我挺喜欢他的，所以他的事我都知道。」

    「嗯嗯，是喔。」

    吐槽我一下嘛，就这样无视于我的话，我会很难过的耶。

    「不家，我不认为一之濑跟绀藤会互相包庇，因为，她们没有理由要合谋杀害学姊啊。」

    我斩钉截铁地说道，毕竟是自己的朋友，总得先帮他们说点好话才行。

    「一个人要杀掉另一个人，通常都是为了一些芝麻绿豆的小事不，不不不，有可能对其他人来说是一些芝麻绿豆般的小事，但对当事者来说，却是足以构成杀机的重大理由。人类的感情是没有办法用一般常识来推断的，以一般常识来推断杀人犯的心理，是最没有意义的事。」

    「原来如此。」

    学姊这番话，说得还挺有道理的，而且『对其他人来说是一些芝麻绿豆般的小事，但对当事者来说，却是足以构成杀机的重大理由』我心里倒是有谱。

    伊吕波学姊很得意地点点头。

    「嗯，比如说，我偷偷地录下了一之濑跟绀藤亲热时的声音，然后以此要胁他们付钱给我，那他们会对我动了杀机也不是不可能的事。」

    「啊？」

    「我是说，要是一之濑跟绀藤对于自己亲热时的声音被我录下一事心怀恨意，而想要杀我的话，这样也不是不可能的事。」

    「什么叫不是不可能，根本是绝对有可能的嘛，在法院审判时提出的话，这种动机真的是很常见耶。」

    我忍不住尽全力地吐槽，真是的，这个人到底在想些什么啊？她一定因为这样，而遭受很多人怨恨吧

    「学姊，真亏你居然能够这样活了十八年耶。」

    「呃，哈哈哈。」

    「我不是在称赞你啦，你难道不会分辨，什么事可以做，什么事不可以做吗？要做那种事的话，基本上必须要小心不能被当事者发现，然后只能自己偷偷地享受就好，绝对不能拿来用在营利目的的。」

    不管如何，我先试着从人道方面的概念劝说。

    「我是很不要脸啦，不过我觉得你更过分吧，把朋友的亲热内容当作是自己自慰时的兴奋剂，这可是我想都想不到的事耶。」

    学姊居然露出有点不屑的表情。

    「算了，反正目前杀死我的凶手，就属没有不在场证明的奈多、风原、神河、一之濑跟绀藤五个人最有嫌疑了，你没有意见吧？」

    「说不定真的是这样。」

    但我还是很难想像一之濑跟绀藤会是杀人凶手是我太天真了吗？

    不过，我心里也有另外的想法。

    我到底，真的了解他们吗？

    在修学旅行的某天夜里，这两个人突然跑来跟我告白，害我脑袋一片混乱。

    然后，我是在修学旅行之后才知道这两个人原来是堂姊弟的关系，而且在我不知道的时候，他们曾几何时居然变成一对了，虽然我不知道这段期间里发生了什么事，但我真的完全没有想过他们竟然已经发展成那种关系了。

    当然也是因为他们两个人故意地隐瞒啦不过说到底，会不会是我根本就不在乎一之濑跟绀藤呢？

    「的表情好像有点苦闷耶，该不会是为了人际关系而绀到烦恼吧久远。」

    学姊捉弄着我。

    「没事。」我回答。

    「现在虽然已经知道谁没有不在场证明「但最有可能是凶手的，应该是夏树

    吧。」

    早先夏树有跟伊吕波学姊吵过架，而当我们听到声音之后赶到社办去的时候，也是夏树已经站在门前了。

    「嗯，我是觉得他最可疑啦，不过，我倒不太希望他是凶手耶」

    「？」

    我歪着头，不懂为什么，结果学姊笑得一副很讽刺的样子说：

    「因为，跟被害人刚争执过的家伙居然是凶手，这样岂不是太不出人意外了吗？」

    真是受不了耶，这个人。

    「没有必要在现实生活里强求什么意外性吧，以我来说，我就希望现实生活是很和平又很协调的啊，好好念书考个好大学，然后进入一家好公司，建立一个美满的家庭，这种人生是最棒的了。」

    「以人生观来说的话，我跟的意见刚好相反耶。」

    学姊笑了，然后眼睛看向远方，冒出这么些话：

    「为什么这么年轻就可以那么达观呢？人们不是说，就是因为得不到，才会憧憬

    吗？也就是说，平常过的都呈局低起伏、很特别的人生呢，我远的很羡慕」

    「」

    气氛变得十分尴尬我们两个的对话暂时告一段落。

    然后，我跟学姊便开始自行在社办里到处勘查。

    不发一语地。

    我尽量小心地不破坏案发现场。

    学姊则是利用身为鬼魂的方便之处，在天花板跟墙壁的内部四处搜查，不过，羽毛球社跟桌球社的社办好像都有贴上护身符之类的东西，因此鬼魂无法进入。

    也是啦，如果想在社办里做些什么低级事的话，那当然要防，突然从墙壁里穿出一个鬼魂的话，气氛一定超尴尬的吧。

    不管是一之濑跟绀藤，还是深春跟小光，每个家伙都好令人羡慕啊，不是，是好无耻喔，难道远夜东是所色情同性恋高中吗？

    算了算了。

    换个想法吧。

    目前看起来，与杀人事件有关的重要关键证物留在社办里的可能性很低（就算有那种东

    西，大概也被警察带走了），因此，我便开始推敲起跟凶手有关的部分。

    学姊大概也是一样，边四处移动边思考着各种情形的可能性，偶尔会冒出一句「嗯嗯」的声音，然后一动也不动。当然，她的表情可是很开心的。

    的确，偶尔像这样动动脑，我也是乐在其中的啦。

    虽然有人死了，这样的想法可能有点失敬但既然死掉的当事者在这边玩侦探角色扮演玩得这么起劲，那就没什么问题啦，这世界远的是疯了。

    总西言之，现在应该要思考的是到底是谁杀了学姊？要找出能够确认事实的证据，成为证据的物证、事证，在侦探小说里所谓的『谁杀的』到底是谁做的这个问题，是目前最重要的，至于『为什么要杀』跟『怎么杀』，应该都不是什么太大的问题最起码在现在这个当下来说是这样的。

    然后，大约过了一个小时吧。

    手电筒无意问照到社办里西面两个书柜中间所挂的时钟（那是一个有着古董气氛，木制的长方形壁挂小时钟，没有秒针。想来，是喜欢英国的伊吕波学姊自己提供的），上面已经显示四点了。

    「呜哇，都这个时候啦。」

    我可能表现得有点刻意也不一定。

    不过，这可是在社办里看了很久之后，我终于又冒出来的一句话。

    「嗯，可能先离开比较好吧。」

    学姊就像侦探一样，手顶着下巴，在桌子上转啊转的，一边思考着，一边向我点点头。

    「是啊，要是家人起床找不到我就糟了。」

    「抱歉啦，提出这么无理的要求要陪我。」

    没想到学姊会冒出这句话，我还真是吓了一跳，看到我的反应，学姊露出苦笑。

    「就算是我，人家帮了我的忙，我起码也知道要跟人家道个谢，远不好意嗯，我就是这么一个蛮横任性，自我主义的家伙。」

    「不会啦，我已经很习惯跟这种人打交道了。」

    我不是在说客套话，很遗憾地，我说的都是真的，学姊又继续苦笑。

    「说的是白D吧。」

    「是啊。」

    「喜欢她吗？」

    学姊突然问起了这么一件事。

    而我的回答是

    「是的。」

    我很难得地坦率点头，可能是熬夜的关系，脑袋突然秀逗了也说不定。

    「是吗？」

    学姊笑得很真诚，虽然感觉还足有点嘲讽似的样子，但是却不脱稚气，像是一般的少女在微笑一样。

    那是狂人跟普通人，平凡与非凡之间的人类所特有的，不可思议的笑容。

    我直觉地认为，那就是尾张伊吕波学姊原有的面貌。

    「如果喜欢她的话那就好好地珍惜她，不管发生什么事，一定要保护她，绝对不可以放开她喔。」

    「嗯，好的，我会处理的。」

    我不知道学姊为什么要突然之间冒出这些话而且，我也没想到会从学姊的口中听到这些跟恋爱忠告有关的话虽然有点困惑，但我还是点了头。

    「那就晚安啦，久远。」

    学姊轻轻挥手。

    「啊，嗯，晚安学姊还要留下来吗？」

    「嗯嗯，难得帮我把护身符给弄了下来，在警察来之前，我还想多找一下线索」

    她的声音里流露出一些焦急的感觉但我故意不去在意。

    「那么，就请多加油吧。」

    「当然，我会拚死加油的，不过，我好像已经死了耶。」

    虽然是个很难笑的冷笑话，但我还是笑了。

    第二天早上。

    出门之前，刚好接到学校通知，说是警察的侦讯要延到明天。

    原来是今天凌晨的时候（也就是我们在深夜里闯进学校那时候），重新开幕的丧发百货居

    然又发生了炸弹攻击事件，为了调查这起事件跟追查犯人，警察好像都赶过去支持了，当警察的真是辛苦啊。

    「比起杀人事件这种一点也不稀奇的案件，现在大家还是以自杀较为优先呢。」

    在跟深春一起前往学校的路上，我带点嘲弄意味地说。

    今天早上下了雨，因此我撑着伞，虽然不是特别讨厌下雨，但是因为睡眠不足，要是再被让我看到灰茫茫的天空，我的心情一定会更不爽。

    「悠纪，刚刚讲的那些话，对被害的伊吕波学姊很失礼耶。」

    深春难得地稍微责备了我，虽然是深春说的话，但却充满了无法反驳的气势，因此我有点被吓到。

    「说得也是，以后我会注意不再讲这些失礼的话了。」

    「嗯，小心一点。」

    深春会这么在意伊吕波学姊的事，大概是因为伊吕波学姊是她少数认识的鬼魂吧。

    果然，有些事是要死过一次的人才会了解的。

    算了，都无所谓啦。

    而终于到了放学时间。

    上课一如往常，老师们并没有对昨天伊吕波学姊被杀害的事件发表任何言论，大概是学校

    或是警察方面这么要求的吧。

    而且，学校居然要照原订计划进行学园祭。

    也就是说，三天后就要举办学园祭了。

    因为昨天的杀人事件临时关闭校园的关系，很多班级的学园祭准备作业被迫中断，有些部分会来不及完成，因此学校宣布今天的课只上到中午，剩下的时间就让大家去准备学园祭的事，没有参加的学生们，学校便要求他们赶快回家或是参与其它活动的准备。

    而有关戏剧『真白雪公主』，因为主角被杀害的社办目前依照警方指示被封锁，因此当然得

    「当然得继续演下去，我一定会让这部戏成功的。」

    午休过后，伊吕波学姊集合大家（除了伊莉丝跟九音下午还要上课，而时山老师则是要开一个跟昨天事件相关的会议之外，大家都到了），第一句话就是讲这个。

    此外，因为外头在下雨，因此集合场所并不是平常那个走廊前的小广场，而是保健室旁的家政教室。

    这里的管理负责人不知道为什么竟然是时山老师，因此在下雨的时候，他便特别让我们使用这里，虽然这里有很多桌子，实在不太适合排戏，不过也没有其它选择了。

    「不过，身为主角的学姊都已经被杀「」

    我一开口学姊就一副「说那是什么蠢话」的表情。

    「我的确是被杀了，但是如同各位所见，我已经变成了鬼魂，白D也是鬼魂，还不是把白雪公王的角色演得很称职。」

    那是因为白雪公主是个小配角（以常识来说，这句话听起来实在很怪，不过在这出戏里的确是如此），戏份并不多啊，就算深春是鬼魂，也可以勉强胜任。

    不过，学姊的角色可是主角侦探耶，要拿起东西，或是接触其它角色，在戏里，有太多鬼魂做不到的场面。

    我一提出这些意见，学姊便思考了一下，一副毫不在乎的语气说道：

    「奈多，马上把剧本改一下吧。」

    「我知道了。」

    奈多学长没有第二句话，马上答应。

    喂喂虽然不是不可能啦不过，只剩下三天了耶，而且，几乎所有伊吕波学姊有出场的部分都需要更动啊。

    不，连三天都不到了，考虑到各个角色练习的时问，现在只能一边进行排练，一边更改剧本了吧。

    要是这样的话，不只是学姊，对我们这些参与演出的人来说，都会是一个很大的负担，因为时间实在是太紧迫「

    「拜托你们了，请大家帮帮忙。」

    正当我想向伊吕波学姊和奈多学长抱怨的时候。

    如此诚恳地开口拜托大家的，居然是奈多学长。

    「对我跟伊吕波来说，这次是最后的学园祭了，所以我们希望这次的演出一定要成功才行。」

    「奈多？」

    看来，就连跟奈多学长是青梅竹马的伊吕波学姊也吃了一惊。

    「拜托大家。」

    奈多学长紧接着，竟然还对我们鞠了一个躬。

    没想到那个奈多学长居然会做到这种地步。

    看来，他是真的很重视伊吕波学姊，而且，大概跟伊吕波学姊死了也有关系吧。

    失去了之后才会注意到有多重要，这虽然是超老套的说法，但却是事实因为，深春死的时候，我也是这么想的。

    「太、太感人了，老师实在是觉得太感动了。」

    第一个以夸张动作表达厌动的是舞坂老师。

    时山老师等大多数的教师都在开会，但这个人却可以来这里跟我们混，是因为她是代课老师，然而，身为代课老师却必须担任两个充满问题学生的社团顾问，她也算是很辛苦了。

    「大家听好，虽然时间不多，但我们还是可以好好努力的，没错，这就是青春！只要有信赖跟友情，还有爱的力量，不管是多困难的事也可以克服的！」

    恐怕连她自己本身也不相信这种冠冕堂皇的话吧，听起来虽然很刻意，不过她的行为举止一向都是如此，因此也没什么好在意的。

    「我也拜托大家。」

    夏树也跟着开口，虽然跟戏剧社的两个学长姐有过争执，不过他对戏剧的热情，相信是不会变的。

    「干、干嘛啦，学姊，不要那样看我嘛，我只不过是不希望浪费了自己好不容易做好的道具跟衣服罢了。」

    夏树一脸不好意思的样子，真实不坦率啊，外表J得要命，其实还挺害羞的嘛。

    「呃呃，也没有人说不帮忙啊。」

    我说道。

    「嗯，大家一起加油吧！」

    深春微笑地说，其它的参加者也都表一不同意。

    因此，我们就开始了这个无谋的计划在剩下的三天时间之内，要修正出一部主角

    是鬼魂能够演出的戏码。

    「对了，伊吕波学姊。」

    在我的戏份告一段落时，我叫住了正在和奈多学长一起修改剧本的伊吕波学姊。

    「什么事？」

    伊吕波学姊离开专心修改剧本的奈多学长，来到了我身边。

    「还问什么事啊，杀人事件的调查啊！进行得怎么样了？」

    结果学姊语气有点暧昧

    「很可惜，没有什么进展，离开之俊，我在现场又待了三个小时思考，可是还是没有找到可以镇定凶手的线索。」

    一直停留在被杀的现场，听起来还真像地缚灵耶。

    「而且更糟的是」

    学姊很不高兴地皱着眉头。

    「我还发现了，杀死我的凶手，可能不一定是跟戏剧社相关的人。」

    「这是什么意思？」

    「我今天早上去问过那些没有参加这次演出的社员，结果，我真是被他们保管钥匙的方式给气炸了。有的人直接把备用钥匙放在置物柜里，还有人一直都放在家里我明明叫他们都要随身携带、寸步不离的，竟然都没有人遵守。真是的，一点都没有身为戏剧社社员的自觉嘛。」

    我有点怕伯地开口问正在生气的学姊说：

    「呃呃这样的话，也就是说」

    「嗯，谁都可以轻易地从他们那里拿到备用钥匙。」

    「这下可糟了。」

    这样可就一口气增加很多嫌疑犯了，谁都可以拿到备用钥匙侵入戏剧社社办的话，也就是说，没有参加这次戏剧演出的人，也有机会杀死学姊。

    又不可能找来全校学生询问他们的不在场证明

    「总面百之，只好先从对学姊怀有恨意的人开始找起了。」

    「嗯，只有这个方法了。」

    学姊一副很可惜的样子。

    一般的推理事件，都是从有限的几个嫌疑犯中找出凶手，但是这次的事滩就没有办法这么做了。也就是说，这也有可能不会是学姊幢憬得要命的，如同故事情节般的『杀人事件』。

    「算了，别那么沮丧嘛，即使如此，比起一般的学生来说，跟戏剧演出有关的人，杀死学姊的可能性还是比较高的啊。」

    连我自己也觉得有点牵强的安慰，不过，还是难得地开口鼓励她。

    但，这个鼓励对学姊还挺有用的。

    「嗯嗯说得也是。」

    还嗯什么呀，要是远如我所说的，说不定那个杀人凶手现在就在这里耶！学姊是没注意到这一点吗？还是注意到了却装作不在意呢？

    这个人的精神构造到底是怎么样的啊？我真的是搞不懂。我可一点都不愿去想象认识的人竟然是杀人凶手的这种事。

    此时

    「喂，喂，怎么啦」

    距离我们有点远的地方，传来了叫声，那是演小矮人的绀藤数马，不过，那不重要啦。

    转身一看，正在彩排的众人一阵骚动。

    一个女孩子就倒在地上是纪史元光。

    「！？」

    我连忙跑了过去。

    「怎么了，小光」

    「喂，振作点啊，纪史元光！」

    深春跟一之濑也跑来照顾小光。

    「啊我没事」

    小光张开眼睛回答，脸色有点苍白太好了，看来不是要去寻死。

    「发生什么事了？」

    我一问，小光露出一个虚弱的微笑。

    「啊，学长，直一的没事我只是有点累而已昨天也没睡饱因为，白D学姊跟可夜子姊姊都好激烈」

    咚碰。

    「呜哇！」

    深春跟一之濑同时向小光挥出一击，小光翻了白眼之后就昏倒了。

    「是太累了吧，纪史元，果然熬夜呃呃，念书，对身体不好呢，嗯。」

    一之濑淡淡地说。

    「对啊，所以才会讲这些奇怪的话，读书也该有个限度才对。」岽、t、

    深春更是刻意地唬弄过去。

    原来如此，也就是说，这两个人昨天晚上连手玩弄了小光的肉体啊，真是色到爆了，我可一点都不羡慕她们呢。

    「对了，地点在哪啊？」

    我按着太阳穴问道。

    「在小光的公寓里。」

    深春很爽快地回答，真是太棒的情人了，就算外遇也讲得很理直气壮。

    「呃呃，什么事啊？到底发生了什么事？」

    绀藤一脸困惑，还搞不清楚发生什么事。

    一之濑淡淡地（只不过，没有看着绀藤的眼睛）回答「没事，跟你无关」，看来，也有很过分的情人呢。

    「总而言之，先带纪史元去保健室吧。」

    伊吕波学姊说。

    「说得也是。」

    我点点头。

    「所以啦，绀藤，交给你了。」

    「我？好吧，我是无所谓啦不过我是觉得，久远对我的态度愈来愈粗暴了耶」

    虽然嘴巴上抱怨，但绀藤还是抱起了小光，不愧是男生。

    「那就拜托你啦，啊，对了，绀藤。我对你的态度，一直以来就是这么粗暴的，我是不可能对你不粗暴的啦。」

    「不要把那种悲哀的话讲得那么斩钉截铁嘛，SENORITA。」

    绀藤一副真的很悲伤的样子，离开了家政教室。

    绀藤回到了家政教室之后，便重新开始彩排。

    本来小光跟小矮人们对戏的部分就只有前半部的几场而已，因此她在跟不在也没什么太大的差别。

    嗯，要这么说的话，我大概是最不需要的存在吧，我只有在开头的时候跟皇后对话，

    而且台词还只有一句。

    该不会，魔镜其实是可有可无的角色吧，只要镜子里映出白雪公主时模样，就算魔镜不出声回答也无所谓啊。这跟『树木』、『石头』、『村人』之类的存在意义是一样的嘛，这就

    是魔镜啊。

    就像是代表了我在这个世界里的存在地位一样，远是自虐性的想法。

    总而言之，我凉凉地在一旁看着大家彩排。

    奈多学长就坐在我的前面改着剧本。

    距离出场还有一些时间的伊吕波学姊，到杀人现场去调查了，夏树则是说大家在他就没办法专心，因此在其它的房间里做事。

    「为什么」

    突然，舞坂老师尖锐地大叫，当然，这是戏里的台词。

    现在彩排到的部分，是白雪公主被杀害之后，七个小矮人心里的黑暗面逐渐浮现，宛如泥沼般的家庭情景。

    一之濑（戏里的名字叫什么来着啊算了，那不重要）被发现跟城里的贵族（突然之间就冒出这么一个人物。就连名字跟生长背景也都想好了。还真是浪费时问在这种小地方上耶外行人好像都很喜欢做这种无意义的设定）性交易，因此绀藤跟史记兄弟（这两个人在戏里名字我也忘记了），还有舞坂老师所演的妈妈（我依旧不记得她戏里的名字）正在质问她。

    其实这一场戏，时山老师跟伊莉丝还有九音也都有参与演出，但是他们上课的上课，开会的开会去了，因此现在是深春先帮忙代念台词。话说回来，深春念的台词比一些想要当配音员的人念得还好，果然是演技过人啊。

    「（舞坂老师）为什么？珍妮弗，为什么要那么做呢？告诉妈妈啊！」

    「（一之濑）我、我只不过是想要钱而已，我想要名牌包包，还有衣服跟宝石只要眼他睡一晚，他就什么都会买给我了。」

    「（舞坂老师）那实在是太令人羡慕了！还只不过是个小孩子而已！也介绍个贵族的少爷给我吧！」

    「（绀藤）妈妈就是这样，一直把我们当小孩子，我们都已经是大人了！」

    「（舞坂老师）凯文！怎么连你也这么说？」

    「（史记）绀藤。我觉得，要变成大人是很辛苦的呢。」

    「（绀藤）唆！我才不想变成什么大人呢，」

    「（舞坂老师）什么啊你刚刚不是才说『已经是大人了』吗？」

    「（绀藤）我只是想要讲讲看而已！」

    「（深春代替九音）呃呃，嗯嗯凯文哥哥还是一样是个大苯蛋。」

    「（深春代替伊莉丝）嗯，以前就知道凯文哥哥是个笨蛋了啊，蕾秋居然不知道这种事，那也是个笨蛋。」

    「（深春代替九音）太、太失礼「！说别人笨蛋的才是笨蛋！」

    「（深春代替伊莉丝）只能做出这种陈腐的反驳，那就证明是笨蛋。啊，可是没穿内裤就表示是个不文明的原始人，那也是没办法的事」

    「（深春代替九音）不、不可原谅！给我收回那句话！咻！啊，这是九音拔刀的声音喔。」

    「（深春代替时山老师）等一下，我的女儿们，以前有个伟人曾经这么说过，『不论遇到什么样的困难挫折，最后，爱一定会胜利的』。」

    「（深春代替九音）我爱哥哥。」

    「（深春代替伊莉丝）才不是呢，蜜雪尔比较喜欢哥哥。」

    「（史记）嗯嗯是吗？不过，很抱歉，妹妹们啊，我的爱只献给神明。」

    「（舞坂老师）克里斯多福！你又迷上了哪些奇怪的宗教？」

    「（史记）那不是奇怪的宗教，只要想说是把六万圆丢进了水沟里，不要太在意的话，这样就可以入会，每个月只要缴交三万圆还能听到尊师弘法，这位尊师，可是发明了用脚底占卜运势这种跨时代方法的伟大人士呢。」

    「（舞坂老师）你哪来的钱莫非，你把家里的钱拿去？」

    该怎么说呢还是一样赤裸裸的肥皂剧啊

    「嗯。这一幕可能再加点戏谴的表现方式会比较好吧感觉杀气有点太重了。」

    坐在我前面的奈多学长，突然冒出这么一句话。

    呃，要戏谑是也可以啦，不过，难道不能演得普通一点吗？我觉得以某个层面来说，

    现在这样就够可笑的了。

    当然，我可没有把这些话说出口，万一学长又昏倒的话，那可就糟了。

    看来这个人，只是自己一头热罢「就跟伊吕波学姊一样。

    「久远，觉得怎么样？」

    「我，你是说我吗？呃呃，就算你问我，我也」

    「既不帮我也不帮风原，老是在旁边闲着没事干的，只会一直看着我们彩排，像这样的，应该能够非常客观地指出我们的缺点才对。」

    啊？这该不会是在嫌弃我吧？我可以生气吗？

    不过，奈多学长的眼神看起来很认真原来如此，这个人就是天生的讲话难听啊。

    「我一点也不懂戏剧耶。」

    「不过，听纪史元说，一直都是靠演技在过日子的啊，老实说，暑假之后一直到加入为止，我可是一直都以为是男生呢。」

    「好的演员不一定能够当好的剧本家我也不认为自己是什么『好演员』啦，而且，我几乎不看小说的。」

    「是吗？」

    奈多学长叹了一口气。

    「真是的，完全派不上用场嘛」

    他可能想要讲得很小声，但我可是都听到了。

    嗯嗯，是啊，反正我就是派不上用场嘛。

    我又再度看向小矮人一家。

    家政教室的前方，好像气氛十分紧绷。

    「（一之濑）我要杀了你们我一定要杀了你们。」

    一之濑不知道为什么突然拿刀冲向史记，这一幕，是珍妮弗因为嗑药的关系而出现幻觉开始抓狂，最后拿日本刀刺入自己心脏而死的超黑暗场面。

    「（绁藤）珍妮弗，怎么了？、该不会？快拿药来啊，」

    「（一之濑）哈哈哈，不、不要过来，不要过来，不、不要啊，不要啊。别过来，我道歉就是了。」

    「（史记）放手，一之濑，现在杀了我的话，就一辈子不能上天堂了啊。」

    「（一之濑）唆，烦死人了，给我闭嘴，闭嘴，哇啊啊。」

    「（深春代替九音）嗯，得把她的刀抢过来才行！咻！九音拔刀的声音。」

    「（一之濑）欺负我的人都是敌人，去死吧。」

    一之濑踢飞史记，然后揍向深春（目前演的是拿刀的九音呃呃，是蕾秋。蕾秋会拿刀，其实也有详细的设定，不过在这里就先省略了）。不过，一之濑实在是有够不会演戏的耶，观众要是看了，一定会以为「这个人的角色就是被设定成这样的，绝对不是演员不会演，

    而是非常厉害的演员，故意演出这么奇怪的角色」，她就是真的演得这么烂。

    「哇啊！」

    一之濑喔，不，是珍妮弗，将刀（假设眼前有一把）刺向自己。

    小矮人家族想要阻止却来不及。

    刀子深深地刺进珍妮弗的心脏

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一声惨烈的叫声。

    「！？」

    现场的所有人都被搞得很紧张。

    但发出叫声的人，却不是一之濑。

    「什么！？」

    一之濑很认真地问道，不演戏的一之濑，马上就恢复成原来那样很有气势的班长一之濑。

    「好像是从隔壁房间传来的」

    奈多学长开口。

    的确如此，家政教室的隔壁就是保健室

    「刚刚那该不会是纪史元同学的惨叫声吧？」

    舞坂老师大叫，马上冲出了教室。

    我们也紧跟在后。

    「不要，不要啊！我不想死不要杀我啊：如果要死的话我会自己去死拜托我不认识你啊对不起对不起我不应该诞生在这个世界上的不过我不要啊我不想死最近我有吃比较少的药自残也有忍耐一个礼拜才一次想死的想法也减为三天一次左右好不容易我变得比较积极向前了拜托你千万不要杀了我啊！！」

    小光躺在保健室的床上，讲着一些很消极的话，整个人陷入有点抓狂的状态。

    「呼，没事吧。」

    总面百之，看到小光还活着先松了一口气，保健室里除了小光之外，没有其它人。

    校医村崎紫子老师（简称小紫老师）的个性，是出了名的随便，某种程度来说，她是『来

    者不拒，去者不追』。不管是以老师或保健室老师的身分来说，都让人觉得有点不太适合的绀觉。

    不但不常出现在保健室，就连要在学校看到她也很困难，因此，保健室变成了逃课学生的聚集地。不过，现在已经是放学时间，因此逃课的学生们也都回去了。

    「啊！请不要杀我！啊，那里不行啊，我，我一点都不好吃喔！啊，不行啦不行啦那里不行啦，我的人生已经够糟糕了对不起对不起我诞生在这个世上真的是很对不起！！」

    「啊，呃呃纪史元同学。」

    就连第一个赶来的舞坂老师也觉得束手无策。

    既然这样的话，至少得先让小光冷静下来。我慢慢地靠近她

    「啾。」

    我亲了她，嘴对嘴地。

    「啊！？」

    小光脸上浮现出惊讶的表情，我将舌头伸进她的嘴巴里，粗暴地窃取着她口中的芳香。

    「啊学、学学姐」

    等到小光的眼睛睁大，冷静下来之后，我才结束了这个吻。

    我擦掉牵丝的口水，不去在意背后传来绀藤「久、久远」的惊讶叫声。

    「啊啊呃？」

    回过神来的小光，睁大眼睛看着四周。

    「啊，呃呃，大家，我、怎么会在这里呢？对了，学姊，、刚刚是亲亲亲亲亲亲亲亲亲」

    「就是那么一回事啦。」

    我含糊地唬弄过去。

    那个吻只不过是为了让小光冷静下来的手段，我可没有想说什么尝尝看被深春还有一之濑玩弄得那么厉害的小光，她的嘴唇是什么感觉的想法唷，那是完全没有的事，完全不可能。

    「小光，发生了什么事吗？」

    我一问，小光就开始哭了起来。

    「啊，就是，学姊，突然，我在睡觉的时候，就，脖子被掐了，好紧，好痛苦，我、我还以为我要死了！」

    「被掐脖子讲清楚一点！！」

    一边叫着边冲进保健室里的是刚刚去社办调查的伊吕波学姊，看来，她是听到了我们这里骚动的声才跑来，不愧是『名侦探』。

    此外，小光的床边，还有另外两张床，再过去就是面向操场的窗户，玻璃已经被打破了。

    当然，那是昨天晚上我跟伊吕波学姊闯进学校时所打破的玻璃啊，破掉的窗户下方，那块砖头还在啊，就连玻璃碎片也散落一地莫非小紫老师从今天早上到现在，完全没踏进过保健室吗？

    算了，这时候就不用在意这种事了，很明显地逃避现实。

    「小光，能不能再讲得更清楚一点，说被掐脖子？」

    「嗯，是的，学姊。我睡觉的时候啊，呃呃，对了，我为什么会在这里呢？」

    「那就不用想太多了，然后呢？」

    「啊，是啊，对喔，反正我老是会失去意识。」听起来很恐怖，但小光却讲得若无其事的样子，「呃呃，然后呢，我睡着了之后，就发现有人从后面掐住我的脖子我想要甩掉对方用力挣扎，然后犯人好像就逃走「对不起，学姊，让们看到我这种乱七八糟的样子」

    「这时候就不用介意这种事了。」

    「这、这时候！也就是说学姊认为我平时就是个乱七八糟的女生是这样的吧是这样的吧！呜哇，学姊是大笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「嗯，就是这么一回事啦。」

    「啊紧接着又要无视我的存在吗」

    「纪史元同学，太天真了，久远同学很清楚，所说的那种自虐性台词，有百分之七十的机率是故意想要引起她的注意吧。」

    说话的是舞坂老师呃，我是没想那么多啦，应该是说，不能在这种忧郁倾向的人面前说什么「是故意的吧」这种话吧，就算是事实也是一样啊。

    「好了，有关恋爱喜剧的故事就到这里为止吧。」

    伊吕波学姊勉强地将话题拉了回来，我是没意见啦，不过，刚刚的对话跟恋爱喜剧有什么关系啊？我倒是很想吐槽她一下。

    「纪史元，我再问一遍，睡觉时被掐住脖子这是真的吧？不是睡胡涂了吧？」

    原来如此，的确，那样的可能性也很大，小光是被深春还有一之濑打昏的，要是做了这种恶梦也不奇怪。

    「是、是真的！我脖子到现在还觉得痛」

    「嗯啊啊，真的，脖子上还有手掐的痕迹呢」

    仔细一看，的确如同学姊所说，小光的脖子从后面到前面都是红的。只要不是小光自己掐自己的脖子（没有办法断定不是这一点，正是小光恐怖的地方，这女孩子的自虐前科实在是太多了），那就一定是有人掐住她的脖子。

    「小光，有看到犯人的脸吗？」

    我一问，小光马上一副很抱歉的表情，

    「学姊，对不起，因为我太慌张「」

    嗯，这也没办法。

    「啊，不过学姊，虽然我没有看到犯人的脸，可是我有看到他的背影！」

    「直一的吗？是长怎样的」

    伊吕波学姊趁势继续问下去。

    「呃呃虽然我的记忆有点模糊不过，我记得他有穿一件黑色披风。」

    「「黑色披风！？」」

    包含我在内，好几个人都大叫出声。

    「居然会穿什么黑色披风这也太俗了吧，到底是哪里跑来的怪人啊？」

    绀藤开口，没想到绀藤居然能够说出这么有常识的吐槽话，我还真是吓了一跳耶。

    「是、是真的啊！我看到一个穿黑色披风的人从那边的窗户出去。」

    「该不会是看成了窗帘吧」

    一之濑看着窗户那边说道，不过，保健室的窗帘是驼色的，不太可能看错。

    「嗯，也就是说，这个穿着黑披风的人想要杀死小光，所以抡倦她的脖子，后来因为小光用力挣扎所以放弃，打破那边的窗户逃走」

    「」

    「」

    听到绀藤这么说，我跟伊吕波学姊不由得互看对方一眼。

    「啊，有关那个窗户玻璃破掉的部分，大家就不用太介意了，那只不过是因为昨天晚上发生一点事情，所以破掉罢了。」

    学姊很轻松地唬弄过去。

    「呃，就算学姊这么说听起来很明显就有问题啊」

    「绀藤，小家子气的男生会被讨厌唷，嗯，不过不管你是不是小家子气，我都讨厌你就是了。」

    「太过分了！要是被久远讨厌的话，那我要怎么活下去啊呜啊！」

    「不是还有我吗？笨蛋。」

    一之濑把绀藤打昏之后，有点闹脾气似地说道。

    「伊吕波，该不会昨天晚上」

    被奈多学长这么一问，伊吕波学姊马上把眼神转开。

    「真是的我不是都已经说了把一切交给警方去办吗」

    即使嘴巴上这么说，但奈多学长却没有很生气的样子，大概是因为他已经想到学姊一定会这么做，所以早就放弃了吧。

    「悠纪，昨天晚上跟伊吕波学姊一起闯进学校里对吧。」

    「深春，昨天晚上跟一之濑一起对小光做出猥亵的行为对吧。」

    「在没有告诉我的情况下。」

    「在没有告诉我的情况下。」

    「」

    「」

    「「对不起。」」

    我们两个都很坦白地跟对方道歉，果然做人诚实最重要了，隐瞒是不好的行为。

    那么，就全部摊开来说吧。

    因为这样，这次的事件便愈来愈难厘清了。

    不，不是『愈来愈难厘清』，而是『突然无法厘清』了。

    老实说我对这次伊吕波学姊被杀事件，已经想到了几个可以理解的犯案手法，更进一步说的话，就连凶手我也已经心里有谱了。

    不过刚刚听到伊吕波学姊说「不只是跟戏剧演出相关的人，其它人也都可以自由地进出社办」这件事，还有这次的「小光被掐事件」，我所思考的假设几乎可以说是完全地被推翻了。

    真是的，简直是在开我玩笑嘛。

    我是有想过，要是能够收集到一些现场证据来佐证我的假设，那么名侦探最常讲的那句『凶手就是你』。我也很想讲讲看啊，还好我没有太早讲出来，真是好险。

    要是我所认定的凶手根本就不对，或是讲出了跟『实际情形』完全不一样的推论，那我就真的丢脸丢到家了。

    想要当名侦探的人，都应该要好好地锻炼心脏，以防万一讲出了『凶手就是你』之后，却发现自己搞错了，那种超尴尬的场面，我可是没有自信能面对。

    「那么，接下来」

    伊吕波学姊轻飘飘地飞向窗户旁。

    「打算怎么做？」

    「总面首之，只好先去打听纪史元所看到的『穿披风的怪人』这道线索了。」

    「原来如此。」

    「唉，其实如果可以的话，我是希望可以不用做这些无聊的工作，光用头脑就可以解开谜底啦」

    「那时候自然又会再卷入另一个不同的事件之中了。」

    我鼓励着学姊，这对一般人来说，可能根本算不上是什么值得安慰的话，但唯独对伊吕波学姊很有效。

    「嗯，也是啦，久远，谢了，的确就如所说的，那我就去找到这个披风怪人，然后期待下一次的事件吧，哼哼，穿着披风这么招摇的打扮，一定很快就能找到目击者的。」

    学姊很斩钉截铁地说。

    不过，事情并没有这么简单。

    彩排告一段落的成员，陆续分工出去开始调查，但却完全没有任何有关q黑色披风的男

    人b的目击情报。

    就如同我之前所说的，今天从一大早就开始下雨，因此几乎没有人会跑到操场上去。因

    此，实在不太可能有人目击到从保健室窗户逃脱的黑色披风男子。

    「不过，学校里一般不可能会有黑色披风吧，既然这样的话，那就只要找出持有黑色披风的人就好啦。」

    依照深春的提案，整个方向转变为收集『黑披风』的情报。

    结果却发现，黑披风很好找。

    简单到令人吃惊而且，还找到了很多。

    除了我们演的『真白雪公主』之外，要在体育馆舞台表演戏剧的还有另外三个单位，其中两个就有准备了黑披风当服装。

    一个是三年D班的『犹太教安息日』，如同其名，整部戏就是以犹太教的安息日为题材，其中有一幕的卖点就是所有的女性演员全裸穿上披风念咒语，虽然好像有点奇怪，不过我还挺想看的。

    另外一个是一年C班的『男人的浪漫』。内容是动作片，里面有个叫做KKK团的敌方组织，主角拚命地又打又杀，让人会忍不住觉得「学园祭演这种东西好吗？」这种程度的超激烈剧目。还有啊，我记得3K党的服装，原本应该是白色的吧

    光这两部戏加起来，黑披风就有超过三十件，而且不管是哪个班级，对于衣服的管理好像也部没有特别在意，因此只要是想拿走的话，随时都有可能被拿疟。

    嗯这可比想象中要来得棘手。，黑披风。看起来虽然好像挺醒目的，不过这样就有更多人可能会是犯人了

    伊吕波学姊被杀的时候也是，凶手并没有利用复杂的密室陷阱，而是使用了让我们无法锁定嫌疑犯的手法。

    看来，这家伙还挺狡猾的嘛，像我这种人根本不可能办到。

    「对了，学姊，为什么要跟我说这些呢？」

    身为工作人员的风原夏树，一脸很不爽的表情说。他目前特别借了一楼的美术准备室，在里面专心地做『真白雪公主』的衣服。

    而现在，这间房问里只有我们两个人。

    「就是想讲嘛。」

    总面百之，我先回了这句话，嗯，其实也的确没有什么太重要的理由啦。

    「夏树，你怎么看这件事？」

    他还是一样很快速地在缝着衣服，房间里还有看起来就是『魔镜』的镜子、用木头跟纸箱做成的小矮人之家里面的家具真是太厉害了。

    「我没什么看法。」

    夏树手也不停地说道。

    「同社团的学姊被杀了喔，小光也差一点丧命耶，你居然还说没什么看法考？」

    「我才不是那个意思呢。」

    他一脸不高兴地皱着眉头。

    「调查这种事应该是警察的职责吧，普通的高中生干嘛逞强啊？」

    「嗯，你说得没错啦，不过我可不希望随便地就让杀人凶手逍遥法外呢。」

    夏树突然停下手边的工作，一脸很意外的表情看着我。

    「怎么啦？」

    「没什么，只是很意外这种话从学姊的口中讲出来，我本来以为，应该是我们学校里最不可能讲这种话的人说。」

    「原来如此，嗯，也许吧，我的确是觉得很麻烦，也有想说干嘛自己要来淌这浑水啦。」

    「既然如此的话，那干嘛还要插手呢？」

    我思考了一下夏树提出来的问题

    「因为，我已经不想再看到自己认识的人死掉了。」

    突然之间，我说出了真心话。

    我本来是想随便找个理由搪塞过去的。

    而这句真心话，在说出口之前，就连我自己也没有注意到。

    原来如此，是这样的啊所以我才会这么努力地协助调查杀人事件呀，因为我不想再看到自己认识的人死掉。

    像深春这样对我很重要的人是理所当然的。

    即使是像伊吕波学姊这种超级会给人添麻烦，我根本不懂得该如何与她相处的人

    或者是像小光这种以前曾经给我添过很大麻烦的人。

    就算不是人类，比如辛汀布鲁格，还有的马宝宝，暑假时在北海道相遇，然后永远地离开了我们的生命。

    还有白D红太郎，六年前死掉的我的亲生父亲、深春的父亲，就在我的眼前，枪响，血花飞溅，充满恨意的眼神，敌意，杀意，爱，一把握在我手上的枪，硝烟，对警察说谎，深春的母亲白D秋奈那时候便疯了，我们也跟着乱了，我跟深春之间保有了一个秘密，一个不能对别人说的秘密，就连未至磨常代、可怜妈妈还有老爸都不能说的秘密，我背负着这个沉重的秘密，这个非常非常非常沉重的回忆。

    所以，我不想看到别人死。

    要是九音或是伊莉丝、可怜妈妈、老爸、一之濑、绀藤、史记任何一个人死掉的话，我都会很不开心，很悲伤，很痛苦。

    就算死了之后会变成鬼魂重生，我也不希望这样。

    我讨厌死，我不希望人家死，我也不想死，我不想杀人，也不想被杀。

    很单纯的情感，这是从我这个生命所自然涌现出的原始情感。

    所以就算被杀害的尾张伊吕波学姊本人对于自己的死亡觉得没什么，我也想要抓住那个杀害她的凶手。

    我想要跟凶手说，杀人是不对的。

    「啊，呃呃久远学姊？」

    夏树一脸讶异地看着突然沉默下来的我。

    「谢谢你，夏树。我还是很讨厌这个事件的犯人。」

    「啊嗯。是吗？我也希望凶手可以赶快落网。」

    虽然有点困惑，但夏树还是这样回答我。

    「那么我就再去打听打听了。」

    「啊，嗯嗯。请加油是也。」

    「我就说了『是也』不算是敬语，加在语尾也不是就表示对对方比较尊敬啦。」

    打开门的时候，我突然转身。

    「对了，夏树。」

    「嗯。」

    「为了确认，我还是问一下好「」

    「嗯。」

    「你，不是凶手吧？」

    夏树停下手边的工作，一副不知道该生气还是该笑的复杂表情。

    顺带一提做个参考他现在在缝的衣服，正好是为了让魔镜看起来更加显眼的黑布，那是一块漆黑的布像披风一样。

    「当然不可能是我啊，想也知道。」

    夏树很坚决地说。

    「抱歉抱歉，我不是真的怀疑你。」

    说完之后，我打开了门。

    了解自己是个普通人，然后接受这件事，以普通的方式一步一步地接近直己的理想，夏树的眼神，正是追梦人的眼神。

    「学姊，觉得我的发型很奇怪吧。」

    「你自己也知道啊？」

    「头上放个红色的法国面包，真的是很俗吧。不过，我这样是为了要警告自己，就算不喜欢，也得时时刻刻记得自己叛逆时的样子，绝对不能再回到那个样子」

    「原来如此，听你这么一说，你头上的法国面包看起来好像也变得挺帅的耶。这就叫男人的哀愁吧。」

    「不是法国面包啦，这是飞机头。可以开这个发型玩笑的只有我。」

    夏树一边说，一边摸着他的法国面包喔，不，是飞机头。

    我不在意地看了一眼之后，正要打开门，身后传来了夏树的声音，我没有回头。

    「我想尾张学姊大概跟我一样吧。」

    「我之前也说过了，我讨厌她，大概是因为，我能够了解她心情的关系吧。讨厌普通，不想一辈子当个平凡人，觉得平凡的人生逊毙了，我了解这种心情。而且，班上大部分的人应该也都懂吧。」

    「不懂这种心情的，大概就只有真正的怪人吧。」

    我离开房间，关上门，思考了一下伊吕波学姊的心情。

    很可惜，我完全不懂。

    过了下午三点半，九音跟伊莉丝也来了。看来，我跟夏树的谈话比我预想的还久，嗯，没办法因为夏树毕竟是这起事件的头号嫌疑犯。

    从动机方面来看，他在伊吕波学姊被杀之前跟她吵过架，我们听到声音后跑到社办去时，他也已经站在社办前了。

    而且，小光被袭击的时候，夏树也没有不在场证明，如果凶手直一的就是跟这出『真白雪公主』有关的人，那么两次事件都没有不在场证明的风原夏树当然就是最值得被怀疑的人。

    不过，并没有任何证据证明凶手就是跟这出戏有关的人。

    而且，我说过我相信那个夏树比我周围的任何人都要更在意现实生活，认真地向前迈进的少年，是不会去做杀人这种愚蠢的行为的。

    虽然没有证据证明他无罪。而且，他还算是头号的嫌疑犯，然而，我还是相信他。

    应该是说是我自己本身想要相信这种人，像他那种那么率直的人，我希望这间学校里至少再多一个。

    因此，接下来我使去找羽毛球社的社长。

    被害的是伊吕波学姊跟纪史元光，两个人的共通点只有『真白雪公主』，一开始我本来以为犯人的动机是因为憎恨伊吕波学姊，不过既然发生了第二起事件，那么犯人的目的除了个人的仇恨之外，也演变成有可能是针对戏剧或是戏剧社了。

    嗯，不过一考虑到这些可能性的话就没完没了。

    比如说，其实犯人可能是想要杀死别人，但却为了先让对方感到痛苦而对付其相关者。

    或者是有人痛恨舞坂老师或是时山老师，因此打算与其直接杀死他们，不如让他们被追究责任这种阴险的想法。

    甚或是这根本就是无差别杀人事件，两个看起来很好下手的戏剧社相关者正好被犯人挑中。

    虽然我有想到这些可能性，不过还是都先跳过不去深嗯，总而言之，目前除了一个一个调查可能有动机的人之外，没有别的办法了。

    这其实，真的应该是警察干工作才对。自杀教这些变态家伙真是的，还真会挑时间发动恐怖攻击事件啊。虽然我不知道是不是真的是自杀教干的，不过我倒是觉得一定跟丧神象事那个大叔有关。

    至于我为什么要调查羽毛球社，那是因为他们的社办就在戏剧社社办的隔壁，当然，接下来还有桌球社，其次，我还会陆续地去拜访其它的社办。

    虽然社员没有那么多，但戏剧社的社办却比其它社团的房间大上两倍。听说，伊吕波学姊为了得到那个房间，好像用了很多肮脏的手段。

    如果是对戏剧社本身怀恨在心的话，这应该是最适当的理由了吧。因为，这是伊吕波学姊自己说的。

    「喔，去年社办争夺战时候的事情啊，我记得很清楚喔。」

    我找到了正在三年B班的教室里，为了准备女仆吃茶店而奔走的羽毛球社社长，一问到他有关戏剧社的事情时，他便回答了我。

    「不管是老师还是学生会的干部，她都操控得很好，真是厉害啊，能够做到这个地步。那么大的社办被她抢到手，当然会觉得很懊恼啦，不过，相反地，我也觉得很佩服，听说她还在老师办公室装窃听器耶还有，她好像也跟去年的学生会会长上过床唷。」

    「那只是传说的吧？」

    「不过，那家伙的话说不定远的会这么做喔！」

    果然，伊吕波学姊超级没人缘的其实我也有在想啦，她真是个不择手段的人耶。

    「嗯，那件事就算了，因为那件事或者是别件事而痛恨戏剧社的人，你有印象吗？」

    「嗯嗯」

    羽毛球社社长想了一会儿后说：

    「老实说，我们社团没有那么热心地在参与活动耶，因为我们的人数不多，所以对目前的社办也还算满意我们社里应该不会有人因为社办抢输了而生气吧，而且那已经是去年的事情了，现在又提这个也没有用啊。」

    「原来如此，的确是这样没错。」

    「嗯。」

    唔唔

    「啊，对了，学长，现在羽毛球社有什么活动吗？」

    「没有啊，体育馆被演戏的啦、舞蹈大会、壁画或是摆摊的给占满了，因此在学园祭结束之前，我们社里都是暂停活动的，不过，学园祭结束之后，大家应该还会懒散一阵子吧，因此，也不一定会马上开始活动。」

    「是吗？啊，还有一件事。」

    「什么？」

    「羽毛球社中有社员有女朋友吗？」

    「有的话我就杀了他。」

    学长马上回答。

    「啊，是喔不好意嗯，问你这么奇怪的问题，那么，我先离开了。学园祭的准备请加油。」

    我露出一个可爱的女高中生笑容。

    「呜哇，超可爱喂，呃呃，，叫久远吧？学圆祭当天，要不要到我们班上的，『满地铺镜子女仆吃茶店』打工啊？演完戏之后也可以喔。」

    「嘿嘿，你先去死吧。」

    我爽朗地说完之后，离开了那里。

    离开三年级教室的四楼时，我在楼梯间跟一名美少女擦肩而过。

    「啊，吏架。」

    抹白吏架，在我的脑袋里，另外帮她取了个『美幼女』的别名，吏架是我班土的同学，看起来跟小学生没两样的萝莉型外表，还绑了很可爱的双马尾发型，可以说是被神眷顾时超级美少女，神啊，您真是做得好，太棒了。

    其实本来我也想邀她一起来参加戏剧演出的，可是运气不好没碰到她，结果就变成时山老师来了。

    「好啊，久远，看起来很忙呢。」

    吏架的笑容就像是太阳一样，光是这样就让我的心得到了救赎。

    「忙得跟无头苍蝇一样，什么演戏啦杀人事件的，实在是糟透了。」

    「喔喔。」

    吏架[起眼睛

    「哼就是这样，老是漏看了重要的事情。」

    咦？

    我简直不敢相信自己的耳朵，什么啊？那么奇怪的话，还「哼」耶，看起来就像是换了一个人似的最起码，这跟抹白吏架的外表一点都不搭轧嘛，不管是讲话的内容还是语气、表情该不会、该不会她

    「吏架，该不会也有参加戏剧演出吧？是在练习的角色吗？还真是入戏耶，不过，我倒是看不出来这是什么角色就是了。」

    结果吏架居然「哈」地笑了一声。

    「演戏？现在别笑死人了，为什么我需要去演别人所设计出来的故事呢？这个世界已经太不如意了，这样已经很够了。」

    吏架讲话的方式就跟我一样。

    「呃呃吏架？到底怎么啦？」

    「啊，没有啊，吏架还是跟平常一样啊。」

    吏架用着她平常的口气跟表情讲话，不过，自从看到她刚才像是换了一个人似的说话方式，现在的样子看起来反而像是演出来的。

    「再见，加油啊，久远。」

    吏架无视于困惑的我，上了楼梯。

    走到最上面的时候，又是那个我不认识的吏架的声音。

    「不过呢，久远。最好仔细想想，自己真的有时问管这种无聊的事情吗？无视于『杀戮者』的观察实验，『世界的觉醒』可是随时会无预警地出现唷，说不定是今天、明天、十年后、百年后或是千年后，谁也不知道在那之前，最好好好珍惜跟那个幽灵恋人在一起的时间要不然，一定会后悔的。世界一旦觉醒，就不可能出现同样的奇迹了，总有一天，们势必要分开。」

    「吏架，在说什么啊？」

    我一点也听不懂。

    「以上，就是『超纯洁』抹白吏架的忠告，送给这个跟世界内部牵扯太多愚蠢的自掘坟墓者啊，还有，其它那些『飞跃论理』的成员们史瓦兹、火精灵、格斗家都要跟打招呼呢，看来，很得怪人的缘嘛。」

    魔导师、史瓦兹、火精灵、格斗家都是我不愿意再想起的往事中所认识的人的别名，这些并不是像『回力镖老妖婆』或是『猎奇班长』这种在我脑袋里自己取的别名，而是某个谜样组织的代号名称。

    不过，吏架为什么会知道这些名宇呢？

    「忠告我已经给了，接下来就随便怎么做了。」

    吏架说完，人也消失在走廊的转角。

    这到底是怎么一回事？吏架该不会是被史记的电波给传染子吧。

    要跟世界危机战斗的超级战士，又多一个人觉醒了吗

    「算了，无所谓。」

    忘掉奇怪的吏架吧，她总会恢复正常的。

    虽然觉得吏架变奇怪有点寂寞，不过还好，我在北海道补充了一个萝莉妹。

    我居然讲这么邪恶的话，抱歉了，伊莉丝。

    「结果，没得到什么有用的情报耶。」

    收集了一圈情报之后，我先回到了家政教室跟伊吕波学姊报告。

    伊吕波学姊好像也趁着排戏的空档到处调查，但却没有特别的收获。

    唉，也是啦，嫌疑犯又不只是学生，出入这个学校的所有人都有可能啊，要在这其中缩小嫌疑犯的范围，以个人的力量来说是不可能的。

    「反正，我就是不可能成为什么正义的名侦探啦」

    面对垂头丧气的伊吕波学姊，我实在是找不到话可以安慰她。

    结果

    「伊吕波，我一定会让成为名侦探的，总有一天一定会的。」

    奈多学长专注于修改着手上的剧本，头也不抬地说。看来，他似乎不是要加入我们的对话，只是无意识问自己冒出一句话来的。

    我跟伊吕波学姊忍不住对看了一眼。

    伊吕波学姊的脸有点红，看来这个人好像也会脸红嘛。

    「算了，现在就先演演戏里的名侦探过干瘾吧，总有一天，我一定会当上真正的名侦探给们看的，变成了鬼魂的话，就不用参加考试或是应征工作了，这样可以专心集中在侦探业上。」

    的确是很像学姊会说的话，根本听不出来是积极还是消极，我只能苦笑。

    「那么，今天差不多就到这里吧。」

    「说得也是。」

    时间已经过了晚上七点，差不多已经到了最终离校时间，所有的学生都必须离开学校。

    家政教室前，一之濑跟绀藤、伊莉丝、九音等人的小矮人家族还在排演着泥沼般的肥皂剧。跟几个小时前，小光被袭击时所练习的场景一样。

    一之濑还是一样只会照着剧本念台词，不过，已经渐渐地变得比较能看了。

    「学姊，回去之前，可以再对一次台词吗？」

    在我身边一边看着排戏，一边背剧本的小光说。

    「喔喔，有冲劲啦？」

    我很直接地表达我的佩服之意。小光害羞地笑说：

    「我、我有时候也会认真的。」

    「佩服佩服，不过，得先离开学校才行。」

    伊吕波学姊说。

    「好啦，奈多差不多也该离开剧本堆了。」

    伊吕波学姊本来想摇摇奈多学长的但她的手，却空虚地从他的背部穿过。

    我好像看到伊吕波学姊的脸上流露出十分寂寞的表情，是我想太多了吗？

    太阳已经下山，天都黑了，我跟深春、伊莉丝还有九音跟纪史元光一起走路回家。

    太阳的光芒好像都借给了今年酷热的夏天，因此进入秋天之后，突然变得很冷。

    今天也是，冻到我的手都有点痛了。明明还只是十一月，要是秋天就这么冷的话，冬天不知道会变得有多冷，光是想象我就觉得讨厌。

    我不喜欢炎热，也不喜欢寒冷。

    听说，人好像会喜欢自己出生的季节，不过，冬天出生的我却恨透了冬天。

    「抱歉，要大家特别送我回家。」

    小光一副很不好意思的样子。

    我们现在离我平常回家的路稍微绕了一点远路。

    为了伯小光会再被袭击，因此我们保护她回家。

    虽然都是女生，看起来可能不太安全，但只要伊莉丝或九音之中有一个人在，那不管是谁来袭击，相信都可以轻松打退。老实说，我还比较担心犯人能不能活着回去哩，这对剑客姊妹，其实好像已经击退过好几个色狼，甚至把对方打得半死了。

    突然问，右手有股冰凉凉的感觉，原来是伊莉丝牵住了我的手。

    「这样伊莉丝就会很温暖。」

    在我问原因之前，伊莉丝就先回答了，九音看到了之后

    「小姊姊，手上有握东西的话，就没办法及时反应，这样当护卫是不及格的。」

    「嗯伊莉丝没问题，我很快。」

    「那就是说，我很慢？」

    「九音的居合斩不适合对付突然而来的偷袭。」

    「什么：没，没有那回事。」

    九音鼓着双颊，眼看着手就要去拔刀，我握住她的右手。

    「啊。」

    九音突然红了脸，手也离开了刀。

    「不要吵架。」

    「好，对不起，大姊姊。」

    九音率直地点点头，久远家三姊妹，手牵着手继续走，旁人来看，应该会觉得我们是感情很好的姊妹吧，虽然彼此之间都没有血缘关系，但那其实一点都不是问题。

    「唔，真好，我也想要牵手。」

    深春有点要脾气地说。

    「没办法啊，是鬼魂嘛。」

    我一开口。

    「无所谓，我可以跟小光牵。」

    深春像小孩子一样地说，然后真的就跑到小光面前，握住她两只手。

    「白、白D学姊，这样我会很难走路耶。」

    面前被挡住的小光，一副很困扰的表情，但深春根本不管这些。

    的确，因为深春是鬼魂，因此她背后的景色也可以看得一清二楚。就算深春走在前面，也不会有影响。

    三姊妹跟灵感少女还有鬼魂感情很好地一起并肩回家。

    聊着一些天南地北的事情。

    偶尔，也思考着有关这一次的事件。

    送小光回家之后，跟深春道别，我跟伊莉丝还有九音一起回到家里，正要打开玄关的门时

    突然，我的脑袋里闪过了一个念头，哔哔哔地就像电波一样。

    当然，那不是什么「是被神所选上的超能力战士」电波。

    现在这时候闪过我脑海里的决定了这次事件的真相。

第四卷 无止尽的迷宫 序曲三 六年前 世界崩坏

    我想要杀死白D深春一家人，不这样做的话，我根本活不下去，被连自己也无法理解的杀意所支配的我，表面上还是一样跟深春来往，但是另一方面，我却十分努力地练着未至磨抗限流的枪术，一个小孩子要杀掉一个人特别是最该死的对象是像白D红太郎这种男性的成人，我认为枪的力量是必须的。

    然后，在我知道了我跟深春之间真正的关系三年后（我居然能够三年都维持着这份恨意）的某个满月之夜，我终于从未至磨常代的道场带走了一把枪，然后藏在怀里前往白D深春的家。深春家的灯光虽然已经熄灭，但是当我轻轻地向二楼深春房问的窗户丢石头之后，深春便从窗内露出脸来，虽然她的表情有点惊讶，但还是偷偷地下来帮我打开了玄关的大门。「怎么啦，悠纪？啊，先进来吧。」我看准深春毫无防备地背向我之后，用手刀敲她，虽然深春熟稔未至磨抗限流的体术，但可能是没想到我会从背后偷袭她，因此根本没有反抗地就这样昏倒。我将深春就这样放在玄关，侵入了白D家，首先先上到二楼，我在黑暗中的视力还算不错，尽管四周是一片漆黑，我还是毫无问题地爬上楼梯，找到了深春父母亲所在的寝室。

    那是我出生之后，第一次遇到自己的亲生父亲，就在二楼最里面一间的宽广主卧室里，窗帘是开着的，窗外的月光射入房内显得十分地明亮，房间正中央有一张双人床，上面就睡着一个男人，没看到深春的母亲，可能是不在家吧，虽然打乱了我的计划不过那不重要，反正最优先、非杀不可的，是这个男人，深春跟她妈妈的事，这时候已经无所谓了。

    我靠近床边，看到一张睡脸，这就是我要杀的男人的脸，也是我亲生父亲的脸。

    虽然他应该要有四十岁了，但却有张娃娃脸，长得其实还挺帅的，感觉上跟深春有点像。

    白D红太郎，喀嚓，我重新拿好枪，从常代师父家里偷出来的这把左轮手枪，好像是特别订作的，坚固得有点过头了，小小一把却很重。师父家里虽然摆了一大堆手枪，却没有一把是那种一般黑社会、或是警察在用的那种普通手枪，像是沙漠之鹰那种的夸张手枪倒是有一大堆。枪只要能够杀人，还不都一样？用普通的枪就好了嘛，至于我为什么会从那么多把枪里挑出这一把，纯粹是因为我觉得这把很帅。我的脑袋里，一直想着这些没意义的事情，不行，要集中精神，扣下扳机，这种距离，绝对可以杀死他，

    此时

    白D红太郎突然睁开了眼睛。

    「我不是说过了吗？爸爸对动静很敏感的，深春。」

    很稳重的声音那么地温柔，一点也无法跟强暴犯联想在一起，就像是到处可见的善良父亲一样，说着一样平凡普通的话。

    「我不是深春。」

    我马上回答，但立刻就后悔了，对方把我当成是深春的话，反而比较好办事的说，得趁他大意的时候杀了他，所以，马上就得扣下扳机。

    「啊？」

    他很讶异地看着我，然后专注地凝视着我的脸，在他看到我的脸时，眼神充满了惊愕，跟他的妻子。白D秋奈反应相同，我跟我妈有那么地像吗？我有点高兴，但又觉得有点无所谓。

    「久远悠纪，就是我的名字，爸爸。」

    我带着讽刺的语气，对着一个即将要为他的生命划下休止符的对象说道直一是爱捉弄人啊。

    「是吗从深春跟秋奈的口中已经知道真相了吧？恨我吗？」

    他的问题沉稳到极不自然，我马上回答「恨」。

    「的憎恨是对的，如果想杀我的话就开枪吧，但是没有权利杀死深春跟秋奈，不准对她们下手。」

    即便自己已经命在旦夕，这个男人还是十分地冷静，我的心里除了杀意跟厌恶之外，还涌起了一股不愉快的感觉。

    「看来，你对自己的死已经有了觉悟了嘛。」

    我话一说完，他便坐起身缓缓地摇头。

    「不，我只是依照逻辑思考说出该说的话来罢了。而且只依感情行事的，是那个被常代婆婆封印在我体内的家伙。」

    「够了，你去死吧。」

    白D红太郎甚至露出了一个自嘲似的笑容，我把枪口对向他，不应该是这样的，他应该要跪在我的面前乞求饶命，向我道歉他害死了我妈，后悔对我母亲所做的恶行，然后反省希望可以今后一家三口平稳地过日子，然后再去死的啊。可恶，可恶，可恶，可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！

    「去死吧。」我又再说了一遍，他平静地闭上眼睛。

    「去死吧。」我又多说了一遍。然后我用颤抖的手，面对自己的亲生父亲扣下了扳机，这种距离，我是不可能会射偏的，再见了，爸爸。

    砰。

    有点空虚但稍微响亮的声音，感觉挺像是枪声就是这种感觉，似乎有点虚假，缺乏现实感的声音响起，不过，这不是骗人的，我很确定这是现实生活，我刚刚，对我的亲生父亲扣下了扳机。

第四卷 无止尽的迷宫 暂定的本篇C 解决篇

    第二天也是只有上半天课，下午就让大家准备学园祭的活动，离学园祭只剩两天，学校里充满了活力。

    话剧『真白雪公主』团队也是一样，奈多学长虽然在昨天花了整整一天的时间总算是把剧本修好，但练习时间却不多了。

    大家必须在短时间之内，记好台词跟动作，而且不光是记住，还得搭配「演技」的表现。

    所有人看起来都跟昨天不同，感觉上充满了干劲。

    就连平常很喜欢加一大堆即兴演出的绀藤，也开始认真地演戏，一之濑的演技虽然还是一样地烂，但看得出来她在很烂的情况下还是努力让它不要太糟糕。时山老师叫孩子的时候，也不再是叫他们的本名，而是开始会叫出戏里的名字，史记则是说出「今天的我是绝对不会输给电磁波的」，让人见识到他逼真的演技，当然，他的长相也为他加分不少，举手投足都成了会吸引观众目光的超级演员，真不愧是天才，虽然我心里是觉得，能做的话干嘛不一开始就表现出来啊，不过，期待史记也没用吧。

    不管如何，话剧『真白雪公主』非常顺利地迅速提高了完成度。

    这大概是因为即使被杀也要让话剧成功的伊吕波学姊的热忱，跟拚死配合的奈多学长的努力所影响的吧。此外，大家也不想输给杀了伊吕波学姊，并且对小光下手的不明黑披风怪人，才能够有这么超水准的表现吧。

    「开始我以为大家只是随便演演而已没想到还可以演变成这样我，也许太顽固了点。」

    夏树把戏服全部做好之后，都送到了家政教室，看着大家彩排后说出了这样的话。

    「是啊。」我也接话。

    的确，不管怎么说，整体上是渐渐地变得有趣了。

    奈多学长的电波剧本也还挺有意思的可以确切地让人感受到他那原创剧本里的热情，不过，大部分还是有看没有懂啦。

    「好，那么我也要准备最后的部分了啊，学姊，我把衣服先放在这边，告一段落的时候，你再帮我拿给大家试穿。」

    夏树说完之后，放下了放着衣服的纸箱就要走出去。

    「啊，等一下，夏树。」

    「什么事？」

    我一出声，夏树便停下脚步转头。

    接下来。

    气氛好凝重。

    好不容易大家的心情都为了要能够让话剧成功而合而为一了我现在要做的事情，说不定会把这些全都破坏掉。

    算了，本来就是被伊吕波学姊硬拖来参加的，总面百之，在可以的范围内尽量参加就好了吧。

    不过，伊吕波学姊一定不希望她自己是以华生的身分看到事件被解决的吧。

    「什么事啊？」

    夏树又再问了一次。

    「嗯。我有事希望大家听一下。」

    「？」

    我不去在意夏树惊讶的表情，对着正在彩排的大家高喊：

    「大家可以过来一下吗？」

    结果。

    「什么事啊？」

    被毒杀还躺在地上的白雪公主，深春，首先转过头，紧接着大家也都转头过来看我。

    「什么事啊，久远，现在可是在彩排很重要的场面呢。没错，也就是侦探安德比基尼初登场，该怎么样帅气地表现的最重要场面耶。」

    「对不起，不过，现在就已经很棒了喔，对了，各位」

    「呜哇，居然无视于我，久远你居然就这样想唬弄过去。」

    我无视于伊吕波学姊抗议的声音，告诉了大家。

    「我知道这次事件的真相了。」

    「『』」

    大家的表情都变得十分僵硬。

    本来还是一片和谐充满了热情的温馨气氛，一瞬间好像被拉紧了一样令人喘不过气来，也许我还是不应该讲这种话啊，我不由得有点后悔。

    「唔？」

    只有史记还是不动声色，一如往常地面无表情。

    「久远，也就是说，你已经知道了谁是杀害尾张伊吕波还有袭击纪史元光的犯人了吗？」

    「嗯，可以这么说吧。」

    我尽量地以平静的口吻说道。

    「是吗？」

    史记一副没特别有兴趣的样子不，应该是说，史记好像是听到我所说的话才对这件事首次表现出一点兴趣的样子，才淡淡地说道。

    老实说也是啦，这个人除了自己有兴趣的事情以外，对其他事情是不会表示任何意见的。神河史记，他是活在跟这些细琐无聊的杂事完全绝缘的世界里。

    真令人羡慕，要是史记认真起来的话，这种程度的事件应该五分钟左右就可以解决了吧。那样的话，小光也就不会遭到袭击了

    「谁、到底是谁？是黑色披风的怪人吧那个黑色的披风！」

    小光很激动地大叫，嗯嗯，我可以体会啦，自己差点被杀了耶最起码，她是这么认为的。

    「小光，你别慌，我们先换个地方吧。」

    「要去哪里？」

    深春一睑疑惑。

    「当然就是那里啊。」我嘲讽似地说道。

    「要解开杀人事件的谜底，当然要在杀人现场罗，这是推理既定的守则对吧，伊吕波学姊。」

    「啊？不是要去悬崖边吗？」

    针对深春说出的笨话，伊吕波学姊马上反嘲。

    「那只有在电视台每周二播出的火曜推理剧场才会这样演啦，为了让被追捕的犯人方便自杀，亲切的名侦探才会特别让他站到悬崖上去的。」

    「是喔。」

    深春看起来真的很佩服的样子点点头。

    「因此呢，请大家就厥Φ椒缸锵殖〉南肪缟缟绨彀伞！

    「不过久远呀，社办已经被警察封锁了呢。没有许可的话，我们不能闯进去的吧。」

    一之濑说了像是泼冷水的话。

    但，正如她所说的，我是因为已经闯进去过一次，所以觉得无所谓啦，不过的确是没必要那么执着去惹恼凿I察以达到解谜的目的。

    也就是说，这种程度的事件口头说明就已经足够了吧。

    「那么，看起来气氛也不是很热络，那我们就直接在这里解谜好了。」

    话一说完，大家都沉默地注视着我。

    「感觉有点不好意思耶。」

    果然，我好像不太适合当个名侦探。

    「赶快说明吧，久远。」

    绀藤催促着我，恚这个绀藤还真是傲慢啊。

    「好啦好啦，那么，首先第一个事件也就是杀害伊吕波学姊的把戏，嗯，这也还不到可以说是把戏的程度啦，因为这个手法，并没有一定得要这样子做的必要性，『只是想试试所以就用用看了』这种程度而已，一般来说，明明只要在侵入社办之后，从后面狠狠地给学姊一击就好真是的，执着在这种无谓的小地方上。」

    我的说法，听起来像是把凶手当作是笨蛋一样。

    「那么到底你说的那个把戏是什么样的嘛！」

    又是绀藤开口。

    这种反应，让人觉得难道绀藤就是凶手，害怕被我揭发所以才会这样？不过，当然不是他。

    「那我就要开始说明罗。嗯，首先呢，杀死学姊的那把弩弓枪，是事先设计好放在社办里向。」

    「喔喔。」

    伊吕波学姊一副很佩服的样子。

    这个人，早就知道自己是怎么被杀的，还是故意要让我来说明吗？

    那么，我就小心谨慎地好好来演一次名侦探吧。

    「弩弓就藏在社办里的书柜，利用跟墙上时钟的指针连动来发射，只要用绳子将时针的针跟弩弓的扳机绑在一起，就能在特定的时间发射弩箭。」

    「原来如此，很老套的手段嘛。」

    时山老师说道。

    「嗯，我对弩弓枪的构造不是很了解，因此就算大家要我详细说明我也做不到不过，夏树应该很清楚吧。」

    「啊？呃呃嗯，是也没错把时钟跟弩弓的板机连结在一起的这种机关，对我来说就像家常便饭一样」

    看来，虽然夏树犹豫了一下到底该不该老实说，但他戏剧人的自尊还是不允许他说出「办不到」这种事吧。

    与其演个没办法简单弄好机关的人来洗脱嫌疑，不如堂堂正正地被当成是嫌疑犯还来得爽快，这种对戏剧执着的个性，真是令人感动落泪啊。

    嗯，不过，也不是说这样就可以锁定犯人是他啦。

    「不过，我可不是凶手喔。」

    「我知道，我只不过要说，这是一般人也可以办到的于法。」

    我对夏树说。

    「不过久远，警察不是也调查过了，说社办里没有发现凶器吗？」

    一之濑充满了疑惑。

    「嗯嗯，没错，也就是说，凶手在杀了伊吕波学姊之后，已经把弩弓枪从社办里带出去了。」

    「怎么办到的呢？」

    我们发现伊吕波学姊的尸体，到警察来之前有三十分钟的时间其实要带走的话，机会是很多的不过，最适当的时候，大概就是我们刚发现学姊尸体，很震惊慌乱的那个时候吧，因为如果他不趁此机会将凶器回收的话，那就很有可能会被变成鬼魂跑来跑去找凶手的伊吕波学姊发现弩弓枪了。」

    我深呼吸了一口气说道。

    「嗯，也就是说凶手就在我们之中。」

    我讲出了推理连续剧里一定会出现的关键台词，根据我所说的话，大家也应该可以猜得到我要说什么了吧，不过即使如此，大家还是显得有点动摇。

    「喂喂，等一下！」

    夏树嘶吼着。

    「也就是说，尾张学姊被杀之后，第一个冲进社办里的人就是凶手吗？」

    我挥手制止了夏树，继续说道：

    「听到社办里有声音而跑过去的，有我跟深春、夏树、还有奈多学长，深春是鬼魂所以就不必讨论了，因此，在警察来之前，能够把凶器带定的，只有我跟夏树还有奈多学长三人，所以」

    「杀死伊吕波学姊的凶手就是风原夏树，就是你。」

    讲出像是名侦探似的台词，并且以像在演戏一样的夸张动作指着夏树的，不是我，也不是伊吕波学姊，而是舞坂雾子老师。

    「」

    我沉默地看着舞坂老师。

    「」

    「啊？」

    「」

    「呃，什么？难道错了吗？该不会我说错了吧？」

    舞坂老师有点尴尬地歪着头。

    我忍住怒气淡淡地说

    「错了，老师，你根本就是大错特错。」

    「那、那难道是奈多彰人同学吗」

    「嫌疑犯就只有三个人啊！你这样照顺序来点名，当然会猜到啊！」

    我忍不住大吼着吐槽，舞坂老师大概是有点被吓到了。

    「对、对不起。」

    她无力地垂下头。直首正的，这个人喔

    唉本来是我的台词耶，我本来想要讲『凶手就是你！』这句话的耶，可恶，太不会察言观色了吧？这样也能当老师啃，还是故意换个方式，抗议我不够资格当侦探啊？

    啊，讨厌死了。害我都不想继续讲下去了。

    「算了，所以凶手就是奈多学长，我讲完了。」

    我随意地说道，结果，又是绀藤发出抗议的声音。

    「等一下啦，久远，这样的说明大家哪懂啊？」

    「久远，他说的没错，你有证据这件事是我做的吗？我希望你可不要随便说个几句话就乱指认人是凶手。」

    讲这句话的，当然就是杀人犯。奈多彰入学长，他还是跟平常一样表情冷酷地淡淡说道。

    「简单来说，你有证据证明射杀伊吕波的弩弓是装在社办里的吗？就算是利用时钟的机关发射，也得先保证伊吕波一定会在那里，这样的话，还不如直接冲进社办里开枪比较确实吧。」

    「伊吕波学姊有个坏习惯，很喜欢把耳朵贴在墙壁上偷听隔壁社办的情形。」

    我也淡淡地说。

    「你就是利用这一点伊吕波学姊，当你被弩箭射中的时候，你那时候正站在墙边做什么呢？」

    伊吕波学姊沉默了一下之后

    「那时候我正在专心地听隔壁羽毛球社所传来的激情声音。」

    学姊难得地撇开脸，小声回答，看来即使是这种个性的家伙，也觉得在大家面前讲这个很丢脸吧，既然如此的话，就不要做这种事嘛。

    「就是这样，谢谢学姊你听到了吗？奈多学长。」

    「嗯不过，久远，那只不过是偶然发生的事情吧。当弩弓枪发射的时候，羽毛球社正好有人在做那种爱做的事，一切都只是凑巧啊。一

    「没错，这正是弩弓枪被装在社办里的证据，因为那个时候，羽毛球社的社办里其实根本就没有人。」

    「！」

    奈多学长皱起眉头。

    「这是怎么一回事？」深春提问。

    「我问过所有羽毛球社的社员，没有一个人有交女朋友，而且羽毛球社有一项令人啼笑皆非的规定，就是『有女朋友的人，不问理由杀无赦』。就算有人私底下交了女朋友，也绝对不敢冒被其他社员发现的风险，在社办里约会。因为，这个时候，大家为了准备学园祭进进出出的，要亲热的话，最起码也得找个几乎不会有人出现的安全场所，比如说，五楼的社会科资料

    喔喔，我看到一之濑跟绀藤故意转开视线了。

    「啊？呃？那么尾张同学所听到的声音是？」

    我回答了舞坂老师的疑问。

    「正确答案我并不知道，不过，大概是在哪里录下来的录音带吧，只要把那个放在羽毛球社的社办墙边播放的话，伊吕波学姊所处的戏剧社社办就一定会听见，而且，羽毛球社在学园祭时并没有举行活动，要侵入他们的社办播放录音带是很简单的事。」

    「原来如此啊，不过先等一下，久远。」

    「什么事啊？发情期少年。」

    「你在说谁啊！啊，原来是我吗？」绁藤数马接得还挺妙的嘛。「好啦，那不重要。可是奈多学长是怎么装设弩弓枪的呢？嗯，的确啦，大家在练习的时候的确好像是有很多机会不过，弩弓发射的时候，伊吕波学姊也不一定就刚好会在社办里啊！」

    「没想到你也可以找出问题来发问啊，你变得很会『钻洞』罗，绀藤，在各方面都是啦，在各个方面，比如说对一之濑啦嗯嘿嘿嘿。」

    「久远，你变低级了耶。」

    绀藤一副真的很受不了的样子，就凭他绁藤居然还敢这样对我！那个绀藤耶！算了，这先放二芳。

    「你只要回想一下伊吕波学姊回到社办的原因就好了，那时候，听到夏树所说的话，奈多学长不是激动到昏倒吗？所以伊Рㄑф⒕桶涯味嘌Сに偷奖＝∈胰ィ并且结束了那天的练习，对吧。」

    「你、你是说奈多学长在演戏吗？」

    夏树一脸惊讶的表隋。

    「大概吧。」

    专门负责编写剧本的戏剧社副社长，其实才是戏剧社里最会演戏的演员呢。

    「因为谁都看得出夏树不喜欢『真白雪公主』这出戏，那个时候就算夏树没有说什么，只要随便来个一句『你看起来好像很不满意的样子喔』，就可以挑起夏树不爽的情绪，得到犯人预期的发展就算夏树没发火，其他也还有很多可以让排戏中断的手法。」

    「原来如此」

    「而被伊吕波学姊送到保健室的奈多学长，之后只要等到弩弓枪预定发射的时刻前离开保健室，然后在社办的钥匙孔里塞入油灰，接着再躲到保健室或是厕所等地方，这样就算万一伊吕波学姊死后变成了鬼魂、或是其他人不小心经过，也不会注意到他。等到我们跟夏树，或者是随便一个路人甲都可以，听到骚动而跑到社办前，却为了门打不开而烦恼的时候他才出现，然后用身体撞开门，当大家的注意力都集中在学姊的尸体上时，他就可以去回收弩弓，这种让大家的注意力集中在某个东西上，然后趁机达到其他目的的方法，即使不是用来杀人也经常被使用，比如说打棒球时牵制跑者，或是让吵架的女孩子们安静下来之类的总之，在警察来之前，他就可以趁机把包包里的弩弓枪处理掉，就算当天先藏在学校，过几天再去处理都没有关系，大家都有看到伊吕波学姊死时，奈多学长表现出来的样子吧，那时候只要奈多学长说『我想要一个人静一静』，大家都不会有意见的吧。」

    「」

    奈多学长沉默了一会儿然后又开口：

    「原来如此，久远，的确你所说的听起来很有道理，不过，你忘了一件很重要的事，那就是」

    「纪史元同学被袭击的事件！」

    舞坂老师拍手叫道。

    「E，喔，对啊！纪史元同学在保健室被袭击的时候，奈多同学也跟大家一起在家政教室里啊，他怎么有办法去袭击纪史元同学呢？」

    「」

    话被打断的奈多学长，有点不太高兴的样子真是的，这个老师还真是不会察言观色，就只知道乱发言耶。

    「嗯，一切就如同舞坂老师所说的。我不可能去袭击纪史元同学。因为，当我们听到她的惨叫声时，久远，我可是刚好在跟你讲话呢。」

    奈多学长又重新整理好情绪，对我说道。

    「嗯嗯，没错。」

    我坦白地承认。

    「我也被这点所牵绊住，在第二起事件中，奈多学长的确是有很确切的不在场证明，因此，我本来还以为我好不容易发现到的第一起事件的真相是错误的。」

    「到底是怎么一回事？」

    面对夏树的疑问，我耸耸肩

    「袭击纪史元光跟杀害尾张伊吕波学姊的犯人，是不同的人。」

    「！」

    大家（除了一部分的人以外）都深吸了一口气。

    「仔细想想，认为犯人只有一个人的这种想法，只不过是一般的常识罢了，由于这种先入为主的观念，而让我的脑袋混乱了一下下。」

    「这么说，袭击小光的黑披风怪人，有可能是趁着杀人事件而想要栽赃给别人，或是因为别的事情而对小光怀有恨意的人，对吧，」

    绀藤趁机接话。

    的确，普通来想的话应该是这样。

    小光被袭击的时候，跟戏剧演出有相关却没有不在场证明（也许他们有只是我不知道）的人，就是风原夏树、时山时雨老师，久远九音、久远伊莉丝，不过在这其冲，根本没有认有理由袭击小光。

    不过

    还有一个人是大家忽略掉的。

    「绀藤，袭击小光的犯人，就在我们之中。」

    「什么意思」「这、这这这这这这是怎么一回事！？」

    深春跟小光同时惊讶地尖叫。

    「小光被袭击的时候，有人不在教室里吧。」

    「是说我吗？」

    「不是你啦，夏树有吧，除了你之外还有一个人光明正大地离开了家政教室，说要去调查事件的真相而跑来跑去的那个某人。」

    「啊！」

    就在夏树冒出惊讶的叫声同时

    所有人的视线都看向一个人。

    正确来说，是看向一个鬼魂。

    「尾张伊吕波学姊，袭击纪史元光的犯人，就是你吧。」

    ☆

    鬼魂化现象。

    大约距今三年半前，发生在世界上的一个谜样现象。

    死掉的人有可能会变成一般人看得见也能对话的存在留在这世上，被称之为『鬼魂』，这是一个无法理解而且原因也还不明朗的异常现象。

    鬼魂基本上不通用于这个世界的物理法则，因此一般人没有办法接触鬼魂。

    不过，偶尔，就只有极少数的人拥有，可以接触鬼魂』的特殊体质，我所认识的人里面，在暑假时于北海道交战的印地安人理卡路德萨布莱克维格，他就跟身为鬼魂的深春打了一场极漂亮的格斗战。

    然后还有另一个人纪史元光。

    她跟深春握过手，也打过巴掌，甚至还上了床。

    鬼魂基本上是无法袭击人类的，所以大家部把身为鬼魂的白D深春跟尾张伊吕波排除在嫌疑犯的名单之外。

    不过，如果被害者是小光的话，那么鬼魂就也有可能变成犯人。

    这件事我一直没有注意到，一直到昨天晚上看到深春跟小光手牵着手走路才想到。

    鬼魂也可以袭击小光，就像是要大家参加戏剧演出的那一天，深春用武力压制小光那样。

    「呵呵呵呵呵呵」

    伊吕波学姊开始笑了起来。

    「呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈没错！就是那样啊，久远悠纪！居然被你看穿了！在保健室掐住睡觉中的纪史元光脖子的人就是我，尾张伊吕波！她所看到的黑色披风，是我用鬼魂的变身能力做出来的！虽然是半透明的样子，但是只要看起来像是件披风，就很难被发现是鬼魂了。」

    伊吕波学姊情绪非常地兴奋，用像在演戏的口吻，自己承认了罪行。

    「尾、尾张学姊为什么想要杀死我呢？因为我的演技太烂了吗是因为这样吗所以我就没有生存的价值要杀了我吗太过分了这样实在是太过分了这样就跟久远学姊一样过分嘛你是仅次于久远学姊的坏蛋畜生禽兽！枉费我那么相信你在费我那么相信你啊！」

    小光一副快要哭出来的样子叫道。

    原来如此，小光，原来在你眼中我是那么过分的人啊？这部分就等之后我再来好好质问吧。

    「小光，伊吕波学姊并不是想要杀了你，不、不如说要是你死了她才困扰呢。」

    「啊？什么意思？」

    深春一刮觉得很不可思议的样子。

    「伊吕波学姊袭击小光的目的，是为了包庇奈多学长，对吧？」

    伊吕波学姊瞥过脸不看我，我望向奈多学长，他也是一副很痛苦的表情看着地面。

    我耸耸肩地解说：

    「由于发生了奈多学长有不在场证明的第二起事件，因此只要是认为第一起事件跟第二起事件的犯人是同一个人的话，那么奈多学长就不可能是嫌疑犯。而第二起事件的犯人，是绝对不可能会被抓的，因为包括警方在内，几乎没有人知道小光的特殊体质，因此不可能会去想到鬼魂是犯人，警方所认为的头号嫌疑犯有可能是没有不在场证明的夏树，不过也因为他真的没有做，所以最后应该会无罪释放，整件事看起来就像是外面的人所犯下，因此搜查无法突破，最后整个事件就会像一个迷宫似地，找不到出口，虽然无法解决，不过也因为没有人不幸而变成一个消极的好结局，这应该是伊吕波学姊所打的如意算盘吧。」

    「大致上都对，所以我小心地不杀死纪史元，只是让她发出惨叫，而且为了混淆侦办，还必须制作出『黑色披风的怪人』这么一个架空的犯人。」

    伊吕波学姊苦笑地说道，然后她看向奈多学长。

    「奈多，你的把戏实在是太简单了，如果你要杀我的话，应该要用更不容易被发现的方法杀嘛说出来让我参考一下吧，久远，你是从什么时候开始想到奈多所用的手法呢？一

    「嗯嗯大概就是跟学姊一起在深夜闾进社办的时候吧，我一边跟你讲话，一边试着自己推理看看，发现到了几个手法，其中一个就是这个，然后跟羽毛球社社长谈过之后，得到了一些证明我想法的说词，就觉得这是最有可能的真相了。」

    「从开始推理到想到这个手法，总共花了你多久的时间？」

    「大约十五分钟吧。」

    「！！」

    奈多学长的脸色胀红，那是愤怒跟败北感还有羞耻心。

    「我、我只是想让伊吕波变成名侦探！真正的，真正的名侦探！伊吕波一直都在说！想要被卷入像小说一样的杀人事件！所以我就让她卷进去了伊吕波要是被杀了之后能变成鬼魂，那就可以实现她的愿望了我是为了伊吕波我只是为了伊吕波啊就是这样！」

    原来如此，果然这就是动机啊。

    我到最后还一直无法厘清的就是『这样的动机真的也行吗？真的会有因为这么愚蠢的动机去杀人的混蛋存在于这个世界上吗？』这个疑问，而现在，因为凶手得自由而真相大白了。虽然真相大白了但我却觉得不大喜欢，好想吐。

    我对这个手法感到最疑惑的，就是凶手为什么要在钥匙孔里塞油灰这件事。凶手杀死了伊吕波学姊之后离开社办然后锁上，再在里面塞入油灰』这样的话，的确是可以诱导搜查往错误的方向，但相对地，便会导致『凶手是跟戏剧演出相关的人』这种将怀疑的目标朝向内部自己人的结果。很简单地就可以联想到『凶手是可以从外面锁门的人』也就是说，凶手是持有备用钥匙的人，如果要这样做的话，还不如根本就不用锁门，一开始就让人家认为凶手是外来的侵入者就好。

    但是这在奈多学长的动机来说，是绝对必须的。

    因为凶手如果是不特定的多数人，那以，推理。来说就太不公平了。

    因为奈多学长希望弄成密室杀人来让伊吕波学姊高兴。

    只是因为这样的理由。

    真是无聊透顶的理由，而且因为没有参加戏剧演出的其他社员很随便地管理钥匙，因此这些部徒劳无功了，伊吕波学姊不但不能当个解开密室手法的正义名侦探，相反地，发现真相的她还变成了凶手的共犯。

    被害角色尾张伊吕波，不过，变成了鬼魂。

    侦探角色尾张伊吕波，不过，没办法解决事件。

    犯人角色尾张伊吕波，不过，却是共犯。

    这实在是既奇妙又半吊子的设定，充满了破绽的故事就像奈多学长写的剧本一样。

    「我是为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波为了伊吕波！」

    奈多学长的脸色从胀红变成紫色，最后终于变成苍白，这次，看来应该不是演技了。

    我对奈多学长说道：

    「哈，既然这样的话，那就应该要想点更好的手法啊，你这个三流作家啊，明明没有才能，还要随心所欲地写作，才会得到这么无聊的结果。」

    我在学长伤透了的心上，又继续恶意地践踏。

    嗯嗯，不过虽然看起来是这样但我是真的感到很生气

    要好好珍惜生命。

    最起码要了解这一点啊，这种事情是就连幼稚园的小孩或是猴子、蚯蚓、垃圾虫、水蝇、马所有生物都知道的常识啊，为了人去杀人这种愚蠢的情感，我完全没有

    ☆

    也不能这样说。

    「啊，对了。其实我件有事情忘了说。」

    大家都一脸错愕，不，除了神河史记以外。

    应该是注意到了吧，果然他注意到了

    「史记，你如果知道的话就说明一下吧，我已经觉得超麻烦的了，说话也麻烦，就连呼吸也觉得麻烦。」

    我一说完。

    「我知道了，不过不可以停止呼吸，你死了我会难过的。」

    神河史记爽快地点头，讲完了那些让人觉得有点脸红、近似告白的话之后，又紧接着继续说明：

    「现在久远的说明，完全没有任何具体的证据，全部都只是推测还有根据状况所判断出来的，因此，只要奈多彰人不去跟警察自首，趁现在把所有的证据都处理掉，然后坚持原本的说词的话，那么整个事件就有可能变成无解。」

    「？」

    「！」

    伊吕波学姊跟奈多学长同时面露惊愕。

    「的确，久远说的都很有道理，不过也仅是如此而已，久远说得虽然像是能够证明她所说的都是唯一的真相，但在谁都有可能取得备用钥匙的情况下，那就代表除了这里的人之外，其他人也有可能犯案，而且，真的有黑披风怪人袭击纪史元光的可能性也在，另外，除了久远所说的方法以外，从背后确实地用弩弓枪射杀尾张伊吕波的方法，我现在还想到了十四个，而且我也有自信可以说服警察『纪史元光有说谎的习惯，因此实际上根本没有人企图袭击她这件事』。」

    神河史记淡淡地，讲着像是理所当然的样子。

    就是那样，他所说的就是我的想法里目前最可以接受的答案。

    刚刚我所说的，全部都是为了逼出奈多学长跟伊吕波学姊自己招供的推理。

    如果他们两个人不认罪，而反问我「有证据吗？」的话，那我也只能说「不好意思把你们当成是犯人，哈哈哈」。

    也就是说，这种程度接近像是欺骗的推理，果然，我还是不适合当侦探啊。

    「原来如此。也就是说，我跟阿彰栽在久远的手上了呢。」

    伊吕波学姊笑得像个小孩一样，用她原有的口气讲话。

    「不过，既然我都知道了，也招供了，那就无法辩解了要叫警察来还是怎样都随便你们」

    奈多学长像泄了气的皮球般有气无力地说道。

    「我是不会去叫的，因为太麻烦了如果上新闻的话，说不定就会被叫成什么愚蠢的『超厉害的美少女高中生侦探』。那样不是很丢脸吗？」

    我说道。

    「因此，我不会去叫警察，要是你想要自首的话请自便不过，我是不知道其他人怎么想啦。」

    结果，夏树也开口了：

    「追根究底来说，被害者的伊吕波学姊自己也不恨奈多学长那就没有我们的事啦，我也同意久远学姊说的话，要是想要自首的话就请吧。」

    没有其他意见。

    我们演出话剧『真白雪公主』的全体人员一致赞同。

    奈多彰人杀害尾张伊吕波学姊的事件，大家都当作不知道。

    好啦，被这些琐事浪费掉太多时间了，臣离学园祭还有两天，这么难得的机会，就全力以赴吧，我想，这就是青春罗。

第四卷 无止尽的迷宫 序曲四 六年前 自掘坟墓人偶跟爱与和平的使者

    砰地一声枪响子弹射出，这颗子弹，就穿过了闭上眼静静等待死亡的我的亲生父亲白D红太郎的心脏，夺定了他的生命本来应该是这样的。

    子弹，并没有射出，声音跟硝烟，然后出现的是写有

    铭谢惠顾

    的白旗，以枪的触感还有重量感来说，这绝对是真的，照理说不可能是玩具枪的啊这可是我从未至磨常代那里偷出来的手枪呀可恶那、那个老太婆居然把真枪改造成玩具枪啊！

    「：什么嘛，混蛋！」

    我不禁哀嚎，同时，觉得全身都失去了力气，坐倒在地上：心理充满一种说不上来的安心感，这时我才知道，我其实是不想杀人的，我真是个笨蛋，真是个大笨蛋，可恶啊，混

    「哈哈真是的到底为什么我是笨蛋啊哈哈我是笨蛋」

    我自嘲地笑着。就在此时

    「啊啊啊，没错！！你是笨蛋！大笨蛋啊啊啊啊啊！」！？房间里突然响起一阵嘲笑声，这里只有我跟白D红太郎，所以我不知道那是谁的笑声。

    碰！我的睑上突然被重重的打了一拳，我知道我被打了，而打我的就是以超人的速度行动迅速接近，把我打飞的白D红太郎。

    「呀哈哈哈哈哈哈！干嘛啊，居然在发抖！开什么玩笑啊，你这死丫头！不过，我得跟你道谢呢！托你的福，我才终于可以出来了呢！」

    他把我压倒在床上白D红太郎发狂似地大笑，他的脸就像是一头饥饿的野兽，带给我一种深刻的厌恶感，跟刚刚那个稳重的人判若两人，多重人格，我突然想起这个病名，虽然还是有点半信半疑也就是说眼前这个人就是白D红太郎的另一个人格强暴我亲生母亲真里真理，让她怀了我的罪魁祸首！

    「你、你你！」

    「呀哈哈哈哈，没错啃喔喔喔，我就是你爸爸啊啊啊啊啊！！」

    他压着我的双手又加重了力道，这个力量到底！这家伙真的是人类吗？可恶！好痛好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！

    「呜放开我你这家伙！！」

    「很好很好很好！再抵抗啊！再哭嘛！仔细看看，你虽然打扮成男生，但还挺可爱的嘛，跟你的妈妈很像喔！」

    白D红太郎低级地吐舌舔着嘴。啪！我的上衣被撕破，我直觉地理解到自己即将遭遇到什么，这样下去我就会跟妈妈面临同样的命运！妈妈也是像这样子被！一想到这里，我刚刚消失的恨意便又重新燃起，如果是现在，我可以很笃定地说，我想要杀了这家伙，可是，可恶，可恶，可恶，可恶！动啊！动啊！我的身体！杀了这个男的。我拚命地从大脑向全身传递讯息，然后我的身体还是一直发抖，根本动也不能动，就连挥掉他的手也办不到，被打的脸颊还隐隐作痛，啊啊，混蛋，要是知道会这样的话，我就更加努力练习了，不是枪法，而是跟深春一样练体术，我的手上只有那把没用的玩具枪，要是有了常代婆婆秘传的体术，我就可以把这个混蛋老头的全身骨头弄碎、挖出他的眼睛、一个一个地破坏他的内脏、用手穿进他的喉咙破坏内部、将侵犯我妈妈的肉棒切碎、把装有制造出我的物体的囊袋捏烂，再塞入这家伙的嘴巴里让他窒息而死啊。嘶！我的白色衬衫被撕开，胸部坦露在外，深春的胸部已经发展得很好，但我的胸部还是很平，也许是因为我一直催眠自己是个男的，因此发育也停止了，什么男的嘛，别笑死人了，连这种发情的该死臭老头部没办法除掉，可恶，我想要力量啊，谁来帮我，谁啊，快来帮我，常代婆婆、可怜妈妈、老爸、九音也好啊，然后

    喀。

    「啊？」

    突然间响起二鹭钝器敲击的声音，白D红太郎的手突然失去力气，他一副不可思议的表情啪嚏、红色温热的液体滴落到我的脸颊，好像是从白D红太郎的头部嗜一出来的，其他还有一些什么黑色的东西，虽然我不知道发生了什么事，但是他就这样倒了下去。他的背后有个人，有个拿着高尔夫球杆的人，是谁？是谁做的？是谁杀了他？杀了他的人到底是谁？

    「你没事吧？悠纪。」

    一如往常有如春风般轻柔的声音，原来是深春站在那里，手上还拿着高尔夫球杆，不愧是深春，使用钝器的技巧比我高明多了，她很清楚要怎样运用肌肉才能够做出有破坏力的攻击吧，真不愧是她。

    「悠纪，你没事吧？」深春又再问了一遍。脸上还沾有红色的血迹，真帅气啊。

    「为、为什么？」我问她，而深春则是一副理所当然的样子：「因为你碰到危险了啊。」她温柔地笑着回答。「可是，那是你爸爸啊。」「虽然是这样没错，不过，对我来说，你比爸爸重要。」深春还是依然保持着笑容，她的眼神没有任何后悔、恐惧、害怕，十分地自然，所以我觉得她好恐怖，打从心底地觉得她好恐怖。

    突然之间，我想起了在电视上看到的战争影像，有东西掉到街上，然后就引起了大爆炸，死了很多人，我光是想到那个样子就想吐了，不过，电视里的影像却十分地轻描淡写，主播也只是淡淡地叙述着空爆的新闻，在，爱与和平。的免罪符之下，完全无视于当事者本身的心情而散播着死亡爱国者飞弹，如果要给深春取个『别名』的话，绝对就只有这个了，那我是什么呢？什么也做不来，不过做什么事结果都是糟透了，就好像是故意的一样，不停地往坏的方向一直前进，超滑稽的，特技就是自灭，自掘坟墓是我最拿手的，以前深春曾经说过我像个人偶，那实在是很确切的说法，所以，我决定了，我的别名就叫做『自掘坟墓人偶』。真是没水准的名字啊，超俗的。无所谓啦，反正只有在我自己的脑袋里才会这么叫，天真无邪的我，现在已经死在这里了，我把自己取名为『自掘坟墓人偶』，就是要把我自己埋进墓穴里。这是在逃避，这是我自己所选择的，自掘坟墓，不是什么命运，所有的不幸都是因为我，也就是说，靠我自己的力量就会变成这样，听起来好像很积极，但是事实是：要是肯定命运的话，那么我很清楚，我的未来就是只有绝望。实在是太消极了，超惨的。不过，我还是要像我自己地活下去但，我真的很希望什么自我之类的去死。

    ☆

    就这样，我跟深春之间产生了特殊的羁绊，『自掘坟墓人偶』跟『爱与和平的使者』，之后虽然还会再有很多的故事，但这件事肯定是其中最糟的一件，会让我们终生留下阴影的故事，对了，那天晚上去参加同学会而晚归的深春妈妈秋奈，回到家看到了丈夫的尸体之后就疯了，听说好像没有办法分辨现实与幻境，不过那之后我就没有再跟她说过话，所以也不是很清楚，最起码在深春的葬礼上，她看起来还很普通，就是很普通地有点疯疯的，深春对警察说是有强盗侵入杀了她爸爸的，而我在那之前就回家了，未至磨常代婆婆跟可怜妈妈一定有发现到事情的真相吧，不过她们两个什么也没说，这是她们以她们的方式，对我跟深春定罪吧，要是她们骂我们，那我们还会觉得轻松点，我就这样，必须背负着这件事一辈子活下去，太糟了因此，回想篇到此为止，结束了，没有任何意义，我也没有得到什么救赎，就是结束了，为了开始的结束，今后，我二疋也会继续背负着这个回忆活下去吧，真的好沉重喔，让人想死耶，不过，我不会去寻死啦。

第四卷 无止尽的迷宫 暂定的本篇D 日常篇・再临

    那一天就在我揭发奈多学长的罪行当天晚上。

    奈多彰人学长就以杀人罪嫌疑被警方逮捕了。

    从塞在社办钥匙孔里的油灰，找出了奈多学长的体毛，成为证据。

    警方的科学办案还真的蛮厉害的耶。

    在想到奈多学长或是伊吕波学姊之前，我反而对这件事很直接地觉得佩服。

    伊吕波学姊变成正义的名侦探，那一天真的会到来吗？

    就算可以实现好了，对这个世界来说，那真的是有必要的存在吗？

    从认识她到现在，我第一次对伊吕波学姊的想法有了共鸣感。

    ☆

    两天后。

    话剧，真。白雪公主』在学园祭的第一天（学园祭举行两天）下午三点首演，一个小时后，在观众的喝采声中闭幕。

    观众还挺捧场的，笑声此起彼落，不过大部分应该是觉得这出戏实在是太可笑了，或是以嘲笑为主吧，但，这也没办法。

    演得不好被笑是应该的，戏剧就是这么一回事，大家都是累积经验之后才能成为厉害的演员夏树是这么说的，但我因为根本不想成为什么了不起的演员，因此被笑就觉得很生气。

    尤其是当我出场时，坐在最前面笑的那一对男女，虽然因为太暗而看不到他们的脸，不过听声音大概可以知道他们不是高中生而是大人，「喂喂，谎话连篇的少年要演只讲实话的魔镜耶。」「唉呀，那个孩子二正也有在反省，变成烟一率的好小孩了呢。」这种意义不明的对话。我说，你们也讲得太大声了吧话说回来，为什么这两个大人知道我会说谎呢？仔细想想，好像在哪里听过这声音算了，这不重要啦。

    奈多学长被逮捕之后，话剧的练习还是持续。

    因为剧本已经完成，因此靠着所有演员跟夏树，还有夏树匆忙找来的临时工作人员，总算是成功演出。

    伊吕波学姊表面上还是跟平常一样努力排演，但我总觉得有点尴尬，因此尽量避免跟她说活。

    这当然是因为我把自己搞得像是名侦探一样，聚集了大家解开谜底，揭露了奈多学长跟伊吕波学姊的罪行之后，很帅气地说要放过他们，结果当天晚上奈多学长就被逮捕了。老实说，实在是没有比这个更尴尬的事情了。

    既然反正都会被抓的话（尤其是逮捕的理由又跟我的推理完全无关），早知道那我就不用演这一场侦探闹剧了，真不愧是自掘坟墓人偶啊但我一点都不想要这样啊～真正丢脸。

    无论如何，话剧演出总算是圆满落幕，太好了。

    接下来，就不用再碰到伊吕波学姊了吧。

    好啦，难得的学园祭，今天虽然只剩下几个小时，不过明天一整天，我就要跟深春还有两个妹妹们一起来玩了

    没办法，已经约好了。

    在更衣室脱换下魔镜的戏服，换回制服走出更衣室时，可以听到嘿咻嘿咻，祭典特有的热闹声音，以前我很不喜欢这种气氛的，不过现在却好像没有那么讨厌了，应该是说，习惯了。

    自从深春跟我告白之后的每一天，都过得既热闹且开心，像是每天都在办祭典的日常生活，不知不觉中我也习惯了，而且在我自己没发现的时候，已经觉得像是家常便饭了。

    「接下来，嗯，去找深春吧！」

    我虽然戏份不多，但穿的衣服却挺复杂的，要绑的地方很多，其他演员的服装，比如说像是小光的礼服或是小矮人女生们的衣服，表面上看起来很华丽，但基本土都只要套上身就好了，而我的衣服却是看起来很普通，但袖口跟胸前却有无数的绳子设计，可以跟魔镜做结合。不知道这是夏树的玩心，还是故意要捉弄我，不过这个机能最后还是没有使用到。

    总而言之，在我为了换衣服而大瞢一周章的时候，深春跟伊莉丝、九音还有小光居然丢下我，四个人跑去玩了，真是无情的家伙啊。

    不过，人还真多啊，有的地方甚至是几个超人气的摊位接连摆在一起。

    顺带一提，今年的摊位还真是多，几乎每问教室都有活动，学生以外的参加者也很多，多到几乎让人忘掉了恐怖份子之类的那些黑暗事情。

    我本来想说随便晃晃应该就可以跟她们碰到面，不过要是她们跑进了鬼屋还是吃茶店之类的，就很难找了。

    要是一直找不到她们的话，又要惹深春生气了

    我边想着这些边在走廊上漫步着，结果碰到了夏树他一边疟着，一边舔着棒棒糖。

    「久远学姊，辛苦了，是也。」

    夏树慌慌张张地将棒棒糖塞进嘴巴里对我说道。

    了夏树，你喜欢吃甜的东西吗？」

    我一问，夏树的脸都红了。「嗯，有一点。」他点点头。这个头上顶个法国面包的家伙，言行举止怎么那么萌啊，我真是不懂。

    「久远学姊，可以跟你谈一下吗？」

    夏树突然一副很认真的表情，「一下子的话就可以。」我点点头。

    ☆

    总面百之，我跟夏树来到了戏剧社的社办（警方的调查已经结束，因此可以自由进出）。虽然关上了门，但外面的唁一闹似乎没有变得比较小声。

    「好啦，夏树，什么事？如果是爱的告白就免了喔，修学旅行的时候我已经受够了。」

    「我才不会哩！」

    他斩钉截铁地驳回，有点可惜呢，如果真的是告白的话，那就表示变回女生的我还挺有魅力的啊，我本来是这么想，然后还有点开心的说。

    「呃呃，学姊。」夏树很认真地说。「自从学姊在大家面前说出那起事件的真相之后，我就一直在想。」

    「嗯。」

    很自然地，我的声调变低沉了，因为，这不是我想要谈的话题。

    夏树也是一脸不知道该不该说的表情，然后

    了我想，伊吕波学姊掐住纪史元的脖子那件事，理由并不是为了要包庇奈多学长的是也」

    说了这些话。我就说『是也。不是敬语了嘛是也啊，我被传染了是也。

    「什么意思？」

    我不懂夏树想说什么，又反问他。

    「嗯，当然那也有可能是理由之一啦，不过，我觉得最重要的理由，应该是伊吕波学姊不希望犯人被抓到吧。」

    「啊，那不是一样」

    夏树摇摇头。

    「我这时候所说的『犯人』，并不代表是『奈多学长』喔。我觉得就算杀害自己的凶手不是奈多学长，尾张学姊也会想办法妨碍警察的搜查或是学姊的推理喔，是也。」

    这实在是太不可思议的话了，我不懂，我一点都不懂。

    「呃呃要是犯人没有被抓到的话，学姊不就当不成名侦探了吗？」

    学姊的梦想，应该是当个『正义的名侦探』才对。

    这次是因为青梅竹马的奈多学长是凶手，所以她才会想要包庇他，本来她应该是要努力去捉凶手的，事实上，她也是非常地积极在找证据啦。

    「嗯嗯，当然是那样也没错啦不过，如果犯人抓不到，事件永远没有办法解决的话那变成鬼魂的伊吕波学姊，不就可以永远保有，无法解决事件的被害者』的身分了吗？」

    「呃，保有这样的身分又如何呢？」

    我苦笑地吐槽，但是

    「我也不是很清楚啦，不过仔细想想，一辈子里只有一次机会当个『名侦探』，然后以后的人生就像是风中残烛一样恍惚地度过，跟一直以『被谜样的黑披风怪人杀害，无法解决事件的被害者』身分活下去，哪个比较好呢？哪一种可以满足伊吕波学姊呢？对鬼魂来说，『活下去』这个说法可能很奇怪但成为了鬼魂，想要当个侦探的话，一辈子都不知道有没有机会被卷入杀人事件里，既然这样的话，还不如永远地存在于某个事件里」

    「可是这样就一点意义也没有」

    夏树打断了我的反论。

    「的确，我们现在知道了真相，这样做看起来一点意义也没有，可是要是不知道真相的话，其他人一定都会以特殊的眼光看尾张学姊，在他们的眼里，学姊是跟一般人不一样的光是这样，就很有快感了，我在国中时搞不良，也是这种感觉。我跟其他人下一样不但自己这么想，其他人也是这么想。学姊，难道你不了解这种憧憬的感觉吗？

    「一点都不了解耶。」

    「是吗？」

    夏树苦笑。

    「算了，学姊好像经历过很多事吧，经历过很多非比寻常的事。」

    「是啦，我可是个充满了谜团的女生喔，神秘女孩，不要迷上我唷。」

    夏树对我轻佻的语气毫不在意，站起了身。

    「我不是要帮尾张学姊讲话啦对一般人来说『普通』这个字可是个重担呢，所以我了解那种想要从这其中逃脱出来的心情，跑到学校去拿刀刺杀老师，或是那些劫巴士等等，偶尔也会有这种混蛋家伙，不过，我想他们在本质上应该跟尾张学姊有点像吧。我很讨厌那种人，也很讨厌尾张学姊我绝对不承认自己跟他们是同类，不过，有时候还是会这么认为啦，平凡啦，普通啦，都好讨厌唷是也。」

    「『是也』不是敬语啦。」

    「嗯嗯，我当然知道。可是不注意的话，讲话的语气就会变得跟奈多学长一样，所以我才故意这样讲话的。」

    风原夏树留下这令人吃惊的发言之后，离开了教室。

    「真是的居然是故意作出来的这又是个令人惊讶的事情耶，比起杀人事件的真相，这件事还比较让我吃惊哩」

    我是真的觉得很无力，然后深深地叹了一口气。

    每个家伙都是这样，随性地爱说什么就说什么。

    那就跟我交换嘛。

    帮帮忙，我的身边可尽是一些奇人怪人超人耶。

    还有，我可是随随便便的一个约会就会碰到麻烦耶。

    碰到修学旅行或是学园祭这种活动时，都会被卷入恐怖份子攻击事件或是杀人事件耶。

    一点都不无聊唷，一点也不平凡唷。

    可是，却无法得到幸福。

    ☆

    夏树离开之后，我便一个人坐在那里发呆。

    突然之间，桌子底下飘上来一个鬼魂。

    「呜哇。」

    慌张的我差点摔到椅子下面去。

    「不、不要吓我啦，学姊」

    伊吕波学姊坏坏地笑着。

    「喔喔，抱歉抱歉不过，鬼魂还真是方便耶，太方便了，当初我听到美国总统在白宫的墙壁抄写上满满的圣经词句的新闻时，本来还笑说美国这个国家实在是太夸张了，不过也许真的需要这种安全防护意识耶。」

    「也许吧。」

    不管是深春还是伊吕波学姊，部喜欢趁我不注意的时候突然跑出来，真是令人困扰啊。

    「对了，这一次你又是从哪里开始偷听的呢？」

    「你跟风原进来社办之后的所有对话。」

    了啊，是吗？」真的是拿她没辄。「学姊，既然这样的话，难得有这个机会就让我问一下吧。夏树说的是真的吗？」

    一妨猜猜看呀？」

    学姊像是在捉弄我似的。

    「那么，我换个问题好了。」

    「唔，请问。」

    「学姊是从什么时候开始发现到奈多学长是犯人的呢？」

    结果学姊笑了一下。

    「大概是跟你差不多时间发现的吧，当我们深夜闯进校园里，到处找寻线索的时候。我是突然想到的虽然跟你一样没有任何的证据，但是我很确定，犯人就是阿彰。」

    「为什么？」

    「那还用问吗？对于我的兴趣也就是偷听啦，利用这种被害者本身的癖好，施展出下确定因子过多的把戏，这种笨蛋除了奈多之外，大概就没有别人了。」

    「但是，只要了解学姊癖好的话，谁都有可能」

    结果学姊摇摇手指头。

    「不只是偷听，奈多所使用的杀人方法，有极大部分都包含了不确定的因子，比如说，要

    是送奈多到保健室之后，我突然一时兴起说要留在他身边照顾他呢？离开保健室之后，要是我没有回社办呢？就算羽毛球社传来了奇怪的喘息声，要是我那天刚好没有心情搭理，没有偷廖的话呢？如果社办里同时还有别人在呢？」

    的确，这些可能性只要有一个成立的话，伊吕波学姊就不会死，预设的弩箭发射出来之俊，一切就结束了。

    「久远，构思一个计划的时候，每个人都会想要尽量地把不确定的因子摒除，尤其是要杀人的时候把他人的行为模式算在计划的一部分之中，要不是有十足的把握，确定自己很了解对方的话，是不敢这么做的。」

    「原来如此，被你这么一说，的确有这种可能。」

    「：人不多根本不认为自己的计划有什么不确实的地方，恐怕他觉得自己对我是百分之百的了解吧嗯，事实上，我的确也是照着奈多的想法行动啦。」

    伊吕波学姊一副也不是很生气的样子苦笑着。

    有个这么了解自己的人存在，想必是件值得骄傲的事吧。

    对奈多学长来说，伊吕波学姊一定就像是自己的一部分吧，而伊吕波学姊，一定也是抱持着同样的想法吧。

    青海竹马、死党、童年玩伴不管怎么称呼都无所谓啦。

    从小的时候就一直在一起根本无法想像跟『自己』切割开来的情形，那是非常重要的存在。

    对我来说，这样的存在就是深春。

    唔，光是想像要杀死深春的我，就快要吐了。那想像的画面实在是太糟了，不过，既然深春都死了，这也不过就是我的妄想罢了。

    「不过，真的还是谢谢你，久远，我很开心。」

    学姊突然很认真地跟我道谢。

    「当你在解开杀人事件的谜底时，我真的觉得自己好像变成了故事里的登场人物，不是现实生活，而是非现实的，那时候，在那个地方，你就像是把那个场景跟日常生活切开来了一样。」

    「不要再说了啦我可是一点也不想回忆起那件事耶。」

    我是真的很诚恳地拜托，即使到了现在，一想到当时很得意地陈述真相时的我，就觉得脸快要烧起来了，虽然我已经很习惯丢脸了，不过那真的算是我人生中数一数二丢脸的场面吧。真是的，什么名侦探嘛。

    「没什么好害羞的。」

    学姊笑着恢复成原来的语气。虽然我是有点不好意思啦，不过根本上其实是很不喜欢啦。

    「我是真的很开心。当被指着说是犯人的时候，我可是很感动的耶。虽然我本来是想演名侦探的角色啦不过，最后跟阿彰一起演犯人好像也没什么不好耶。」

    什么『演』犯人？你们是真正的犯人啊算了，这就别吐槽了。

    因为，对伊吕波学姊来说，那个场面让她逃离了现实，是一个在幻想世界里所发生的事情。

    对我来说，倒没那么在意。因为我的日常生活里，就充满了这种非日常的事情。不管我要不要，都会被卷进去。这次的事件也是一样。

    那一定是因为，伊吕波学姊或夏树所说的『我不是普通人』的关系吧

    「唉，明天开始又要回到无聊的日常生活了」

    伊吕波学姊突然很寂寞地说道。

    「总有一天，一定又会有有趣的事件发生的。」

    虽然我知道这只是安慰的话，但还是这么说了。

    「呵呵，说得也是我就好好地期待那一天的到来吧」

    学姊说完之后，背向了我。

    一学姊。」我叫住了她，学姊不知道为什么像是吓了一跳似地站住，我以一种像是质问般、要定她罪的语气开口问道：

    一学姊刚刚说对于这次的事件感到很开心对吧？重要的青梅竹马杀了自己之后，被逮捕，学姊真的觉得开心吗？」

    伊吕波学姊没有回答我，只是沉默地飞出了社办的窗户，没来由地，我就是知道她正在哭泣，不过，我并不同情她或是奈多学长，因为，这是伊吕波学姊跟奈多学长自己招来的结果。超过十年的不正常关系的结果就是会变成这种不怎么样的下场。

    「好啦该去找深春她们了。」

    可是。

    当我正打算要离开的时候，又有一个鬼魂出现在我眼前。

    他不是躲在墙壁或是地下而是真的像幽灵一样，从什么也没有的空气之中冒出来。

    他穿着白色西装，左右两撇长长的胡子，细细的眼睛几乎快要看不见，是个瘦瘦的中年男子。是我在暑假时于北海道认识的丧神象事。

    「哈哈哈，好久不见了，久远悠纪，应该是说，的确是好久不见。」

    「连你也跑出来啦？今天是什么明星赛大集合吗。」

    我皱着眉，努力地表现出我很不爽的表情让对方知道。

    「你还是一样不配合耶，好不容易加上这起事件，我的目标样本数终于达成，本来是打算告诉你我所发现惊愕的真相说。」

    「惊愕的真相？」

    「唔。」

    丧神已经够细了的眼睛又眯得更细之后很认真地说出令人惊愕的话。

    「是鬼魂化现象的秘密唷。」！我根本说不出话来，鬼魂化的秘密，那是现在很多科学家或宗教家努力想要解开的，这世界上最大的谜题。

    「嗯，以前我也研究过类似的事情，所以事情的真相，其实很快就知道了，不过没有收集很多数据资料的话，就只会沦为空谈而已，但是，要收集两千件鬼魂化事件的样本，真的是很辛苦耶。对了，至于我为什么挑两干这个数字，纯粹是因为好计算啦。」

    「然后呢？」

    我催促着他赶快讲，要我跟他讲话，真的是很不愉快的事。

    「唔，这次尾张伊吕波小姐鬼魂化的事件加上去之后，就正好达到两千件的样本罗，现在，我就要宣告这个真相！应该是说，让我说吧！我好想找个人说唷，说话是很重要的，为了想要告诉别人，而把内容先在自己的脑袋里整理过一遍，这样有助于思考耶。」

    「就叫你有屁快放啦，胡子大叔。」

    「嗯，我知道了。」丧神点点头。「也就是说，鬼魂化是跟这个世界重叠存在的，异世界。所做的『罗』之类的东西，鬼魂化的条件，则是『戏剧性的死法』。」

    丧神很快速且轻松地讲出了好像真的很重要的东西。

    「？」

    虽然听起来好像很重要，不过同时也让人觉得很像是这个大叔的奇怪妄想，因此我有点困惑。

    「除了这个世界也就是我们目前生活的这个世界之外，还有跟这里有着不同生存法则的无数个『异世界』存在，这你应该知道吧。」

    「谁知道啊，听起来像科幻小说似的。」

    「这你也知道啦。」呜哇，这个胡子大叔居然强硬地无视于我的反驳。「比如说恶魔或精灵所存在的世界、或是认为天动说正确的世界、人类不存在的世界、恐龙没有消灭的世界、什么都不存在的空无世界、时间不会前进的世界、神的世界也就是说，每个异世界都有自己的一套法则。在这无数的异世界之中，就有一个是『死者会变成鬼魂重生的世界』。一般来说，要从这个世界去千扰平行存在的异世界，是不可能的，除了小部分的例外、也就是你所认识的理卡路德或是纪史元光的特殊体质，说不定耶稣或佛陀也是一样，嗯，就只有这么一小部分的例外。不过在三年半左右之前不知道什么原因，那个『鬼魂世界』跟这个世界撞上了，老实说，不同的异世界有部分的接触，并不是什么很特别的事，通常异世界即使彼此接触，只要马上分开的话，只会造成一些原因不明的天摇地动或是稻田里出现神秘符号之类的，然后，就会恢复到原来的样子，不过这次可不同，『鬼魂世界』跟我们这里的世界接触之后，就因为这种世界级规模的冲击，而进入了沉睡状态，将近四年以来，那个异世界都一直跟我们这个世界保持着接触的状况之下熟睡若。」

    「接触啦熟睡啦讲得好像生物一样。」

    我苦笑地说。

    「唔，就是那样啊，久远悠纪。无数的异世界，就像是完全不一样的生物一般，在这个叫敝『世界』的生物之中，存在有我们人类还有神、魔物、外星人、妖怪、鬼魂等等的生物，我把这个理论，称为是『世界生命说』。」

    这个话题太广泛了，而且听起来挺电波的，我实在是配合不来。

    「而且这次跟这个世界接触的『鬼魂世界』也就是拥有『死者会鬼魂化』法则的世界，有着很有趣的特质唷，它会撷取我们人类所拥有的认知、意识、常识等等的概念，制造出束缚鬼魂的『法则』，像是『不能碰触十字架或护身符』、『在空中飞』、『穿过物体』等等。鬼魂所呈现的这些不可思议的现象，全都是因为人类『如果有鬼魂存在的话』一定就是这样的吧。这种意识所法则化的产物。嗯，我是不确定『世界』是如何订定法则的啦，在世界里那么多各式各样的对立思考中，哪一个会被选出成为『法则』是很简单地采多数决吗？还是依照各人的不同，对于决定法则的影响力也不同呢？此外，不能到宇宙或是深入地底下的理由，我想应该是因为几乎没有人平常会在意鬼魂既然可以穿越物体，但为何会遵从惯性原则这种矛盾之处的原因吧。」

    丧神滔滔不绝地而且还很得意愉快地说着。

    「如果是这样的话为什么会有人变成鬼魂，有人不会呢？一

    「好问题，人死后大约有一成左右会变成鬼魂，这个说法没有什么意义，只不过是统计出来的数字罢了，就如同我刚刚所说的，鬼魂化的条件是『戏剧性的死法』，比如说『去神社拜拜无端被卷入恐怖份子攻击事件』，比如说『跟青梅竹马告白之后马上被卡车辗死』，比如说『丧发百货被恐怖份子集团攻击，经营者丧神象事这个伟大的男人被杀害』，比如说『末至磨抗限流武术继承者们在北海道被谜样的刺客袭击杀死』，比如说，想要当侦探的少女在密室里破杀死』」

    丧神贼贼地笑，让人觉得很不舒服。

    「对了，至于『谁』『怎么死』才算是『戏剧性的死法』，应该是依照世界的认知或是每个人的认知而决定的，美国总统被暗杀的话，就一定会变成鬼魂吧，不过黑社会的干部如果被杀的话，会不会变成鬼魂就很难讲了。嗯，跟本人的『角色身分』也有关系吧梦就跟这很像，清醒时如果有发生什么很有印象的事，大脑里就很容易将其以『梦d的型态再现，有着强烈性格的人再加上个性化的死法，那就很容易变成鬼魂，也就是说，所谓的鬼魂，就是世界这个『脑』所再生出来的『梦』之类的东西。还有，为什么只有人会变成鬼魂呢？只能说那是因为『至少跟现在这个世界接触的异世界是这样子的』。说不定还有其他的异世界，拥有动物死后会变成鬼魂的性质，说不定也有天国或地狱这种『魂魄所去的地方』的异世界，这个部分，就是我今后要研究的课题了。」

    我什么也说不出口，在脑海里反覆地思考着丧神的理论，丧神很奇妙地笑着看我，然后突然大叫起来，刚刚那种很神气的样子完全消失甚至看起来像是快哭出来一样，一副瞻小鬼的样子。

    「就是这样啦，『最终的破坏』！我所知道的全都说出来了！所以不要再继续追我了拜托啊清庄手啊拜托！」客

    嗒！

    天花板破了一个大洞，『回力镖老妖婆』未至磨常代就这样降临在我跟丧神的面前，就像是这时候出场是理所当然地一样，非常自然地，又有点突兀地，婆婆登场了，然后，还是一样令人讨厌的嗤笑。

    「嘻嘻嘻，对啊你就把你的执行部队，飞跃论理。直接转让给我，然后把那些自杀教跟人间财团、人类原理教会、精神之翼、镇魂歌、卡尔马骑士团、鬼魂破坏者、浴火教团总面百之，把这些激进份子全部放弃掉的话，我还会考虑考虑。」

    虽然不太了解发生了什么事，但王少我很清楚婆婆说的话是不可能的，丧神苦笑着脸之后大笑。

    「呜哇哈哈哈，这实在是太过分了，应该是说，太乱来了，让我实在是很想笑，这样我以后不就不能继续做实验了吗？你还是一样以为自己是恋爱喜剧里出现的暴力系女主角耶，太自恋了吧。」

    「那么，你想要怎么样？」

    「当然拒绝，因为，你不是我喜欢的那一型啊，要是你像我死去的太太的话，我也许还可以稍微考虑一下。」

    「嘻嘻嘻，是吗？那么就只好用武力降服你罗！」

    「哈哈哈，就算是你，也不可能攻击身为鬼魂的我啊，应该是说，呃呃不可能吧？」

    「这就不知道罗上吧！」

    「了解，师父。」

    简短的回答之后，一件短裙在空中翻飞（啊，我看到了粉红色的小裤裤），从婆婆刚刚弄破的天花板大洞里跳下来的，是一个拿着手枪的少女抹白吏架呃，这、这到底是怎么一回事？我根本来不及反应啊！

    「吏、吏架你为什么会听未至磨常代的话？」

    丧神跟吏架好像认识，一副很焦急的样子。

    「因为我讨厌你去死吧。」

    「喔喔！没想到会被亲生女儿所背叛！我还真是可怜啊！应该是说，呃呃，那把枪，是我花了两年时间，努力改造过的灵子枪改良版吧，要是被这个射中的话，我一定会死的。」

    「那就去死吧，又快又轻又安稳又舒服又安详又温和地去死吧。」

    吏架毫不犹豫地以连环炮的说话方式对丧神象事说话，砰！子弹也同时地射出。丧神以人类远远不及的灵巧动作避开，「可恶！给我记住！喔昵，这样听起来好像是那种小混混的台词：简单来说，我其实就是这次事件的幕后黑手罗！听好了，久远悠纪，就是我告诉了奈多彰人鬼魂化的秘密，然后教唆他去杀人的！啊！真是的，吏架！人家在说话的时候不要开枪啦！喔喔，很危险耶，总、总面言之，这次就先这样啦！掰！有机会的话再见面吧！经过这次的事件之后，我已经得到了足够的样本，今后应该不会再做什么很醒目的动作了吧！我的实验要转移到下一个阶段了！最近我已经可以自由来去两个世界，有一天我会去见见神跟恶魔的！追梦人的野心是不会有尽头的！」丧神的态度让人根本搞不清楚他是认针还是开玩笑的，他就这样消失在空中。吏架面无表情地持续对丧神开枪说：「我才不会让你这么做的，原『飞跃论理』的头头，现任末至磨抗限流枪术尽得真传的『超纯洁』抹白吏架要杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！」「吏架，你干嘛要妨碍我嘛！我又没有要危害这个世界！」「因为你的胡子很俗，我就是讨厌你的脸，你的脚也很臭。」「啊啊！」丧神发出哀嚎，吏架又重新填入子弹，继续开枪，回力镖老妖婆也插上一脚，拿着两把沙漠之鹰拼命对丧神开枪，硝烟四起，我几乎快要看不见他们了，「嘻嘻嘻，追吧！快跟上来！」「了解，师父。」「啊啊，对了，久远小丫头！我找到了新的枪术继承者，所以你被逐出师门罗。」「嘿嘿，掰掰罗，久远，吏架其实很喜欢你唷！」枪声突然停止，我听到了这些声音当硝烟消失时，丧神象事、未至磨常代、抹白吏架都已经不见了。

    呃呃，什么跟什么？这个展开也太急了吧？

    「：当作作没看到好了。」

    我尽量地以一般人的认知应对。世界的内面有着那种激烈的变态家伙，对我来说是根本无关痛痒的。

    ☆

    在学校里找了好久，还是碰不到深春她们。

    在人群里走来走去，定得我都累了，最后，我一个人走到了屋顶上，天空一片彩霞，让人觉得有祭典结束的预感，十一月傍晚的屋顶上很冷，除了我之外就没有别人了，我不自觉地走到了深春向我告白的地方，操场中央在准备着营火，其他的摊位也都十分热闹，视线再飘远一点，就可以看到深春出事的那个十字路口，我们在十二年前认识成为青梅竹马，九年前变成姊妹，六年前变成共犯，然后半年前在那里变成了恋人，我们之间的关系还真是奇妙啊。

    虽然是很奇妙的关系但我们一直在一起。

    「啊，终于找到你了！」

    我的背后传来了声音，是深春的声音，就像是故意挑好时间一样，白D深春出现了。我苦笑地回头，没有看到小光或是两个妹妹，只有深春，只有我们两个。

    不过，丧神象事说过。鬼魂化就像是世界在作梦一样，虽然我并不是太相信那个胡子大叔说的是真的，但是，如果那个家伙说的话是真的的话

    梦，有一天一定会醒，虽然没有人知道，到底是哪一天？但是，梦的结束，通常都是突如其来的，我非常了解。

    「因为一直都没有看到你，所以就换我来找你罗，我很自然地就想到了这里，嘿嘿，我很厉害吧！怎么啦，悠纪？」

    「我在想一些很难懂的事。」

    「又来了，你很喜欢把一些不会很难懂的事情想得很难耶！」

    「我、我又不喜欢这样，改不掉嘛。」

    深春说了很失礼的话之后，自己一个人不停地笑，我不高兴地反驳了她。

    「喂，你刚刚在想什么很难懂的事啊？」

    「没什么！跟你没关系。」

    「要我猜猜看吗？」

    「你猜啊！」

    我挑衅地说道，深春笑了，把手按在额头上猜。

    「人类活着的意义，还是有关幸福之类的，自己出生的理由，或者是万一我消失在这个世界上的事，怎么样？」

    「：」

    「啊！猜中了，」深春很开心地笑着说。

    「唔唔你怎么知道？」我皱着眉。

    「当然知道啊，你的事我都知道，应该是说，你会想的大概就是这些事吧，还有色色的事。」

    「是吗？」

    「嗯。你啊，并不像你自己所想的那么复杂唷，其实你是很单纯的，所以才会为了一些小事情烦恼或是痛苦、悲伤，我喜欢这样的你」

    深春转了一圈，没什么特别的意义，没有任何意义地翻弄裙子，没有意义地让我看到她白色的小裤裤跟漂亮的大腿，是故意的吧，没有任何意义的。

    「！喂，活得轻松一点吧！」

    深春说道，非常甜美的笑容，让我心里的烦恼都抛到九霄云外的笑容。

    深春一直都是这样。

    为了一点小事而烦恼的我，变得好像很愚蠢似的。

    这个世界非常地复杂，并不是像小说一样，有个在幕后操纵一切的黑手，或是像电玩一样，打倒某个人之后世界就会变得和平，这个世界是很强的，是最凶暴最疯狂最恐怖的，是我所没办法对付的，而且无论对谁都一样，丧神象事只不过装成自己是很厉害的学者，未至磨常代也只不过是在世界这个舞台上的一个演员罢了。

    要比喻的话，就像是鬼屋吧，活在这个世界上的人，部是定在不知道什么时候会有什么东西冒出来吓到你的黑暗道路上，不管有没有鬼魂化现象，世界都不会有太大的改变，不知道什么时候要离别？不知道什么时候会死？不知道什么时候会消失？也许三分钟后『异世界』就觉醒，然后深春消失，也许五分钟之后我就会莫名其妙地被车撞死，也许会被卷进恐怖攻击事件，也许会被谁杀掉，一点也不帅气的这个世界，正在慢慢地崩坏，可以确定的，只有我们现在、这一刻是活着的。

    我什么也没说的对深春微笑，深春也什么都不说地慢慢靠近我。

    夕阳渐渐西沈，在学校的屋顶上，一个非常老旧的场景。

    我跟深春，两个人，作出接吻的动作。

    「我喜欢你。」其中一个开口说。

    「我也是。」另一个也说。

    最起码，现在这时候，这个世界还没有结束。深春就在我的眼前，只有这是真实的，这是在这个暧昧的世界里，唯一确定的事情，像这种没啥好事的世界里，我找到了重要的人，那大概，是一件很厉害的事情吧，所以我要努力，抓住眼前的日常生活。

    为了在这个世界，好好地活下去。

    『Hauntedworld』isendless.Likealabyrinth.

第四卷 无止尽的迷宫 序曲 生日

    忘记是什么时候了，我曾经做过这样的梦，不知道是哪里的医院病房里，床上躺着一个年轻的女性，她的脸色十分憔悴，我以直觉判断她应该就快要死了，然而，她却还是露出十分安详的微笑。

    女子很温柔地抱着一个刚出生的宝宝。

    床边有医生、护士，还有一个好像是女子友人的高个子老婆婆，跟一个身材结实的女性。

    突然，床上的女人轻轻地向老婆婆还有身材结实的女性招招手，两个人便凑近前去。

    「我现在要说遗言了喔。」

    很安详地笑着，女人这么说：

    「我已经决定好这个孩子的名字了。」

    她还是笑得很安详，然后怜爱地抚摸着宝宝的头。

    「这孩子的名字就叫『悠纪』虽然这个时代充满了各种痛苦悲伤的事，但我希望她能够不输给这个时代，顺利地活下去。」

    「这名字很适合你的孩子呢，这女孩一定会变得很坚强的。」老婆婆说道。

    「嘿嘿，对吧！」

    女性静静地笑着然后，就像是睡着了一般闭上眼睛。

    「可怜，常代婆婆悠纪就拜托你们了」

    这是她最后留下的一句话。

    这是个梦我是如此确信的。

    因为，那个妖怪回力镖老太婆眼睛里居然泛着泪光耶，这可是就算世界毁灭也不可能发生的事情吧。

    突然，病房的门开了。另一个抱着宝宝的年轻女性定了进来，很悲伤地看着躺在床上，已经离开人间的女性。

    就在那时候。

    床上的宝宝跟年轻女子怀里所抱着的宝宝两个人眼神对上了。

    两个人都一副很不可思议的模样，凝视着对方的眼睛。

    突然，其中一个宝宝很开心地笑着。

    另一个宝宝也像是被诱导着笑了。

    也许，我从一出生的时候，就喜欢上了深春吧。

    我是这么想的

第四卷 无止尽的迷宫 终曲与序曲 自掘坟墓人偶与充满爱的不如人意世界

    突然，我的眼前像是看到了幸福的光景。

    就像是走马灯一样。

    因为实在太过幸福，所以几乎是不可能的画面，一个接一个地在我脑海里盘旋。

    某个时候的我，在屋顶上吃着午餐。有小光跟深春，还有我三个人。深春笑得十分地开心，小光本来打算要喂我吃炸鸡块，结果深春却半途拦截吃掉了，不顾一脸茫然的小光，我喝着苹果汁，比起苹果，我是比较喜欢柠檬啦。

    某个时候的我，在某个旅馆，跟一之濑、吏架，还有深春在一起，天南地北地聊着，胸部很大的话题啦，喜欢的人的话题啦，有点黄色的话题啦，「可夜你喜欢谁啊？」深春开口，问倒了一之濑，一之濑偷偷地瞄了我一眼，然后又转移视线装傻，吏架在房间里的角落，表面上看起来对我们的样子很有兴趣地看着。

    某个时候的我，跟伊莉丝还有九音、深春，一起在家里吃着西瓜。脸上沾到了西瓜子的深春，还继续大口大口地啃着西瓜。胃口不大的伊莉丝，好像很快就吃饱了，说着「悠纪，我想睡觉了，让我靠在你的膝盖上」，向我撒娇。九音要求伊莉丝不可以做出这种不检点的行为，但伊莉丝却听不进去。九音的手搭上刀柄，伊莉丝拿起蛇腹剑，两人进入倒数计时，准备认真砍杀，深春也一副要参战似地，兴致勃勃地摆出战斗姿势，我一副拿她们没辄的表情吃着我的西瓜。

    某个时候的我，跟深春、小光，还有两个妹妹，一起在学校里逛着学园祭，伊莉丝一副「绝对是故意这么做」地，以让人容易想入非非的表情，舔若巧克力香蕉，小光也是这样地舔着霜淇淋，九音叫着「这是不对的」而追着伊莉丝，结果，伊莉丝撞上了我，我手上的冰淇淋掉在地上殉难，深春则是像个大姊姊似地，很温柔地看着我们。

    某个时候的我，跟深春手牵着手，走在平常要去学校的路上。旁人一看，马上就会觉得我们非常地青涩，就像是刚刚交往的情人一般。

    途中在经过公园的树荫下时，我跟深春接吻了，然后，周遭突然欢声四起，大家都出现了回力镖老妖婆、小光、黑违和庆介、丧神象事、绀藤、一之濑、史记、吏架、时山老师、都古小姐、性骚扰车掌小姐、丧家犬司机、老爸、可怜妈妈、九音、伊莉丝、干夏、卡洛斯、理卡路德、夏树、伊吕波学姊、奈多学长、舞坂老师、亲生妈妈大家都笑着、温柔地开我们玩笑。

    我就像是个恋爱中的少女一样，脸颊都红透了，深春也跟我一样地害羞，但却笑得十分灿烂，然后，像是要做给全世界看一样，又再度地亲了我，我的脸愈来愈红，深春看着我，笑了起来，她的笑容，就像是飞弹一样射中了我的心。

    好开心好开心，因为实在太开心了，我忍不住想哭。

    「悠纪？怎么啦？」

    深春讶异地问着我，我才回神过来，周遭部是人，这里是我们常来逛的商店街，眼前是深春半透明的脸，啊啊，对了，今天是难得要跟深春约会的日子。

    「没什么，我只是想到一些事而已，想说现实都没啥好事耶之类的。」

    「是喔？我是不太懂啦，不过，只要活着的话，一定会有好事发生的喔。」

    深春笑了。

    「嗯嗯，说得也是。」我点点头，突然

    「深春。」

    「嗯？」

    「活着真好耶。」

    我有点害羞地说，我居然说了，终于能够说出口了。

    深春点点头，还是一样没有任何迟疑、没有任何犹豫的笑容。

    「那是当然的啦！」

    她的笑容是那么地灿烂炫目，让我都眯起了眼睛没关系。

    之前发生了很多事，实在是发生了太多事。

    但今后，二疋会有更多更多事发生。

    但我的世界，绝对不会认输，一定会追求幸福的梦想。

    这个乱七八糟的世界，其实也没有想像中的那么糟糕嘛。

    就算到达幸福的路途会不停地崩坏，就算会受到糟透了的事情严重打击，但在毫无道理，像是永无止尽般迷宫一样的世界底端，我还是会继续笑着。

    这就是我的人生。就算无法得到幸福也无所谓，我是绝对不会输的。

    啊啊，活着真的实在是太美好了，太棒了，好开心唷，爱你！

    『Hauntedworld』ishappycontinuing．

第四卷 无止尽的迷宫 后记

    该说是后记，还是谢辞呢？

    『幽灵恋人』系列，就在这一集正式地划上句点了。

    衷心地咸谢所有跟这部作品有关的人。

    衷心地感谢所有读完这部作品的人。

    衷心地感谢所有跟我有关的人。

    今后，希望能够继续有机会感谢所有跟我有关的人，我会继续努力的。

    谢谢大家。

    2005年7月偶尔坦率表达自己想法的平坂i

    请期待平坂i老师的下一部作品MF文库J编辑部（伪）

第四卷 无止尽的迷宫 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)