★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圆桌学生会>


第一卷 主要人物

    台版 转自 七夜@轻之国度

    红龙亚砂……有点恋姐情节，基本上是位极平凡的高中生。在因缘际会下遇见一位猫耳傲娇魔法师，并继承了魔剑。主张非暴力主义，异性交往经验近乎零。

    子猫游鞠……生于历史悠久的魔女家族，但本身的魔法却不太灵光。阴错阳差下成为同校同学亚砂的仆人。

    红龙摩罡……亚砂的姐姐，任职于伊豆的研究所，是位从机械理工到魔术文化样样都精通的全方位天才。

    兰丝萝德……出生于法国，在康瓦耳世界中被当成救世主创培育长大，本人也衷心希望英法统一能带来世界和平。

    关妮薇雅……为了成为救世主的伴侣，与卡米洛城一同沉睡了两万年的岁月。

    卡威茵……皮克特人，拥有阿鲁巴王族的苏格兰高地人血统，是位拥有巨乳及怪力的好心大姐。

    崔丝坦……来自艾琳的骑士，身体不好又个性软弱，似乎还对人生感到无比绝望，不过是位魔弹好手，战士能力评价可属一流。

    矶田……亚砂的同班同学，虽然常欺负亚砂，但似乎已经改邪归正?是位有点像鱼的奇男子。

第一卷 子猫游与我

    今天收到一个快递送来的大箱子，打开后赫然发现里头躺着一位女孩。

    女孩双手怀抱着一根像是魔杖的棒子及一把长剑，细长的双腿弯曲紧贴，以十分局促的姿势在箱子里呼呼大睡。头上戴着一顶黑色巫师帽，纤细的身体包覆在黑色斗篷中。

    插图007

    这是什么情况?

    呃……魔……魔法使?

    我――红龙亚砂是个非常平凡的高一男生，莫名其妙收到一位魔法使打扮的女孩，现在正大伤脑筋。我不记得自己曾订购过，再说……哪里有卖这种东西啊?

    （我是在作梦吗?）我揉揉双眼，忍不住打量起躺在箱子里的女孩。

    女孩纤细、白嫩的手脚露在黑色斗篷外，脸上有着高挺的鼻子，尖尖的下巴线条十分俐落，端正的五官有如洋娃娃一般，睫毛也相当纤长。

    只是……这张脸好像曾在哪里见过。

    「难……难道是……子猫游?」

    躺在箱子里的女孩不就是我的同班同学――子猫游鞠吗?她的姓氏十分稀罕，开学当天虽然还不曾与她交谈，却已经对她的名字留下深刻印象。

    而子猫游可以说是我的天敌。

    如果把子猫游比喻成猫，那我一定就是整天受她摧残、无从反抗的小老鼠。

    另外，她家在镇上也是很有名气的大富豪，听说子猫游家的老祖先是从事与猫有关的生意，从中赚取了大笔财富。因此才会拥有「子猫游」这个全日本或许只有他们家才有的独特姓氏。

    姑且不论她的姓氏，主要问题还是在于性格。子猫游拥有足以和偶像明星媲美的亮丽外表，性格虽然有点任性与幼稚，但非常开朗、有朝气。总之，只要长得够可爱，无论性格再差，还是可以靠外表加分三成……也因此从一开学，子猫游便深得男同学们的青睐。但不知为什么，子猫游对男生毫无兴趣。既不交男朋友，所有向她告白的男生，下场绝对都是遭到秒杀拒绝。当然了，她也不会主动和男生交谈。这么看来，情人节当天，子猫游应该连人情巧克力都不会送吧。

    学期一开始，有许多深受女同学爱慕的男生们接二连三地前来攻略子猫游，然而最后都是粉身碎骨地战死沙场。光是开学后的短短一个月内，总计就有32位男生向她告白，但所有人都被她以一句：「小鞠对你一点兴趣也没有!」狠狠地拒绝。而这些踢到铁板的男生们各个都是不曾被女生拒绝过的人气王子。可想而知，惨遭子猫游毫不留情地秒杀，对他们而言是多么重大的打击。其中拒绝上学的有5人、辍学的3人，还有、人离家出走，前往奥州展开修行之旅。从此之后，男生们皆心生恐惧，再也没人敢向子猫游告白。甚至到了最后，全校男生都吓得与子猫游保持安全距离。她对男生的态度，不知该说是拒于千里之外，还是该说她会设置一道绝对防御领域，谁敢误闯便会不由分说地以核子飞弹全面迎击……总之就是这种感觉。后来，全校男生讨论出一个最有可能的结论：「我们学校根本没有男生配得上子猫游吧!」

    总而言之、言而总之……虽然在下次重新分班前，我们都是同班同学，但我和子猫游完全没有任何交集，应该可以平平凡凡地度过高中生活吧……

    我第一次被子猫游骂，是在六月中旬的时候……

    当时是午休时间，同班同学矶田一如往常地对我说：

    「红龙，帮我买菠萝面包。」

    我回了一句「知道了」，便起身准备前往瞄利社……

    就在这时候，撇着嘴、一脸气嘟嘟的子猫游突然抓住我的手臂!

    「红龙，你根本没必要帮他跑腿吧?太逊了!」

    她居然当着全班同学的面，主动和我说话!

    瞬间全班男生议论纷纷，相互讨论起眼前这幕令人跌破眼镜的状况。（子猫游主动和男生说话耶!）（对象居然是班上最不起眼的红龙?）（那样根本不算是在说话，应该是训话才对!）（红龙完全被她同情了，真是可悲的家伙～～）

    而我则是因为那位「众所皆知从不搭理男生的子猫游大小姐」竟主动和我说话，一时之间冲击太大――

    哑口无言、当场石化。唉～～我真是没用啊……

    然而，我的反应却被子猫游当成是挑衅。她气冲冲地怒瞪双眼，眼角还挑高成倒三角形大声吼道：

    「你那是什么反应嘛!小鞠我在跟你说话耶，居然不理我?可恶的臭红龙，有什么好嚣张的!」

    「咿咿――?」

    可怜的我就这么被子猫游狠狠扯住耳朵，她那一串有如诅咒般的「笨蛋笨蛋笨蛋」响亮直击我的三半规管。

    「既然你这么喜欢帮人跑腿，就顺便帮我买牛角面包回来吧!」

    「咦?子猫游同学一向都是带便当不是吗……」

    「要你管!快去买就是了!」

    她都这么说了，我也只能忍住满腹委屈的泪水，乖乖去买牛角面包。

    在那之后，我和子猫游之间平均每两周便会上演一次这类有如电玩中不可回避的强制事件。演变到最后，子猫游只要一看到我，便会忍不住本能地找我碴，对我大肆摧残。久而久之，众人擅自推论出结论，把我定位成子猫游的「天敌」、「狩猎对象」、「食物」，甚至帮我取了「鼠男」、「猫咪玩具同学」、「啾太」这些让人欲哭无泪的外号。大家已经完全忘了我的本名是「红龙」……（RED-DRAGON）啊!唉～～不过，我也觉得自己实在有辱这个帅气又威风的名字。

    总之，托她的福，我的跑腿工作愈来愈多了。

    啊啊～～回想起第一学期的学校生活，我不禁流下了男儿泪。

    正因为如此，好不容易放暑假，我总算可以暂时脱离苦海了，但那位子猫游大小姐却被快递送到我家，眼前这个现实绝对是我这辈子遇到的最大灾难!好想装作没看到，直接打包退回去。

    对了，或许这一切只是我眼花!箱子里装的其实是真人等身大小的美少女盒玩。一定是因为我太害怕子猫游，才会产生幻觉罢了。

    小心翼翼地再次望向箱子里……

    ……躺在里面的，的的确确就是子猫游。

    顿时我感到一阵头昏眼花。

    「不过……睡着时的她……和平常简直判若两人……」

    在我印象中，清醒时的子猫游总是带着一对倒三角眼，一脸气嘟嘟的模样（只有针对我）。然而，眼前正睡得香甜的她，却宛如童话故事中的睡美人一般惹人怜爱。

    不行，我怎么能被她迷惑!她可是天敌，我的头号天敌啊!她不惜闯进我家，一定是为了猎捕我!

    我摇了摇头，再次确认手中紧握着的收据。

    收件人是……红龙亚砂。

    的确是我。不会吧～～！?拜托让我逃避现实吧!我宁愿上面写的名字是「啾太」!

    收件地址……东京都东中野区，大楼名称是阿瓦隆东中野。

    是我家没错。

    这栋老旧的两层木造建筑曾经是高田马场附近一所私立大学的寒酸学生宿舍，然而在泡沫经济时代，「学生宿舍」这种文化荡然无存，这栋房子逐渐被学生们遗忘，现在则由之前房东的孙子。我和姊姊两人独占。

    话说回来，整起事件的元凶寄件人到底是谁……

    红龙摩罡。

    呃……不就是姊姊吗?

    等、等一下。

    寄件人地址……是位于伊豆姊姊工作的研究所。

    咦?这是怎么回事?我完全一头雾水!

    啊，收据上的备注栏有写字……

    「亚砂小弟，生日快乐。特别送上一位女仆作为生日礼物，你尽管好好命令她吧!」

    以上。书写的字体相当独特，让人完全联想不到是日文，简直就像一串连结扭曲的象形文字。姊姊真不愧是IQ180的天才，那独特笔迹除了与她有血缘关系的我，绝对没人看得懂。

    依姊姊的行事作风来看，无论她做出再荒唐的事都没什么好大惊小怪……但这次未免太过火了!

    居然送女仆给弟弟当生日礼物……光是这点就大有问题!再说，躺在箱子里的女孩并不是女仆，而是一名魔女，还是我的天敌――子猫游!如果说我是老鼠，她肯定就是猫。姊姊居然将弟弟的天敌送到家中，打算让她把弟弟吃得尸骨无存吗……话说回来，姊姊和子猫游是什么关系?我不认为她们两人见过面，绝对不可能!一定是哪里弄错了，这一切绝对是场天大错误!

    「呼……呼……」

    子猫游依旧蜷缩着身体在箱子里熟睡着。

    「总不能把箱子寄回伊豆吧……」

    一身魔女打扮的子猫游蹲坐在狭小的箱子里睡得香甜，那姿态看起来就像是从古代遗迹出土的活祭品入骨。从伊豆到东中野最快也要一天的时间，也就是说，她已经待在箱子里王少一天了。如果现在把箱子再寄回伊豆，搞不好会引发经济舱症候群。

    我知道了!一定是姊姊打听到子猫游是我的天敌，特地帮我击退她吧!

    不不不，如果子猫游在这时候醒来，一定会当场气得抓狂，把这栋房子夷为平地。

    啊～～姊姊到底在想什么?

    「对了，只要把子猫游打包送回她家不就好了?」

    不行!这么一来，我肯定会被当成变态扭送警局!被当成变态……被当成变态……

    没办法了，总之先让子猫游换个舒服点的姿势睡吧。

    「嘿咻!」我小心翼翼地把双手伸过子猫游的腋下将她扶起。

    （唔哇……好柔软……啊、手指不小心碰到胸部了……而且她身上还有股淡淡香味……）

    我满怀紧张地轻轻将子猫游纤细的身体从箱子里抱出来，好不容易才让她仰躺在走廊上。

    不知道是因为脑中的奇怪念头作祟，还是我的臂力不够，移动的过程手忙脚乱，费了好大一番功夫，但子猫游却依然没有醒来。

    「总、总之，先叫醒子猫游再说……她应该不会……就这样一睡不醒吧……」

    我轻轻摇了摇子猫游的身体。

    「呼……呼……」

    再摇了两下。

    「呼……呼……呼……」

    继续不停地摇。

    「呼……呼……呼……呼……」

    她依旧没有醒来的迹象。

    姊姊到底对她做了什么?

    我再次确认收据内容。

    发现自己刚才漏看了一段字。就在备注栏范围外的空白处，姊姊的象形文字洋洋洒洒地写着。字丑也就算了，还完全无视规定的字框，直一像姊姊的风格。

    那段文字内容这么写着：

    「PS：我施了魔法让她睡着，必须有你的亲吻，她才会醒来。」

    噗!

    「她、她在胡扯什么……什么魔法啊?」

    姊姊是科学家耶，专攻机械工学不是吗?但是话说回来，从考古学到心理学，只要称得上是一门学问的领域，姊姊无不精通，记得她似乎也曾研究过魔术之类的。但说是研究，应该也只是探讨欧洲魔术文化的历史。她是什么时候成为魔法使的？。

    子猫游这身奇特打扮，也是因为姊姊的魔法吗?

    「如果就这么放着不管，子猫游会不会一直睡下去?」

    这可不行，她迟早会因为脱水和营养不良变成木乃伊。到时候，我会被当成诱拐同班同学加以囚禁，并将受害者活活饿死的凶残嫌犯少年A，还登上各大媒体的新闻头条，甚至有些没良心的八卦杂志会将我的照片和本名公诸于世。同时出现一些莫名其妙、胡说八道的心理分析，例如从小父母双亡的少年A由姊姊独自抚养长大，在他内心隐藏的黑暗面驱使之下才会如何又如何……或是左一句恋姊情节，右一句恋姊情节，恋姊情节如何又如何的……我就是姊控不行吗……

    干脆找姊姊来叫醒子猫游算了!不行啊，姊姊正在伊豆的研究所埋首工作，就算找她回来，也不可能马上赶到。

    ……为了解决眼前的窘境……看来我也只能……亲吻子猫游了。

    亲吻天敌子猫游?

    要我亲吻她?

    怦咚怦咚怦咚怦咚!

    可是，我们又不是情侣，这么做真的没问题吗?

    我满怀不安地小心翼翼探出身体，将脸慢慢凑近子猫游的睡脸，直到几乎就要贴上的距离才停下。

    子猫游的鼻息轻轻抚过我的脸颊，有股酥麻的搔痒感。

    （只要亲完的瞬间全速后退，离开她的身边，应该就不会被发现吧?）

    不过……近距离看着子猫游的睡脸，真的好可爱。

    谁叫她平常总是凶巴巴地扳着脸（特别是针对我）。

    愈来愈没有勇气亲吻她了。我动也不敢动地定格，紧张得全身冒冷汗，口中不停发出无意义的低吼。终于，我下定决心!紧闭双眼，将自己的唇贴上子猫游淡淡粉色的双唇。

    （对不起，子猫游同学，我会马上送回家的!）

    「嗯……妈妈……」

    子猫游突然说了一句梦话。

    表情毫无防备、天真无邪，纤弱的声音十分惹人怜爱。

    简直就像一只小猫。

    ……瞬间觉得自己仿佛正在做一件天理不容、罪大恶极的坏事。

    老实说……或许自己本来就很想亲吻子猫游，才会这么做的吧?

    回过神，我的唇只有很短暂的一瞬间……轻轻地触碰了一下子猫游的唇。

    啾――

    ……子猫游的双唇……比想象中更加柔软……

    （得、得立刻逃走才行!……咦……奇怪……?）

    身体动不了……

    我全身肌肉都僵住了。

    「捱鳌～」

    子猫游睁开大大的双眼，但眼神似乎还没对焦。睡迷糊的她双手紧紧环住眼前的可疑分子――也就是我的头。

    「……豆豆猪～～早安～～捱鳌…」

    她似乎把我的头当成布偶之类的，无意识地将我的头搂进自己的胸口。看来她很会赖床吧……

    「唔哇、哇啊啊啊～～子猫游同学，放开我!」

    「……喵……嗯?啊、咦?」

    「子猫游同学，那个、这是因为、呃……」

    「……咦……咦～～?为什么?怎么回事?为什么小鞠抱的不是豆豆猪，而是红龙?」

    完啦～～她醒了!

    危险指数破表的同班同学――子猫游鞠大小姐醒来了!

    「……红-龙-亚-砂～～难道你……亲吻我了……?」

    ……死定了!

    她绝对会不由分说地将我猎杀!

    子猫游缓缓站起，全身散发出一股「杀气波动」，我趴在地上准备逃跑，她却猛然朝我两腿之间用力踹下去，力道之强彷佛把我当成足球踢。之前她只是以言语攻击，现在终于晋级到针对肉体进行破坏了吗……

    「呜喔～～!」

    我毫无形象地发出一阵惨叫，痛得在地板上打滚。但依旧无法逃离她的魔掌，子猫游持续发动攻击，穿着黑色大腿袜的右脚重重地往我肚子踩下去。不管我怎么左闪右躲，子猫游细长的双腿都能准确而迅速地伸过来。最后甚至高高跃起，双脚瞄准我的脸就要踏过来。虽然她是位纤瘦、轻盈的少女，但攻击力简直足以媲美全盛时期的巴西MMA搏击冠军旺德雷拉-席尔瓦，一波接着一波的狠蹬攻势，要击垮我那不堪一击的意志已经绰绰有余，不、是根本不费吹灰之力!

    「不要再逃了!认命地躺好受死吧～～!」

    「等、等一下!是快递突然把送到我家，我也是一头雾水啊!」

    唉～～明知道不赶快逃跑，最后下场一定是这样。但被子猫游抱住的瞬间，自己却顿时全身僵硬，动也动不了，任凭危险警讯像是电流一般窜过全身细胞。我到底是怎么了?

    「你刚才是不是吻我了?一定有吧!如果不是因为红龙吻我，我是不会醒过来的!」

    「因、因为……姊姊说只有这么做，才会醒过来……」

    「你这个姊控!小鞠居然会被你这种人亲吻……我怎么会这么倒霉……呜哇哇～～!」

    乒乒乓乓、乒乒乓乓。

    子猫游放声大哭，绕着走廊跑来跑去。每当我正准备起身时，她就会像是突然注意到我的存在，不偏不倚朝我的要害猛力一踢。她明明正哭得浠沥哗啦，却依然保有猫的本能，光一是靠着神经的反射动作，就能让我尝尽苫头、生不如死。现在到底是什么状况～～?

    「总、总之，先把前因后果说给我听吧……」

    在那之后的15分钟里，暴走的子猫游化身成斗神不断地向我猛攻，而我则彻底实行印度伟大领袖甘地的不抵抗主义，勉强保住小命。好不容易连哄带骗才将哭闹不休的子猫游带到客厅，过程简直就是一场奇迹。

    子猫游脱下魔法使的大黑帽与斗篷顺手放在身边，接着一屁股坐在座垫上，穿着黑色大腿袜的细长双腿毫不做作地放松伸展。

    现在明明是暑假期间，但子猫游黑色斗篷下，居然是穿着学校制服。

    脱下帽子后，露出一对可说是她的注册商标的大大蝴蝶结。远远看起来，会让人误以为是对猫耳朵，或许是因为她的表情也和猫咪很像吧?而且名字「子猫游」也和猫有关……所以她才会在头上系了一对像是猫耳的蝴蝶结吗?

    「红龙，快端点冰凉的果汁或茶给我!好热耶，我对夏天最没辄了!」

    「是是是，我这就去。」

    「快点喔～～啊～～热死了……」

    子猫游拉开衬衫的衣襟，拿着圆扇用力漏风。天气的确很热，即使我家是号称凉爽通风的木造房子，但东中野区今天最高温高达37度，再加上又没有冷气，难怪会这么闷热。只是，清醒的她和睡着时完全判若两人，不仅眼神目中无人，全身还散发出一股「任性电波」!唉～～有哪家干金大小姐会像她一样，拿着圆扇用力扇风，把裙o都吹起来了啦，真没形象耶!

    「啊――!你现在心里一定在想，这家伙睡着时明明很可爱，醒来却超烦的，对吧?」

    好可怕!我又被她瞪了。

    「、怎么会知道?」

    「啊!你真的在心里这么想……气死我了，好差劲!唔～～」

    「……」

    她睨起美目对着我笑。奸笑……这就是所谓的奸笑!这下肯定会被她整死!

    唔哇哇，我简直如坐针毡、如临大敌!

    现在的心情就如同被猫一步步逼入绝境、无路可逃的老鼠。在学校时，我还能随便应付一下，趁机开溜，但此时的子猫游就坐在我家客厅，根本想逃也逃不掉，这就是俗语说的瓮中之鳖吧!

    「那个……我不知道姊姊对说了什么，不过，可以回去了，把卷入这场莫名其妙的事件中，真的很抱歉。」

    我求求、我拜托快回去吧!

    「小鞠我啊……不会回家的。」

    「呃?」

    看来我连耳朵都故障了。

    「从、从今天起，我就……我就大发慈悲、勉为其难地住下来吧!」

    子猫游脸上挂着打从心底厌恶的表情，咬牙切齿、很不甘愿地说出恐怖宣言。虽然话说得慷慨激昂，但语气却一点干劲也没有，平板得就像是在念台词。子猫游气嘟嘟的嘴角抿成倒V字形，气鼓鼓的双颊一片粉扑扑，看来她是气到说不出话了吧……而另一方面的我则是一脸铁青，眼前笼罩着一片前所未有的黑暗凄惨。

    「、说什么?」

    「因、因为契约的内容就是这样嘛!红龙的姊姊……好像叫摩罡吧?总之我和她订下契约了。」

    「契约?房子的租赁契约吗?这里原本的确是学生宿舍没错，可是……」

    「噗噗――猜错了!小鞠我好心告诉你正确答案吧!你．红龙从今天起，就是全校第一美少女的子猫游鞠大小姐。我的宠物，这栋房子当然也归本大小姐所有。」

    「……宠物?」

    「喂!你那是什么表情?应该更高兴一点才对吧!你可是有幸能天天和小鞠住在同一个屋檐下耶，虽然地位只是只宠物～～不过至少也是黄金鼠或小鼹鼠之类的。其实我原本可以把你当成家畜来饲养，不过只当家畜又太可怜了，所以我才特别好心地让你升级当宠物喔!」

    「我是……的宠物?我连同这栋房子一起被卖给了?」

    「没、没错!你有意见吗?」

    子猫游头上的蝴蝶结微微颤动着，这该不会是她说谎的迹象?

    「真的吗?我们家的确很穷，而子猫游家是大富豪，不过……」

    穷、富豪……听到这几个单字，原本坐在座墼上的子猫游，立刻灵活地一跃而起大声说道：「没错!就是这样!」

    「从现在起，一般的平民老百姓都只能当贵族、富豪的宠物。如今的日本社会贫富、身分差距愈来愈大，已经无法维持全民公平的体制，所以从上星期开始，决定恢复实施古罗马时代的奴隶制度!」

    「从上星期开始?」

    她所说的全民公平，正确说法应该是全民平等吧?

    「再、再说啊，连矶田那种比人面鱼更丑的恐龙男都能把你当成跑腿使唤，红龙根本是比次等公民还不如的次次等公民，现在有幸成为小鞠我的宠物，应该感到无比的光荣……所谓的宠物，就是受到宠爱的小动物，地位比奴隶或家畜更高一级，好歹是有……有『爱』的，虽然只是对动物的爱啦……」

    「啊，对了，我还是直接打电话去问姊姊吧。」

    「噗噗――!本大小姐在讲话耶，乖乖听我说完啦!」

    可是，继续听下去也不会有结论啊。

    我从胸前口袋掏出手机，子猫游见状迅速地拿起脚边的魔杖，念诵了一段像是咒语般的话，突然，手机居然从我的手中飘走，跑到子猫游的制服衣襟里去了。

    「……是怎么办到的?变魔术吗?」

    「才不是呢，这是魔法。我们家可是代代相传的魔女世家，啊，这件事在学校要保密喔!不过，我现在只会一些像是移动手机之类的简单魔法。」

    光是这一项就够厉害了，比让汤匙弯曲更惊人啊。

    「话说回来，你看到小鞠头上的巫师帽，居然还没发现我是魔女?」

    「那么……那身丢脸的服装并不是在玩什么角色扮演?」

    「少、少嗦!这才不是丢脸的服装!这可是魔女的正统打扮!」

    老实说，爱怎么穿都和我没关系啦。

    「另外，魔女的手下一定要有使魔、宠物、小狗、老鼠或是宝箱怪等等。」

    「是喔?」

    「怀疑吗……所以，我认识的人当中，意志最薄弱、毫无主见、天生奴隶命的你就被选为宠物啦。好了，赶快亲吻我的脚，发誓永远效忠于我，快点啊!」

    子猫游不停地转着手中的魔杖，口气高傲地大放厥词。而且虽然是坐着，她却依旧能俐落地伸脚踩踏我的头，而我只有叹气的份：「唉……」

    （啊……或许我的确很适合当宠物，毕竟从小就被姊姊调教成唯命是从的个性。没错，如同字面上的意思，出生至今长达十六年的屈辱岁月里，姊姊一手糖果一手皮鞭，以爱的教育、铁的记律来调软我。托她的福，长大后的我有幸成为子猫游这只凶残猫咪猎杀的鼠男。也就是说，这或许是我逃避不了的宿命吧……我连当人类的资格都没有……从今天起，我将不再是人类……）

    ……不不不!等一下、等等，先别急着认命，在我心底还是对当人类有所依恋的。

    在死心放弃当人类之前，让我做最后一次的努力吧!

    「子猫游同学，说的这些话实在太不合理了，总觉得自己好像上了诈骗集团的当……」

    「少、少、少嗦!总之从今天起，这里就是小鞠我的家!就算你下跪哭着求我，我也不会离开!」

    「再怎么说，姊姊都不可能把我卖掉，因为她把我当成家仆，要是少了我，她那个生活白痴根本不懂得怎么照顾自己。」

    「不准再提起那个女人，光想到就一肚子气!」

    「总、总之，把手机还我啦!」

    「不要!只不过是宠物，要什么手机，下辈子吧你!看我现在就把它砸坏!」

    哇啊啊啊～～会被折断、要被折断啦!那支手机可是花了我二万圆耶!即使舍弃人类的尊严，也绝对不能舍弃二万圆!

    「子猫游同学，那支手机很贵，要二万圆耶!」

    「哼……不过才二万圆嘛!」

    说的也是，对生长在有钱人家的子猫游来说，那支手机「不过才二万圆」，但对我而言，二万圆可是一笔大钱啊!唯有这点不能妥协!

    「快点给我还来!」

    顿时彷佛有股电流窜过――

    「呼喵?」

    人类对金钱的怨念太可怕了。为了二万圆冲昏头的我，居然以强硬的语气脱口说出：「给我还来!」而就在说完的瞬间，子猫游发出一声「呼喵」，全身无力地瘫坐在地上。咦?这是怎么回事?正当我满头问号时，跌坐在地上的子猫颤抖着举起手，将手机还我。同时，她全身彷佛发高烧似地泛着薄红，双颊也染上一片红晕。

    「、怎么了，子猫游同学?」

    「不、不可以对我下命令!我、我会全身无力……喵呜……」

    她的情况就像是闻到猫草的猫咪一样。

    会不会……其实子猫游才是宠物……?

    我从她手中接过手机，小心翼翼地问道：

    「姊姊在收据的备注栏写了『送上一位女仆作为生日礼物』，难道姐姐是打算雇用一位女仆，于是捉住子猫游同学，逼和我订下主从契约……换句话说，我才是主人，而是我的女仆，或者该说是使魔?」

    「呃、啊啊啊……才、才不是，绝对不是!小鞠才不会受到新手魔法使的骗人魔法阵召唤，还被套出『真名』，结果被迫订下『成为红龙亚砂的仆人』这种可耻的契约!小鞠怎么可能会是这么两光的魔女!」

    喂喂，她也太不会说谎了吧?子猫游那对有如猫咪一般的大大双眼盈满了泪水，一五一十地将事情经过全都说了出来。

    「总之，就是姊姊不知道哪根筋不对劲，灵机一动决定送我女仆作为生日礼物，但是她又没钱可以雇用女仆，于是便打算以魔法阵召唤魔女，与对方订下契约『成为我的女仆』。反正姊姊不管做任何事，向来都不考虑后果，才会异想天开地认为『召唤魔女就不用钱了!』偏偏好死不死的，召唤出来的魔女刚好就是和我同班的子猫游同学，到了最后，事情就变得一团混乱、一发不可收拾。」

    「才-不-是!就说了不是嘛!你是小鞠的宠物啦!你才是宠物!你才是宠物!你才是宠物～～!」

    子猫游好不容易才从麻痹的状态回复，拼命地挥动双手，口中还大声唱着奇怪的改编歌曲。可能是她自知无法在道理上说服我，于是决定改用夸张的肢体表现和奇怪音乐来威胁，而且还是以她那副五音不全的破锣嗓子。

    「是是是，我当宠物总行了吧（头痛）。再说，我也没听过有哪只猫会当老鼠的宠物。」

    「耶――我赢了（摆出胜利姿势）!」

    现在是在比赛喔?

    「可是，这下伤脑筋了，父母一定也会很担心吧?」

    「噗――他们才不担心呢!妈妈还很开心地说：『小鞠恭喜喔，魔法使要找到主人后，才能算是独当一面!』而且还煮红豆饭来庆祝，妈妈是大笨蛋!人家明明都说了不想当魔女嘛!」

    原来我根本不是子猫游的宠物……看来她真的很不擅长说谎呢。

    「对了，刚才我一说『给我还来』，便『喵呜』一声突然瘫倒在地上，难道……」

    「哇啊!不行、不行!不能对我下命令!绝对不行!」

    「难道，一旦违抗我的命令，就会全身麻痹、使不上力吗?」

    「咿、咿咿咿咿～～被发现了!我警告你红龙，如果你敢下奇怪的命令，强迫小鞠当你的女朋友，广大的小鞠迷友会绝对不会放过你的!」

    居然还有迷友会啊?

    从小到大，我天天忙着照顾难搞的姊姊，还得发落她的生活起居，每次她闯了大祸，善后处理的工作也是全落到我头上。托她的福，都已经升上高中的我，却连初恋都没有。虽然身边的男同学总是说：「太羡慕了，子猫游主动找你说话耶!」但本人我却深深地觉得，自己根本只是被她骂好玩的。

    不过……

    第一次有机会好好地单独谈话，我才发现子猫游的表情就像猫咪的眼睛一样多变，让人百看不厌，是位朝气十足的女孩。而她偶尔展露出的笑容，该怎么形容……活泼、生动?

    「放心吧，我不会下那种无聊的命令。」

    「咦～～什么意思嘛?我才不信你从来没想过!明明每天晚上都躲在棉被里边哭边妄想，如果能和小鞠变成男女朋友该有多幸福～～」

    「并没有，我才没这么想。」

    「为什么、为什么嘛～～怎么可能有男生不拜倒在小鞠的魅力之下!」

    咚咚咚咚――子猫游使出猫拳捶打我的胸口。

    唉……就算子猫游真的是仆人，身为主人的我也不会得到任何好处。因为只要太得意忘形惹到她，事后她绝对会十倍奉还。也就是说，不管我和子猫游谁是主人、谁是仆人，结果都是一样的。世上只有猫整老鼠，不可能会有老鼠反过来整猫，这就是大自然的法则啊。

    「是是是，说什么都对。话说回来，我可以理解这把魔杖是当魔女的必备物品，但这把剑又是做什么用的?」

    我拿起放在桌上的长剑仔细观察。当初子猫游怀里便是同时抱着魔杖和这把长剑。剑身全长约150公分，剑柄与剑鞘上各镶有蓝色的球状宝石，这把剑虽长，拿在手上却意外地轻巧。到底是做什么用的?子猫游的第二项道具吗?

    「那是红龙的剑。」

    「啥?我的剑?」

    我不需要!我根本不需要!我完完全全不需要!有股非常不妙的预感……

    「红龙的姊姊整天窝在研究所就是为了修复这把剑。虽然乍看之下只是一把破旧的古剑，其实内部有复杂的机关喔。」

    「子猫游是魔女、当然会有魔杖，这点我可以理解。但为什么连我也有专用道具?我只是普通的高中生吧?」

    「噗!你的反应要再惊慌一点啦，这么平淡很无趣耶。」

    不不，这已经我的十分惊慌的反应了。不过，如果要让子猫游体会到我的心境，的确是必须做出更夸张的反应才行。不过，无趣关我什么事?我为什么要取悦?

    「我只知道简单的启动方法，正式的使用方式我就不清楚了。」

    子猫游站近我身边，伸手握住剑柄。而我原本便是手握剑柄，于是两人的指尖不小心互触了一下。

    只见子猫游的双颊顿时红得像颗苹果。

    「哇啊啊!不、不要随便碰我!」

    「啥?是来摸我的吧?」

    「小鞠摸你是看得起你耶!你才应该识相一点，自动把手指缩回去吧!一点都没有女士优先的绅士精神!」

    「这和女士优先有什么关系啊?好好好，我知道了……」

    我听话地乖乖把手指放开，瞬间剑的重量全部转移到子猫游手上。喀咚一声，剑从半空掉落到桌面，子猫游的手指被剑压住，顿时痛得眼框泛红，泪水差点就要流下来。

    「红龙～～你是故意的吧……（呜呜）」

    一下哭、一下生气的，子猫游还真有趣耶。

    「子猫游同学，只要把知道的使用方法告诉我就好了。」

    「首先，压下剑锷两侧!据说剑锷是安全装置。」

    「小鞠先看看喔……压这里吗?」

    子猫游压下剑锷，原先精短的剑锷瞬间伸长。

    「你看，剑柄上有八组旋转式按键吧?转动这部分，似乎可以选择功能，但设定方法我完全不知道。」

    剑柄的按键部分，分别印有八种类似麻将图案的几何图形，八组按键呈纵向排列。既然是旋转式按键，这些图案应该是数字吧?只是八个数字……要设定什么?电话号码……怎么可能，自己都觉得可笑。

    「啊，不可以碰那些按键，以免不小心启动了什么功能。」

    「嗯――真是一把不可思议的剑。这个道具有什么特殊作用吗?」

    「你姊姊说，这把剑是红龙家代代相传不列巅岛的古文明遗物。」

    不列巅岛……是指英国吧。我家古早祖先的确是英国出身，可是传到我这一代，血液中几乎已经找不到半点英国血统。而且，虽然我是在英国出生，但出生三天后就离开了。相信在所有人眼中，我怎么看都只是个普通的日本高中生。不过，姊姊长得和苏格兰人的妈妈很像，是位全身散发着异国风情的美女，DNA也太不公平了。

    「摩罡还说，或许德鲁伊魔女会知道剑的使用方法。所以，小鞠我接下来必须调查这方面的事。就是因为她想找德鲁伊魔女，倒霉的小鞠才会被召唤。啊～～光想到就有气!」

    「这么说来，成为我的宠物这道契约只是顺便，姊姊主要的目的是希望能调查关于这把剑的事?」

    「才不是，你才是我的宠物!」

    随便啦，有什么好坚持的?

    说到德鲁伊，记得好像是欧洲原住民凯尔特系的魔法使。分布于英国边境的韦尔斯与邻界的爱尔兰一带。这么说来，子猫游的确不同于一般黄皮肤、黑头发的日本人，是位肌肤白皙、发色淡浅的美少女……只有外表。直到昨天为止，我还一心认定「有钱人家的大小姐就该长这样」，现在知道原来她的祖先是德鲁伊魔法师，反正更有说服力。

    只是……唉……如果她的个性能温和一点就好了。更重要的是，都已经升上高中了，却动不动就以「小鞠」来自称，如果可以，还真想禁止她用这种自称呢。不过，要是我下这种无聊的命令，绝对会惹子猫游生气，缩短自己的寿命吧?所以还是算了。

    「干嘛一直盯着我看?啊～～我知道了!一定是因为小鞠太可爱了，所以你心里感到一阵小鹿乱撞吧?嘻嘻嘻～～」

    「才不是!拜托别在我家发出奇怪的笑声。」

    「噗噗――!你这个没用的红龙，口气居然这么嚣张～～而且，你在哭什么?应该要高兴才对啊?」

    如果我大哭大闹可以让离开，就算哭到眼泪流光我都甘愿。话说回来，是小学生吗?不要像个闹脾气的小学生一样，躺在我家塌塌米上耍赖好吗?而且裙、裙底全被看光光了啦!不过说了也只会让她更生气，还是乖乖闭嘴吧。

    「为什么这把特殊的剑会是我的?」

    「这把剑从古至今只有红龙家的男生才能使用，也就是说，只有红龙能启动它。」

    我愈来愈听不懂了，不过我一点也不想懂。再说，我们家族历史有这么莫名其妙吗?可别跟我说其实我的祖先是外星人!啊，要是哪天真的有个长了尾巴的哥哥突然从天而降该怎么办?

    「那么这把剑……不，或许它只是外型像剑，实际上是某种发射波动炮!太危险了，还是赶快寄还给姊姊吧。」

    「不行，还给她就不能调查了。」

    「可是很危险耶，不小心启动的话就糟了。」

    「放心吧!只要别乱按剑柄最上方的启动装置，就不会有事的。而且，这把剑原本的设计便是除非红龙碰它，否则绝对不会启动。好了，快点把剑交给我。快给我啊!叫你给我听到没有！?」

    唉……真是的，有哪家干金大小姐会像她一样大呼小叫的。

    「啊、危险啦!万一不小心引发宇宙大爆炸怎么办……」

    两人为了这把诡谲不祥的剑展开一场争夺战。

    「啊――!刚刚才警告过你别随便碰我的手!你这个臭脸大色胚!简称臭大胚!」

    只少了二个字算什么简称?而且完全不知所云。

    「明明是自己伸过来握我的手。」

    「啊～～气死我了!总之快点把剑给我啦!」

    子猫游用力握住我的手，同时全身散发出一股「小心我折断你的手」的可怕杀气。

    这个时候，我的右手食指刚好勾住剑柄最上方。

    而子猫游的手指不偏不倚地往我的右手食指压下去，结果――

    我的食指「喀嚓」一声，意外地按下启动开关。

    瞬间――

    剑身发出光芒，同时房里狂风大作。

    纸门硬生生地被吹起，屋外走廊旁的岩造温泉浴池飞进我们两人的视线当中。巨大岩石围成一圈，中央的凹陷处源源不绝地冒出温泉。过去这栋房子还是学生宿舍时，这座露天温泉可以说是最大「卖点」。

    「哇啊～～红龙家居然有温泉!你这个没用的红龙，凭什么有这么棒的温泉!」

    「现在不是说这种话的时候吧!得赶快想办法阻止这把剑，再这样下去，情况绝对会很不妙啊！」

    「说的没错，小鞠也感觉到一股非比寻常的魔力。」

    「该怎么让剑停下来?」

    「这个嘛……嗯……小鞠也不知道～～」

    「……」

    「嘿嘿?」

    看来子猫游一日一陷入困窘不知所措时，就会吐舌头装可爱地蒙混过去吧。

    这位魔女未免也太没用了吧……我不禁（在脑内）碎碎念着。

    啪兹啪兹啪兹。

    随着一阵雷呜，剑的尖端突然发出蓝色闪电，而且不知为什么，每道闪电全都击向温泉中心。同时，我和子猫游的身体飘浮了起来，像是被闪电牵引一般地往温泉方向飞去。接着，无论是桌子、点心、子猫游的巫师帽和斗篷等等，屋内的所有杂物也一起被卷进去。

    「咿咿咿～～小鞠没有带换洗衣物耶!怎么可以把我推进温泉，太过分了!快点停下来啦～～!」

    「又不是我推的，一切都是这把剑引起的!既然是魔女，就快点用魔法阻止啊!」

    「我试试……咦……魔杖呢……?」

    「魔杖早就被吸进温泉里了。」

    「咦咦咦～～!」

    噗通！

    我们两人硬生生地以倒栽葱的方式掉进温泉。

    但是……

    明明是温泉，水居然不热?

    反而像是被人扔进冰凉的水里，感觉好冷……

    「咕噜咕噜……呸、好咸喔～～怎么回事?这是海水吗?呜呜～～小鞠不会游泳啦!」

    「子猫游同学，说话只会消耗体内的空气……咕噜咕噜……!」

    「……都是红龙害的啦～～笨蛋笨蛋笨蛋……!咳咳?……咕噜咕噜咕，咳咳咳咳……」

    不听我的劝，硬是要大喊大叫的，结果窒息昏过去。

    唉……子猫游是笨蛋吧……根本是个笨蛋吧。

    我的意识在此时中断了。

第一卷 子猫游的秘密

    「走开啦!变态变态变态!快点放手!」

    摸摸……

    胸口有股柔软的触感。突然一记肘击……我瞬间惊醒，这才发现自己居然从子猫游的背后抱住她，两人紧靠着坐在岩石上?

    这这这是怎么回事?我怎么会抱住子猫游?

    「抱够了没有……就叫你走开了嘛!讨厌讨厌讨厌啦!」

    子猫游毫不留情地对我的肚子发动肘击，但伤害程度并不强。我和子猫游身体紧靠，手脚还被绑住。由于两人距离过近，子猫游才会无法有效地攻击吧?不过，好在我是以肚子紧贴着子猫游的背，那个、该怎么说……总之，幸好子猫游不是正面扑在我怀里，应该不至于有生命危险吧?等等，生命危险是怎样?话说回来……她的腰好细，好像轻轻一折就会断了。啊啊，我在胡思乱想什么?

    插图022

    「等、等一下，子猫游同学，为什么我们会被绑住?而且还是像对无尾熊亲子一样地抱在一起?」

    「嗯――我们好像被抓住了。」

    「被抓住?被谁抓住?这里又是哪里?」

    「啊――小鞠怎么会知道，我也是刚刚才醒过来嘛!」

    环顾周围一圈，我们似乎是被人绑起来安置在某处昏暗的洞窟。前方有道出口，望出去是蔚蓝的天空与大海，海的遥远彼端依稀能看到一座可能是小岛或陆地，空气中迷漫着一股淡淡的大海独特气味。

    出口周围有几道人影守着，应该是负责看管我们的。他们有时会左右移动来交换站岗位置，由于距离太远，看不清楚他们身上的服装，只知道那些人从头到脚全是黑色打扮。

    「子猫游同学，剑和魔杖呢?」

    「跟斗篷、帽子一起掉在那边，可是小鞠动不了，没办法去拿。」

    我顺着子猫游的视线望过去，原本应该摆在我家的物品、点心等等，现在全散落一地。

    而缠在我们身上的绳子就系在一根钉在岩壁的木桩上。如果子猫游拿到魔杖，应该就能拖展晓法逃离这里，但照目前的情况看来，根本连动也动不了。

    「只要能再前进扣公分，应该就能拿到了……嘿咻!嘿咻!」

    坐着的子猫游只能不停地扭动身体往前进，但随着每次动作，她柔软的臀部便会蹭过我的下腹部一带。不妙啊，再这样下去真的会被子猫游杀掉!我连忙紧闭双眼，在脑中演算起微分方程式。

    「喂――红龙，不要再逃避现实了，快帮忙想办法逃走啦!」

    「啊?嗯，说的没错．不过，这里是哪里?只能确定绝对不是东中野……」

    「可能是海贼的秘密巢穴之类的，感觉不太妙。」

    「海贼?现在是21世纪，怎么可能会有海贼?」

    「哇啊啊!不要靠过来啦!别在小鞠耳边呼气，很痒耶!」

    「因为说话不能太大声，否则会被外面看守的人听到啊。」

    「唔――敢不听主人命令的宠物，就该好好处罚!喝啊!」

    呜喔!

    子猫游再度对我发动肘击，但两人距离过近，还不至于造成内伤。

    「可恶，根本一点都不痛嘛!」

    「别再打了，还是快想办法逃离这里吧。」

    正当我们坐在岩石上争闹推挤时，一名男子走了过来。

    是原本站在洞窟入口的其中一人。

    男子穿着黑色军服，肩膀上的徽章我却从没见过，无法得知是哪一国的军人。

    不过比起徽章，他的长相更是……该怎么说，非常有个人特色。

    男子两眼间的距离很宽，眼睛呈现正圆形，让人不禁疑惑他到底有没有眼睑。而整张脸扁平得就像是从左右两侧用力向中间挤压似的，鼻子、嘴巴尖挺突出，厚厚的嘴唇不停张合着。

    基本上脸形和人类一样，鼻子、嘴巴、眼睛该有的都有，但怎么看都像某种异形生物。

    简直……长得像条鱼。

    「呵呵呵呵，小鬼们醒来啦。」

    这名长相怪异、一身黑衣打扮的男子，用一种很陌生的语言对我们说话，听起来似乎是日耳曼语系，但用词非常古老。由于姊姊曾莫名其妙地坚持：「未来日本沉没时，一定会用得上!」而强迫灌输我欧洲各国语言的基础，因此男子说的话我勉强听得懂大概。反观子猫游，她竟然能完全理解对方的话，而且毫无代沟。

    顺便提一下，我和子猫游的英文都非常破……

    「这家伙从哪来的?脸长得和鱼一样，好恶心!」

    「唔哇～～子猫游同学!不能说他的长相很思心啦!这种时候应该说他长得『很有个性』才对!」

    「为什么?意思不都一样吗?」

    「喂，别吵!给孤听好了，你们现在可是孤的阶下囚G!」

    鱼脸男嘴里边吐着泡泡，边大声怒吼。还好，看来他听不懂日文。

    「子猫游同学，会说他们的语言吗?」

    「交给我吧!别看小鞠这样，我好歹也是位魔女。放心吧，看我的三寸不烂之舌轻轻松松化解这场危机。」

    老实说，我非常担心啊。

    果然不出我所料，子猫游换上招牌表情――愤怒地睨起双眼，两脚还像个闹脾气的小孩一样又踢又踏的：

    「你把我们绑起来做什么啦?这里是哪里?你又是谁?为什么你会长得那么恶心!难道是半鱼人吗?总之快点把小鞠和这个一脸窃喜、抱着我不放的大变态分开啦!」

    子猫游像把机关枪似地以古日耳曼语一口气说完，而且眼神傲慢地狠狠瞪着鱼男，一点都不像是阶下囚该有的态度。这下完蛋了……

    「你们居然不知道孤的大名……真是两个乡巴佬G。孤正是丹麦地区的印斯茅斯族的当家老大查多克-安徒生，人称――海男查多克!」

    「什么海男嘛，叫海鲜还差不多!明明就是鱼，全身上下都是鱼腥味!你别叫查多克，改名叫『翻车鱼曼波』更贴切!」

    听子猫游这么一说，这个叫查多克的人长得和矶田还真像。

    「随、随便爱怎么说，臭丫头!吾辈G……早就不在乎女人说什么了!呜呜……呜呜呜呜……海鲜……居然说孤是海鲜……为什么女孩们总要如此伤害孤脆弱的心灵……哇啊――哇啊啊啊啊!」

    「现在才知道要哭，一开始别绑我们不就没事了。搞什么嘛，真是的!」

    「子猫游同学，他的内心似乎很纤细，就别再伤害他了。」

    然而，这位自称查多克的鱼男自怨自艾了一会儿后，随即又再重新振作起来。看来虽然他很容易受伤，相对的也练就一身打不死的小强精神。

    「这里是大不列巅岛的港都潘赞斯，正确来说，是潘赞斯附近的一座小岩岛。吾辈为了寻找宝藏，偷偷乘着船从丹麦潜入大不列巅，而这座小岛正是吾辈的秘密基地。」

    「你们果然是海贼吧!算了，反正小鞠才懒得理你们是谁，也不知道什么大不列巅的，总之快放我们走啦!」

    「后面那位小弟的确没啥用处，不过，小妹妹似乎可以卖到好价钱哩。」

    伊伊伊――!

    子猫游的脸色瞬间铁青。

    「难道……你要把我卖到红绿灯区……?不要、我不要!我死也不要当你这个臭鱼男的饲料!红龙都比你好多了!他再怎么没用，至少也是人类……哇啊～～都是你害我胡言乱语了啦!大笨蛋红龙!」

    红绿灯区是什么啊?

    「子猫游同学，冷静点……我又不是敌人。」

    「那你就赶快想办法挣脱绳子啊!使出你狗急跳墙的神力!」

    「办不到啦!就是因为办不到，所以拜托别再激怒他了。」

    查多克的眼神带着哀愁，彷佛看到什么闪光弹似地默默看着我和子猫游之间一来一往的争闹，好一会儿他才突然回过神，大声说道：

    「不要把孤当空气!小妹妹G，是德鲁伊魔女吧?而且还是附有血统证明书的高级品!如果卖给罗马贵族，一定可以卖到好价钱。毕竟这年头，猫灵附身的魔女已经很少见了G。」

    「猫灵附身?子猫游同学吗?」

    「哇，你想做什么?讨厌啦，不可以把蝴蝶结拆掉!」

    查多克长有鱼鳍的手指，「唰」地将子猫游头上的蝴蝶结扯掉。

    从蝴蝶结的底下露出一对……非常可爱的猫耳!

    「咿咿咿咿咿～～被红龙……看到了?你、你这条……妖怪臭鱼!总有一天小鞠我一定要把你钓起来晒成鱼干!呜呜、呜呜……!」

    这到底是怎么一回事?

    出现一个鱼脸男就够让我混乱了，这次居然换子猫游头上冒出猫耳?

    「呜呜……呜呜……笨蛋笨蛋……!」

    子猫游……哭了?

    看来她似乎受到很大的打击。

    我轻轻地把子猫游拥进怀里。

    「呜……呜呜……」

    「没、没事了，子猫游同学。」

    「孤还是第一次看到这么完美的猫灵附身G。孤原本打算把这个小弟直接丢进海里，只要捉住就好。可是他都昏过去了还紧紧抱着不放，怎么拉也拉不开，没办法，最后只好把你们一起从海里捞起来，先绑住再说。」

    「呜呜呜……咦，红龙他……?」

    「看来小弟似乎很保护G!呜……呜呜……这就是青春啊!简直是青春偶像剧!孤、孤一点都不羡慕G!吾辈是光荣的印斯茅斯一族，吾辈要舍弃女人、创造一个只有男人的乐园!印斯茅斯一族不必和雌性交配，光靠雄性也能繁衍后代G!」

    这时的子猫游在不知不觉问已经重新振作起精神，对着查多克又再开口大骂：

    「噗噗――居然只靠雄性也能繁衍后代……根本比鱼类更低等，简直就是眼虫嘛!」

    「闭、闭嘴，臭丫头!就算现在爱上孤，也已经太迟了!」

    「本大小姐才不会爱上眼虫呢!」

    我小心翼翼地开口询问子猫游：

    「那、那个，子猫游同学，头上的猫耳是……?」

    「这是……帽、帽子，只是帽子啦!不是真的猫耳。」

    「可是这对猫耳朵从刚才就一直晃动耶?」

    「吵、吵死了，不要说啦!不准看不准看不准看――!」

    子猫不断地扭动身体企图和我分开。但由于两人被绳子绑在一起，不管再怎么挣扎依旧逃不掉。反而只是让两人的身体愈靠愈紧!

    「……那个……能不能好好听孤说话……」

    查多克明白无论自己再怎么努力也无法融入我与子猫游之间的对话，他似乎是死心了，一改态度突然伸手抓住我的头发。

    「啊，可恶的臭鱼，不准随便碰小鞠的宠物!」

    「小弟G，孤看你完全被小妹妹牵着鼻子走，还差点就要溺死在海里当水鬼。这样吧，你就和吾辈一起前往只有男人的天堂!只要有心，像你这种旧时代的男人还是可以进化成充满男子气概的印斯茅斯族G!成为印斯茅斯一员后，即使不娶老婆，还是可以透过细胞分裂来繁殖。到时就能永远脱离女人这些祸水了G!」

    「噗噗――居然说什么细胞分裂，你果然是眼虫，连哺乳类都不算!红龙，不要听这条笨鱼的鬼话连篇!你可是小鞠的宠物喔!如果你敢背叛我，小心我把你降级成家畜!」

    「小弟G，如果你拒绝成为吾辈的同伴，孤只好把你处决掉，真的不后悔?你愿意为了这个猫灵附身的凶丫头丢掉小命吗?只有老鼠才会当猫的宠物，难道你不想告别只能当老鼠的悲惨命运吗?」

    「……别说了!」

    子猫游的声音夹带着浓浓泣音，边说边低下头。

    纤瘦的背影微微颤抖着。

    「开口闭口都是猫、猫、猫的……!小鞠不想再听到这个字了!」

    子猫游同学……

    此时……

    我约嘴巴不由自主地开口：

    「我拒绝!我要保护子猫游同学，绝对不会把她一个人丢在这个莫名其妙的诡异世界，绝对不会!」

    我狠狠瞪着查多克，毫不退缩地说着，虽然是用日文……

    「红龙……?」

    「子猫游同学，总之，现在先暂时蒙混过去，只要活着，一定会有机会逃走的!」

    对查多克说完后，我猛然回神，刚才的气势全都消失了，现在一心只想赶快逃跑。

    「嗯?这小弟在说些什么?」

    「啊……呃、那个……他说：『我现在还有些犹豫，请让我再考虑一下，明天我应该就能下定决心。』……」

    子猫游一脸恍惚，眼眶还噙着泪水，用古日耳曼语假装翻译我的话。而不懂日文的查多克听完后，开心地笑道：

    「小妹妹怎么啦?啊，孤懂、孤懂，一定是因为被宠物抛弃而大受打击吧?呵呵呵，虽然孤也能立刻让小弟加入吾辈，但孤就好心地留点时间给你们道别吧!别看孤长这样，内心可是很仁慈的G。女人被男人抛弃时的表情实在是太棒了……小弟G，你可要让她多哭一下啊!孤从来不曾让女孩子露出这种表情G……唉……」

    查多克似乎被自己说的话刺伤了心灵，捂着胸口迅速朝洞口跑出去。这家伙到底是怎样啊?

    之后，我和子猫游又回到独处的状态。

    她低着头，身体轻轻颤抖着。

    该不会是……在哭吧?

    然而我却想不出半句安慰的话，实在没用到连自己都唾弃我自己。

    「子猫游同学……没关系的……」

    「说的好听!反正小鞠就是猫灵附身，而且头上有猫耳朵，屁股还长了猫尾巴!有什么不满吗?」

    「才、才没那回事，很适合、很可爱啊。」

    「……咦?」

    子猫游顿时一愣，气氛陷入一片沉默。哇啊啊～～我在说什么啊，这下她肯定又会大发雷霆了。

    「你、你在说什么啊……白痴……」

    「呃……那个……我先声明，我绝对不是什么猫耳控喔……」

    子猫游用制服袖子擦了擦哭得又红又肿的双眼――

    「哼……只有小鞠一个人有猫耳太丢脸了，红龙也戴上老鼠耳啦!」

    呼――还好只是被骂几句，太好了……不对、有什么好的，我简直愈来愈像子猫游的宠物了!

    「对了，子猫游同学，『猫灵附身』是什么意思?」

    「之前曾告诉过你，我们家是德鲁伊魔女家族吧?小鞠的老祖先为了得到强大魔力，把灵魂卖给猫，因此才会被猫灵附身。欧洲不是盛传猫拥有魔力吗?这是真的喔!『子猫游』这个姓氏也是前好几代祖先移居到日本时，将原本名字翻译成日文而来的。而我家代代都是母系家族，母方姓氏也就一直传承至今。」

    「所以……为了得到魔力，付出的代价就是会长出猫耳?」

    「没错，而且这道诅咒还会代代相传。如果放着不管，最惨的情况就是逐渐同化成猫，小鞠现在虽然只长了猫耳跟尾巴，但哪一天会完全变成猫也不一定……」

    「咦?那、那要怎么防止?有我能帮忙的地方，尽管说没关系!」

    「呃、那个……其实……」

    子猫游突然变得扭扭捏捏、吞吞吐吐的，真不像她平时的作风。

    「只要与主人订下契约，为了主人奉献魔力……等到魔力耗尽时，诅咒就会解开，猫耳和尾巴也会随之消失。换句话说……小鞠的曾曾曾曾曾曾祖母根本就是和猫订下一条超级不平等的契约，一点好处都没有!我们家族虽然得到强大魔力，但如果不为主人奉献魔力，就会受到诅咒而变成猫咪，地位简直就和整天拼命工作的蚂蚁一样。而且，如果是为了自己使用魔力，也只是平白浪费魔力罢了，并不能解开诅咒。呜呜呜……」

    「可是，子猫游的妈妈并没有变成猫咪吧?」

    「因为妈妈的魔力太弱了，所以猫的诅咒才没有引发。并不是每位子猫游家族的女性一定都会受到诅咒影响，只有极少数天生拥有强大魔力的人才会呈现出诅咒的效力，而小鞠我只是刚好、碰巧、『运气差』被选上了……」

    真没想到，子猫游居然也会有这么成熟的表情……

    「那就赶快找到主人订下契约吧!啊、你现在的主人就是我吧……」

    「小鞠才不要主人呢!」

    「为什么?」

    「因为魔女……很容易爱上主人……」

    「为什么?」

    「什么为什么……因为一对年轻男女结伴踏上冒险之路，使用魔法来战斗，很容易患难见真情而演变成恋爱关系，电影都是这样演的嘛！」

    「嗯……是这样吗?」

    「就是这样!红龙太迟钝了吧?不过，这只是『吊桥效应』啦。」

    「吊桥效应?」

    「你想想看嘛，假如有一对年轻男女走过一座吊桥，下方是深不见底的山谷，两人一定会因为担心坠桥摔死而紧张得心跳加速，小心翼翼地移动脚步吧?这种情况下，人类的大脑很容易将这种心跳加速的感觉错认为『恋爱』，这就是吊桥效应。换句话说，一起冒险时当然常常会因为紧张而心跳加速，却误以为自己爱上对方了。这种情况下根本不知道这份感情是真实还是错觉吧……」

    「我倒是觉得恋爱本来就不是能以真假来断言的。」

    「……小鞠讨厌这样……我才不要那种冒险一结束，错觉清醒后感情便随之消失的恋爱。一日一陷入这种恋爱，我一定会无时无刻怀疑对方的感情，甚至……也会怀疑自己的心情。」

    「只要别去怀疑不就好了。」

    「我才不像红龙你一样粗神经!」

    虽然我多少明白她想说的意思，但如果连自己都怀疑自己「喜欢」的心情，当然也就没什么好谈的了。

    「子猫游同学，人的内心的确是无法以肉眼确认的，一旦对彼此的心意产生怀疑，便会没完没了。」

    「就是嘛，所以爱情一定要在平凡生活中慢慢培养，比如在……学、学校教室之类的。」

    「即使如此，若是不愿全心相信，一样会感到怀疑啊。」

    「可、可是……」

    「正因为连自己都无法完全了解自己的心情……所以只能用行动来证明。行动啊……是最直接、不容置疑的，并不会受到当时状况的影响。不管是在学校、在冒险途中或是站在吊桥上，一样都无法窥视他人的内心，当然自己的内心也是。所以，真正的心意，『喜欢』的这份情感，必须具体化成行动来表示……啊，这些话是姊姊以前曾对我说过的。」

    呃……自己居然能劈里啪啦说了一长串大道理，而且这些话姊姊又是什么时候告诉我的?怎么完全想不起来……

    「总之，如果想相信自己的心情，就必须付诸行动才行。」

    「唔、哼!你这个没用的红龙居然这么会说话，大言不惭的，那你有谈过恋爱吗?」

    「嗯!没有吧。」

    「咦，没有……?」

    「嗯……虽然过去也有仰慕的对象，但是仔细想想，或许我还不曾真正地喜欢上一位女孩吧……」

    自己的心中就仿佛装了一道煞车，阻止两人的关系进展到恋爱，但这又是为什么?虽然一直以「光要照顾姊姊就够忙了」来当作借口，然而，总觉得这并不是真正的原因。

    「什么嘛，真无趣的人……」

    刺痛!

    突然胸口有如被针刺中一般地隐隐作痛．

    这是什么感觉?初恋的回忆?可是我应该没有谈过恋爱啊。

    自己好像就快想起什么了……

    「既然没有谈过恋爱，你的话根本一点可信度也没有，浪费我的时间听你胡扯……」

    唉……完全被她鄙视了。

    「我们继续刚才的话题吧。总而言之，认为如果我们一起冒险，自己很有可能会喜欢上我……而这正是最不希望发生的情况。」

    不过，实在很难想象子猫游会喜欢上我。再说，现在这个情况与其说是冒险，根本就是遇难吧。

    「你你你你在胡说八道什么，这怎么可能嘛!小鞠才不会喜欢红龙呢!」

    「我只是说「可能」，何必这么生气。」

    「你才是呢!其实你已经喜、喜欢上了小鞠我了吧!」

    「啥?」

    「刚才居然还敢说大话：『我要保护子猫游』，明明只是一只没用的小老鼠!没用没用没用!」

    子猫游涨红了双颊，对着我连声大喊「没用」。

    那一句句毫不留情的「没用没用没用」在洞窟里响亮地回荡着。

    「等、等一下。」

    我已经……喜欢上子猫游了?

    不、不是的，我只是……

    我只是不想看到子猫游伤心哭泣的脸庞……

    「总之，小鞠绝对不和任何人谈恋爱!人家才不想被男生看到这对猫耳呢，太丢脸了!我决定就这样保守秘密一辈子!」

    原来啊，难怪子猫游会如此讨厌男生。不过，她并不是讨厌男生，只是想避免被人看到她头上的猫耳。对了，她刚才说要「保守秘密一辈子」，但现在已经被我看到了……不过，反正我也不会是子猫游的恋爱对象，真要说的话，应该是狩猎对象吧。

    话说回来，她会这么讨厌被人看到自己的猫耳，难道……

    「子猫游同学，其实有喜欢的人对吧……?」

    「才、才没有……这个世界上，没有任何男生配得上我!」

    「曾经把猫耳露出来给喜欢的男生看到，结果对方却说了很难听的话，对不对?」

    「那、那是……唔、嗯……小时候或许真的曾经发生过吧……总之……我不想再有那么难过的回忆……我受够了……」

    我好像在无意间问了一个超级没脑的问题……

    子猫游小时候一定曾让她喜欢的人看过猫耳，最后……却在心中留下一道伤痕。

    「我不想……再伤心了……」

    子猫游将小脸贴在自己的膝盖上。

    看起来……就像是一只被遗弃的小猫咪。

    我好想……为她做点什么。

    「别、别担心!我会让大量使用魔法，这么一来就不会变成猫了。不过，要使用多少魔法，诅咒才会解除呢?」

    「可是……我好久好久以前就没有再继续修行魔法了，现在很不灵光喔……」

    没有再继续修行魔法?难道她打算就这么放任自己变成猫吗?只因为不想被男生看到头上的猫耳?不行，绝对不行，不行不行!只是头上长了猫耳倒无所谓，如果最后她真的变成猫，不再是人类的话……这说什么也不行!

    我真想狠狠揍扁当初那个因为子猫游的猫耳而拒绝她的男生。

    「不过子猫游同学至少也会让手机漂起来的魔法嘛。」

    「毕竟小鞠是猫灵附身的魔女，拥有强大魔力，我只是藉助这股力量让一些小物品移动而已，其它像是在空中飞行的魔法或是咒文什么的，我几乎都不会，这样根本无法让魔力减少啊。」

    「即使如此，好歹也算有用到，总比什么都不做来的好。只要我们之间的契约没有解除，我就不会让变成猫的，放心吧!」

    「……真的?」

    子猫游嘟着嘴，小心翼翼地以眼神余光偷偷地打采着坐在身后的我。最、最好别真的转过头来，否则两人的脸真的会贴在一起啊。

    「那、那么就先麻烦用魔法让我们从洞窟中逃走吧。」

    「噗噗――绳子绑这么紧，要怎么逃走嘛?而且如果没有魔杖，我什么也办不到啊。」

    「我正准备和讨论这件事。不过啊……明明应该是我掌握了的生杀大权，可是的态度居然反而比我更高傲，难道都没有想过得罪我的下场吗?还是……早就见惯大风大浪了?」

    「咦?因为红龙不是说要保护小鞠吗?我现在可是把希望放在你身上。」

    「那或许只是『吊桥效应』喔?」

    「嗯……即使如此……人家还是有点开心……」

    子猫游露出了十分安心的笑容说着。

    看着她那如同孩童般的天真笑容……

    我的胸口彷佛被人紧紧握住似地闪过一道悸动。

    环绕在子猫游腰上的手臂不禁更加用力地抱紧。

    下一瞬间。

    叩！

    「呜喔喔喔喔――!」

    哇啊啊啊，我太大意了，突然被赏了一记头槌。就算距离再近，头槌杀伤力还是很强!

    「别抱这么紧啦!小鞠可不是吃了你几口饲料，就跑到你家以身相许报恩的狸猫!」

    喂喂喂……这是哪门子的怪设定啊?

    「呜呜，对不起、对不起。」

    「嗯，等一下!」

    刚才一瞬间，我仿佛看见子猫游的头上冒出一颗小灯泡闪闪发光……错觉吧?

    「……这个世界和我们原本身处的世界真的是相同的吗?你刚才也有看到鱼脸男吧?他还恶心八啦地滔滔不绝说了一堆印斯茅斯族什么的。而且，他口中的『大不列巅』指的是英国的不列巅岛，但一般都会称为英格兰或UK吧?现在根本没人会说大不列巅。」

    看来子猫游在欺负我的时候，脑海里忽然闪过一道灵光。她俏皮地吐着舌头，那双如同猫咪一般的大眼睛精明地转动着。如果子猫游真的能想出逃走的方法，就算要赔上我这条命也值得!呃，不过代价似乎太高了……

    「而且他用的词汇都是很久很久以前的古人才会说的。不过，我们也不像只是单纯回到过去时光，毕竟历史中并不存在印斯茅斯一族那种奇怪生物，居然长了一副鱼脸，又能无性生殖耶!」

    「那又如何呢?子猫游同学。」

    「气死我了，你真的很呆耶～～总归一句话，这里并不是现实世界，小鞠和仆人因为那把怪剑的力量来到异世界了!」

    「这点我一开始也注意到了，所以想说的重点到底是什么?」

    叩!

    「唔喔喔喔!鼻子、我的鼻子要断了!」

    「真是的，懒得理你这只愚蠢的宠物，我要继续说下去了!结论就是，天才美少女子猫游鞠大小姐已经用我的聪明才智解开谜题了!这里是鱼人与人类共存的异世界，而且就存在于不列巅岛!不列巅岛可是德鲁伊魔女的故乡喔～～也就是说，这里是本大小姐的地盘!」

    「刚才不是说几乎不会使用魔法吗?」

    「多少还是会一点啦!真拿你没办法耶，为了让无知的红龙也能了解，小鞠我就好心地向你解说这次的完美逃脱作战计划吧～～」

    不必说明了，拜托赶快实行吧。

    「过去受到德鲁伊统治时期的不列巅岛，住了许多妖精。小鞠和你这个仆人所居住的现实世界里，原本也存在德鲁伊和妖精，但随着近代工业革命的兴起，他们失去了栖身之所，才会因此灭绝。但这个世界似乎仍然存在着妖精和德鲁伊，刚才那条臭鱼也说了，我是伟大的德鲁伊魔女，一定可以卖到好价钱。」

    「他并没有说到『伟大』吧?」

    「噗噗――他明明有说!另外，他也说了这座小岛位于潘赞斯附近，而潘赞斯是康瓦耳的港口都市……」

    「啊，这点我知道，我父亲的家族就是康瓦耳出身。但似乎为了隐藏什么，我当初是在康瓦耳的廷塔哲出生……」

    子猫游用鼻子哼笑了一声，仿佛说着「哼――你这只笨猴子身上一点都看不出来有英国血统!」接着又再顾自继续解说。唉，我的心好冷啊……

    「康瓦耳海边有一种名叫诺卡的妖精。你看，岩石上到处长满色彩鲜艳的苔藓吧?」

    跟着子猫游的视线方向望去，那里的岩石上长满了黄黄绿绿如同幻觉般的苔藓。

    「真的耶，我还以为苔藓只有绿色的……」

    「那是一种名为莱亨、只会生长在海边的苔癣，而诺卡就是以这种苔癣为主食，也就是说……」

    「这座洞窟里住着诺卡?」

    「没错，就是这么回事!绝对错不了，小鞠说有就一定有!」

    「嗯――所以呢?」

    叩!

    「咿咿咿咿咿!子猫游同学……我头部的HP已经快用光了，拜托别再撞了……」

    「我现在就用德鲁伊之歌来控制诺卡，叫他们帮我把魔杖拿过来，你看好!」

    「真的能成功吗?」

    「放心吧!这首歌是小时候妈妈常常唱给我听的安眠曲，我记得很熟喔!」

    子猫游自信满满地说完后，便开始独唱起有如工业舞曲般的魔音：「喝嘎～～」

    「呜哇!」

    啊啊，人类的声带居然也能发出如此怪异的音波，这就是魔女的力量吗?不，我想单纯只是因为子猫游实在太音痴了。虽然很想塞住自己的耳朵，但凝于双手都被绳子绑住，想逃也逃不了。正当我咬牙强忍的时候，岩石的阴暗处，一群戴着巫师帽的无辜小妖精们一个接着一个爬了出来，脸上露出痛苦扭曲的表情，在地上不停打滚着。这个画面简直就像是被喷洒了大量w●的某厨房昆虫，实在太凄惨了。

    「子猫游同学，别再发出怪异音波了，否则好不容易才找到的救兵诺卡会死掉的啦!」

    「嘘!不要打断我!喂，妖精们，想活命就快把魔杖拿来，放在本大小姐的手上!」

    这哪里像是母亲的安眠曲……简直就是恶魔的诅咒之歌吧!

    「哔哔!」

    「哔――!」

    体形比手掌略小的诺卡们害怕地拼了命合力抬着子猫游的魔杖，摇摇晃晃地朝我们这边走来，看起来就像是一群被迫搬运巨石建造金字塔的埃及奴隶。对不起，请原谅她吧!子猫游没有恶意的，她只是天生性格恶劣了一点。

    「你看，这下就没问题啦。」

    子猫游一把抢过魔杖，咏唱一道咒语后，绳子便应声而断。接着，她露出一脸神清气爽的表情一脚把我踹开，还故意大声喊着：「快点逃吧!」

    想当然尔，站在洞口看守的印斯茅斯人全听得一清二楚。

    他们转过头望向洞窟内部。

    「啊啊、大哥，魔女要逃走了!」

    「见然枉费孤的一番好意!世上的每个女人果然都是魔女G!」

    糟了，查多克和他的手下正朝着我们走过来，嘴巴还不停张合着。看来肯定气炸了吧。

    「辛苦了，这是奖励。另外还要麻烦你们一件事。」

    「哔哔～～」

    「哔哔～～」

    子猫游从裙子口袋掏出在超商买的小点心拿给诺卡们，他们开心得手舞足蹈，完全忘了刚才那场恶梦。如果再不逃走就来不及了!怎么子猫游偏偏在这种时候特别亲切?

    「子猫游同学，他们过来了，赶快逃吧!」

    「嘘――必须向诺卡他们问出洞穴的秘密通道才行，所以现在要先喂这群贪吃鬼小妖精们一点饲料，红龙你别吵啦!」

    唉……还在想子猫游难得显露出不为人知的温柔面，看来她的性格中压根就没有半点温柔可言吧。

    「怎么确定这里一定会有秘密通道?」

    「诺卡是矿山妖精，也就是土之精灵。他们本身无法渡海来到这座小岛，所以肯定是经由地洞从不列巅岛来到这里的。如何?看看小鞠我如此完美的推理、丰富的知识，简直是天才吧?」

    「哪有人会这么称赞自己的。」

    「我本来就是天才!是天才!」

    从子猫游手中接过稀奇异世界点心的诺卡们，非常开心地在黑暗中奔驰，仿佛是替我们带路似的。

    「对了，刚才故意让查多克他们知道我们逃走的事，也是某种策略吗?」

    「、唆!那只是我一时得意忘形，不小心叫得太大声啦!」

    「我就知道……」

    在黑暗中跑了大约三十分钟后……

    我们总算脱离地底了。

    刚才明明还在洞窟中移动，不知不觉间竟来到城镇下方的下水道。之后，我和子猫游沿着一道设置在下水道的梯子往上爬，推开上方的水沟盖。

    爬出来一看，外面是港都潘赞斯一条铺着石瓦的街道。潘赞斯是座位于山丘上的城镇，站在城里放眼望去，大海风景一览无遗，刚才我们被囚禁的小岛就孤立在海上。沿着海岸，一栋栋有如玩具积木般的可爱房子比邻而建，停在港口的船只同样也像玩具一样色彩缤纷。在这个世界完全看不到杀风景的烟囱与工厂之类的近代建筑物，我们仿佛回到百年前，置身在一座纯朴的城镇。

    「这里简直就是童话故事里的世界。」

    「嗯!好舒服的凉风喔～～红龙你快看，大马路上没有半辆汽车。啊、是马，有马在路上跑耶!这里果然是异世界的不列巅。」

    子猫游不知道为什么摆出了胜利姿势。

    「站住!」突然，城镇四处传来印斯茅斯人的怒吼声。

    「糟了，他们一定知道这里是唯一的出口，所以早就埋伏好等我们了!子猫游同学，快点逃吧!」

    「烦死了!他们真是死缠不休耶!」

    子猫游摘下巫师帽，从胸前口袋拿出缎带，在头上重新绑上大蝴蝶结。看来即使身处在异世界，她还是不想让人看到自己的猫耳。

    一阵微风吹过。

    子猫游的长发随风飘逸――

    ……仿佛和这座港都风景融为一体。

    「老大，找到他们了!」

    「居然、居然敢要孤!上演这种年轻情侣手牵手私奔的戏码G!丢下吾辈擅自逃跑，还敢在这里打情骂俏，孤绝对不会让你们称心如意!」

    这下完了……刚才不小心看子猫游看到出神，来不及逃走被他们找到了。

    「啊――你们真的很烦耶!红龙，快用那把剑把他们全都解决掉!这是主人的命令!」

    她这么一说，才想起我一路上都背着这把剑跑。虽然剑很轻，但跑了这么久还是很累。

    「可是我根本不会用剑啊?」

    「你就看着办嘛!」

    要怎么看着办啊?

    「找到了!」

    「他们在那里!」

    印斯茅斯人从十字路口四面八方围了过来。

    「啊啊――对方人数太多了啦!子猫游同学，用的魔法对付他们不就好了?」

    「说得简单!要是我知道怎么做，还轮得到你讲吗……因为小鞠我本性善良，没有学过攻击魔法嘛!」

    本性善良?在说谁啊……

    唉――好不容易跑到这里了，结果还是逃不掉吗……

    「呀――是印斯茅斯人!」路上的行人们惊慌大喊、四处逃窜。他们身上穿着的并不是现代服饰，而是欧洲原住民凯尔特族的民俗衣裳。话说回来，除了印斯茅斯族，这里的居民全都是女性，没有半个男性。唉……这下别指望会有勇者之类的英雄出现拯救我们了。难道也没有警察或军人吗?看起来……似乎是没有。

    「老大，女孩子们被吓得四处逃窜耶。」

    「啊～～所以孤才不想到镇上来G!喂喂，们这种反应会伤害到孤这群手下的纤细心灵啊!这个可恶的魔女，要怎么补偿吾辈!」

    查多克边哭边朝我们逼近，身后还跟了一群印斯茅斯人。不妙啊，这下死定了!

    「关小鞠什么事!如果不想吓跑女生，就快点滚回那座小岛去啦!」

    现场情势一触即发，我们已经走投无路，四周又被印斯茅斯人团团围住!对方大约有十个人（十条鱼?），即使我很神勇地挥剑解决掉其中二人，还剩下……不行，这样根本保护不了子猫游……!

    可恶!才夸下海口说要保护子猫游，在紧要关头却什么也办不到!

    至少……至少让子猫游一个人逃走也好……

    「子猫游同学，由我来当诱饵，快趁机逃走吧!去找警察局之类的安全地方躲好。」

    「红、红龙可是小鞠的宠物耶，无时无刻都要跟在主人身边，当个称职的老鼠肉盾!」

    拜托至少也说是人类肉盾吧?

    「总、总之!不准你擅自去当诱饵，乖乖待在小鞠身边，否则就要判你死刑喔!」

    她还真敢说啊……明明都已经吓得双脚发抖，连牙齿都在打颤了。

    「唉……还真不坦率耶，别再逞强了，赶快逃吧!不然我只好用命令的喔?」

    「不、不行――!不要不要嘛～～不要丢下小鞠一个人!」

    「唔……」

    子猫游声泪俱下地说着，这样叫我怎么忍心对她下命令。

    ……看来，莫明其妙来到异世界，子猫游其实非常不安吧。但是因为还有我在，所以才能勉强保持冷静。如果真是这样，即使现在让子猫游一个人逃走，也不能保证她能独自在这个异世界生存下去。

    不，更重要的是……

    我不想再让子猫游伤心难过。子猫游果然还是……带点娇纵神气的笑容最适合她。

    现在强迫子猫游一个人逃走……我不就和那个因为子猫游头上的猫耳而拒绝她的男生一样吗?尽管我口口声声说是为了她好，但对她而言，只会觉得自己「被抛弃了」。

    如果和子猫游共同对抗印斯茅斯人，或许我会当场被杀，但查多克曾说子猫游是猫灵附身的魔女，可以卖个好价钱。换句话说，他们是为了钱才会紧追不放，子猫游应该不会有生命危险才对。

    「我知道了，子猫游同学，我一定会永远陪在身边的。」

    「呜呜……真的?」

    事到如今，也只能尽人事听天命了。为了保护子猫游，我一定要奋战到最后一刻……

    我和子猫游背靠背地站着，你一言我一句地争论了好一会儿。而查多克与手下印斯茅斯军团将我们团团围住，用着向往而惆怅的眼神看着我们。之后，他们一个个回过神，开始七嘴八舌地咒骂：

    「唔唔唔……这年头男人和女人的感情居然变得这么好，世风日下啊～～!」

    「吱吱吱……不可原谅!面临危机，少年和少女居然还能如此为对方着想，多么纯真的羁绊啊!」

    「反正我们只是跑龙套的小配角，摆在生鱼片旁边的装饰萝卜丝，小瘪三怪兽完全就是为了我们而存在的词嘛!」

    「部下们G，没什么好哭的!就让他们好好见识一下印斯茅斯一族的骄傲，就算只有男人又怎样，看看吾辈多么有男子气概!即使品尝不到青春的酸甜滋味，人生一样也能过得多彩多姿E!」

    听到这里，子猫游突然生气大骂：「说够了没有，臭鱼人!」

    「小鞠才不是在保护这只笨宠物，你们不要误会了!」

    「我、我也没有要保护子猫游同学啊!」

    「噗噗!你竟敢不保护我，你可是我的宠物耶!」

    「啊啊啊!啊啊啊!太羡慕了～～哼!兄弟们G，给孤上!」

    就在查多克发出惨叫般怒吼的同时，印斯茅斯族对我们展开全面攻击。

    已经……无望了吗?

    即使如此，直到最后一刻，我都要保护子猫游!

    我将剑拔出来。

    而站在我身后的子猫游，也颤抖着举起魔杖。

    明明不会使用攻击魔法，但她却没有逃走的意思。

    「子猫游同学，对不起……我太弱了，或许无法好好保护……」

    「不……谢谢你……红龙……」

    这是什么心情?我难道……真的打算不惜牺牲生命，也要守护子猫游的笑容吗?

    没错，我的确……

    对了，以前……好像也曾发生过同样的事。

    不过……那并不是初恋……

    小时候，我曾在家里附近的公园看见一群小孩正在欺负一只被人遗弃的白色小猫。

    在那之前，我从来不曾表现出半点男子气概，但当时的我却彷佛变了个人似的。

    我扑向其中一个小霸王，一把抢过小猫，想都没想地紧紧抱住蹲在地上。

    任凭他们怎么踹、怎么打，我始终不肯放手。

    那是我第一次、也是最后一次挺身对抗比我更强的人。

    然而……最后还是无法救回那只小猫。

    在我冲去救之前，身上已经是伤痕累累。

    小霸王一群人离开公园后……

    小猫……静静地死在我的怀里。

    最后我所留下的，只有身上的伤痕，以及……心底无限的悲伤．

    那时，我就在心里暗自下了决定，再也不要做这种傻事。

    明明已经告诉自己，一旦遇到危险就要立刻闪避。

    我现在竟然又……

第一卷 潘赞斯

    「慢着慢着!印斯茅斯的臭家伙们，想打架的话在下奉陪!」

    「……也算在下一份吧……一大早就遇上麻烦事。」

    救星出现了!

    是两位骑士。

    其中一位骑士有着一头红发、明亮的大眼睛，容貌相当出众，但她身上并没有穿铠甲，而是穿着苏格兰格子短裙，左脸上还有蓝色图纹，感觉非常与众不同的骑士。她挥舞一把巨大长枪吓阻印斯茅斯人，表情看起来一脸兴奋，而且完全把我和子猫游当空气，很明显只是单纯想找人打架罢了。

    另一位骑士以浏海遮住单眼，脸色十分苍白。她身上穿着一件看起来很轻薄的铠甲，手里握着长弓，嘴里一边碎碎念着，一边朝印斯茅斯人连射好几发箭。全身有气无力地散发出一股「别拖我下水电波」，但偏偏同伴已经先冲出去，她也只好无奈地一起参战。

    「老大，是骑士耶!」

    「有什么好怕的!她们才两个人，上啊!」

    没错，印斯茅斯族在人数上占了绝对优势。

    不过，这两位骑士也不是省油的灯。红发骑士以精湛枪法将印斯茅斯人手上的武器一一打落。正当印斯茅斯人慌慌张张地想重整队形时，后方的苍白骑士适时地拉弓补上一箭。

    更让人惊讶的事还在后头……

    「喂，崔丝坦，这群印斯茅斯人是非法移民吧?干脆把他们切成生鱼片吃掉吧!嘻嘻嘻嘻!」

    「……他们应该不能吃吧……至少我可不吃。」

    红发骑士打从心底感到愉快，带着肉食性动物的眼神不停地追赶印斯茅斯人。而一旁的苍白骑士则是负责防止印斯茅斯人逃走，面无表情、很公式化地持续射箭的动作。

    「给孤等一下E!们这两个家伙居然不把吾辈当成人类看待?们根本把这场战斗当成是在钓鱼吧?」

    「你们明明就是鱼啊。」

    「啊啊――啊啊啊啊啊!所以孤才会这么讨厌少女骑士G!」

    「老大……现在不是说这个的时候，我们还有个大计划……」

    「混帐!别在骑士前面泄露计划的事。总、总之要以大局为重，吾辈就暂时先撤退!」

    「给孤记住，走着瞧G!」查多克虚张声势地撂下话后，便连忙跳进下水道逃走，其它印斯茅斯部下们见状，也跟着陆续逃进下水道。

    插图040

    就这样，我们很幸运地受到两位骑士搭救，危机总算解除了。

    话说回来，什么是「少女骑士」?

    我和子猫游依旧紧紧握着剑和魔杖，呆站在原地惊讶得说不出话。两位骑士大步朝我们走过来。少女骑士?所以她们是女孩子?看起来确实是女孩子，但也未免太强了。

    「你们的衣服还真奇特，打哪来的乡下土包子呀?」

    「……这两位旅人伤势严重，已经没救了。」

    她们的语言虽然乍听之下很像英文，但仔细听又很陌生。

    「谁受伤啦?小鞠没有受伤啊。」

    「子猫游同学，我不会说她们的语言。」

    「啊，这点小事就交给小鞠的魔法吧!」

    子猫游轻轻挥了挥魔杖，我的耳里S然响起「嗡嗡」的震动声，之后，她们两人所说的语言不知为什么，听起来竟全都变成了日文。

    「这个原本是我为了应付英文考试所学的翻译魔法，可是偏偏就是对阅读和书写没有效!呜呜……不过今天终于有机会派上用场了。」

    原来如此，为了应付考试啊……喂、等等，这是作弊吧!

    「我的名字是子猫游鞠，是位伟大的魔法使!」

    「子、子猫……什么东东?真是个奇怪的名字。」

    「叫我小鞠就好了，小-鞠。另外呢，这个没用的家伙叫亚砂，是我的宠物。」

    子猫游边用魔杖敲打我的头，边是得意地宣言道。即使来到异世界，她似乎仍不打算放弃欺负我就对了……刚才有点娇弱、楚楚可怜的模样明明那么可爱的说。啊啊，原来那就是所谓的「吊桥效应」吧?「吊桥效应」的效果实在太可怕了。

    「在下是高雯，从阿鲁巴来的骑士，旁边这位阴沉的家伙是在下的朋友崔丝坦，她是从爱琳来的。」

    阿鲁巴和艾琳?这是哪里啊?

    「……在下名叫崔丝坦，请多指教。请不必刻意理会在下……咳咳、咳咳。」

    仔细一看，她们两人的胸前突出，长相和身材曲线的确看得出是女孩，而且脸蛋长得相当清秀，如果以一句话形容，就是「非常可爱」。刚才战斗时我还没注意到，两人的年纪和我们差不多。特别是那位红发骑士高雯……脱掉衣服后应该很壮观吧……像是胸部……

    「臭老鼠!你色[[地盯着哪里看啊?笨蛋笨蛋笨蛋!」

    转转转！

    子猫游的脚跟用力地踩住我的脚，并不停转动着。

    「好痛好痛好痛!」

    「对了，你们是来自哪个国家呢?」

    就算说了实话她们也不会相信，总之先随便敷衍过去吧。

    「呃、这个……我们是从遥远的东方国家过来的，航行途中遇难了，在海上漂流时被印斯茅斯人抓走，我们就是从他们手中逃出来的，真的很感谢们出手搭救。」

    呼――这么说应该就行了吧?

    「我们是从日本来的，知道吗?日-本!日本的东京!能不能请们尽快帮我们包一艘回日本的船?」

    啊啊，我的子猫游大小姐……!

    「日本是哪里?崔丝坦，知道吗?」

    「……不知道。」

    唉，这下事情被她搞得更复杂了。

    「子猫游同学，跟她们说了也没用，自己不是也说了这里是异世界吗?」

    「唔……伤脑筋，我身上又没带钱，这样小鞠不就必须被迫露宿海边?不要不要不要!人家才不要过着螃蟹的生活!」

    「嗯，我们必须设法找出回去的方法。」

    「对了!只要把红龙卖掉，应该可以撑一阵子!们――要不要买这个奴隶?他是天生的奴隶命，对主人可是忠心不二、绝对唯命是从喔!现在买可以算们便宜一点!」

    好、好过分!

    「如果你们没有落脚的地方，要不要先和我们回廷塔哲城?到那里或许可以找到工作喔。至于要不要买这个奴隶，就先看看他的工作能力再说吧。」

    「……我们原本从艾琳乘船准备前往廷塔哲城，但高雯说潘赞斯的肉馅饼很好吃，于是我们便中途下船去买……不过，却因此捡到一位很不错的奴隶人选，也算幸运吧……」

    「那个、请等一下，我「并不是」子猫游的奴隶，那是她擅自决定的。所以……总之……请不要买我啊!」

    「你居然真的哭啦?我只是开玩笑、开玩笑啦!」

    对子猫游来说，这确实只是她平时惯有的玩笑手法，但高雯和崔丝坦却以估价的眼神直盯着我看，很认真地盘算我这个奴隶的价值。好可怕，太可怕了!我真的……这么像奴隶吗?真的这么像家畜吗?即使在异世界的少女骑士眼中，我仍然只是一只艹堇喽物吗?

    「哼……原来你真的不是奴隶啊?那么背上那把剑是你的?」

    「没、没错，所以请别买我!」

    「你该不会是骑士吧?你是男的耶，怎么可能……」

    「……不可能的，男性骑士早在好几百年前就消失了。」

    「就是说啊。不过，看他们那样子八成是乡下来的，一定是骑士道的故事看太多，以为自己也能当骑士吧，哈哈哈!」

    ……看来，这世界的文化跟原本我所居住的现实世界完全不同啊……

    我和子猫游跟着高雯、崔丝坦一起乘上一艘挂着白色桅杆的帆船。原以为会是段悠哉、缓慢的航行时光，但开船后才发现船速其实很快。这艘船并没有装设马达，到底是用什么原理来行进的?难道是魔力?

    好不容易能稍微松口气，我和子猫游来到甲板眺望蔚蓝的大海风光。

    不久后，高雯和崔丝坦也来了。

    看来我们是真的来到不列巅岛了。听她们说，从潘赞斯到廷塔哲城需要航行数小时。

    「……廷塔哲城是位于大不列巅最西边的国家康瓦耳的要塞都市。顺带一提，在下是康瓦耳统治者马克女王的侄女。关于这点说来话长了……」

    一只体形略小的老鹰停在崔丝坦肩上．记得刚才战斗时，并没有看到这只老鹰，但会这么亲近，应该是她饲养的没错。

    「咕――咕――」

    「嗯，好乖好乖。」

    相遇以来，几乎都是面无表情的崔丝坦，喂老鹰饲料时，脸上却流露出温柔的微笑。她应该很喜欢动物吧。一头水蓝色的秀发随风飘逸，看起来仿佛和蔚蓝天空融成一片，比起英勇骑士的打扮，她应该更适合公主礼服。

    「唔――红龙，你表情很色喔!」

    「才、才没有!」

    子猫游还真是不放过任何找我碴的机会啊。

    「不过在下和崔丝坦还有其它事要办，抵达廷塔哲城后只会停留一晚，隔天马上又要出发了。」

    「……都是因为要去买肉馅饼，抵达时间才会拖这么晚……」

    「总、总之，你们可以暂时待在城里做客。话说回来，小鞠还真是个怪家伙呢，怎么会和男人一起出来旅行?既然他不是的奴隶，你们又是什么关系?」

    高雯圆大的眼睛骨碌碌地来回打采着我和子猫游的脸。子猫游被这么一看，显得有些不自在，吞吞吐吐地说：

    「什、什么关系……就、就是……」

    子猫游低着头，以眼神余光望向我。是要我说明吗?老实回答她不就好了。

    「我们是同班同学。」

    「同班……啥?」

    啊……她听不懂。子猫游刚才明明已经对我施展类似语言翻译的魔法，看来在这个国家并没有「同班同学」的概念，才会无法翻译吧。不过这个世界应该还是有学校才对。

    「在我们国家，男生和女生会一起上学，们这里不是吗?呃……这里是大不列巅吧?」

    「噗噗――难道你就没有更好的说法吗?什么同班同学嘛，太生疏了!」

    「总不能说其实才是我的仆人吧?」

    「哇啊啊～～不能说啊!会被她们听到的!」

    我的脚再度受到子猫游的践踏攻击。

    不然到底希望我怎么说明啊……

    「你们对这个国家还真是一无所知耶。算了，刚好可以打发时间，在下就好心告诉你们吧。」

    高雯边吹着口哨，边将一张古老地图摊开在桌上。

    「喔喔――这是藏宝图吗?」

    「……小鞠，世界上并没有所谓的宝物，即使真的有，我们也拿不到的……」

    崔丝坦一开口又是扫兴的话，但高雯似乎早就习惯了，完全将她的话当成耳边风，伸手指着地图开始说明：

    「不列巅岛分成三大区域，分别为东南部的大不列巅、西部的卡姆利以及北部的阿鲁巴。在下是来自北部的阿鲁巴，而崔丝坦则是来自不列巅岛旁的艾琳岛。」

    「嗯……这里果然是英国。」

    「小鞠，说的英国……是什么?」

    「啊，英国可能是简称，应该要说英格兰才对。」

    「英格兰又是什么?崔丝坦，知道吗?不是曾经到世界各地旅行?」

    「……不知道……反正我什么也不懂、什么也不会……像懂无知就是我的代名词……我总是一再地让高雯失望……」

    「啊――!我知道了，我不会再问了!」

    她们两人一来一往地斗嘴，感情真的很不错呢。

    「子猫游同学，不列巅岛原本是凯尔特族的国家，之后盎格鲁-萨克逊人征服不列巅，并重新命名为英格兰。而这个世界里，不列巅岛似乎并没有被盎格鲁-萨克逊人征服，所以大不列巅这里才会持续延用罗马时代流传至今的地名。还记得吗，潘赞斯镇上的居民都是穿着凯尔特族的服装吧?」

    「哇――红龙脑筋还不错嘛。」

    「子猫游同学，这跟脑筋好不好没关系，我之前也说了我是在廷塔哲出生的，虽然出生没多久就搬到日本去了。」

    「哼……原来你真的有英国血统啊?完全看不出来……怎么看都只是一只猴子、笨猴子!啊、那应该改叫你笨猴鼠才对，哈哈～～」

    呜……

    「总之，西部的卡姆利就是现实世界中的韦尔斯。韦尔斯这个词的原意是『异邦人』，原本居住于英格兰的原住民凯尔特人在盎格鲁-萨克逊人的追赶下逃王这一带，对盎格鲁-萨克逊人来说，韦尔斯就等于是异邦人居住的地方，这个国名就是这么来的。」

    「哼――没什么，小鞠也知道北部的阿鲁巴就是指苏格兰。」

    「苏格兰这个国家，是来自爱尔兰的苏格兰人征服此地后所建立的。」

    至少我原本所在的世界，英国的历史就是一再上演着侵略与征服。

    英国历史是从巨石文化开始……居住于此的谜之原住民建造了巨石柱群。

    之后出现了「凯尔特人」，取而代之创造出另一个文明。子猫游自称是德鲁伊魔女的后裔，而古代的德鲁伊正是凯尔特人的神官。

    后来罗马帝国大举入侵，统治了不列巅岛的南部，也就是现在的大不列巅。然而，岛的北部、也就是现实世界的苏格兰，住着凯尔特人的分支「皮克特人」，他们持续对抗罗马帝国。

    罗马帝国垮台后，又换成日耳曼民族的盎格鲁人及萨克逊人渡海入侵大不列巅，凯尔特人最后被赶往韦尔斯、康瓦耳一带的岛屿西部。而「英格兰」原意是指「盎格鲁人之国」的意思。

    之后英格兰陆续又受到丹麦人统治、被来自诺曼的法国人占领……总之不同的侵略者建立了一个又一个的王朝，随之又一个个消失，一幕幕盛衰兴亡的历史便在英格兰这个舞台反复上演着。

    然而，期间韦尔斯、苏格兰与爱尔兰都发展出与英格兰截然不同的历史，虽然凯尔特文化在英格兰消失无踪，但在这些地区的国家却传承了下来。

    「虽然日本人把韦尔斯、苏格兰以及北爱尔兰统称为『英国』，但实际上英国是由好几个国家共同组成的合众国。」

    「嗯～～…想不到红龙这么聪明……」

    「还、还好啦……」

    ……被子猫游夸奖……老实说，感觉挺不好意思的。

    「你们之间的气氛不太对劲喔。」

    「……难道你们就是传说中的……『情侣』?」

    轰!

    子猫游听完瞬间满脸通红。

    「才、才不是呢!红龙你啊……英、英文明明那么破，光知道这些冷知识有什么用……真是可笑!」

    「怎么这么说，为了让子猫游同学能了解现状，我特地好心说明耶……!」

    「你说的那些根本和目前状况一点关系也没有!这里是大不列巅，不是什么英格兰!苏格兰和韦尔斯也都不存在啊!」

    「我可是很努力地想用浅简易懂的方式向解说耶!比如高雯的祖国阿鲁巴指的就是苏格兰，崔丝坦的祖国艾琳是位于不列巅岛旁边的岛屿，也就是现在的爱尔兰……」

    「被你一说我反而更混乱了，别再说了啦!小鞠就是路痴嘛，完全记不住地名，更别说是超级饶舌的外国地名!」

    「原来子猫游同学不但是音痴，还是路痴啊……」

    「你说什么――！?」

    高雯跟崔丝坦一两人只能呆站在一旁看着我们脱线的对话。这也难怪，她们大概完全听不懂我们在说什么吧?话说回来，我们讲了一堆历史的事，会不会反而让她们起疑?

    「喂喂，什么昂格鲁人跟萨克逊人占领了不列巅岛?你在开玩笑吧?他们很久以前就被在下的祖先、也就是少女骑士团打败，早就放弃侵略了。」

    「少女骑士团?」

    「……艾琳、阿鲁巴与大不列巅都是由贵族出身的少女所组成的少女骑士团掌管，实行议院制统治……只有卡姆利、也就是你们口中的『韦尔斯』例外。」

    「可是，康瓦耳不是有女王吗?」

    「……康瓦耳只是大不列巅的一部分，不列巅岛上有好几个小国，并没有统一政权，小国林立，每个小国都有女王……不过，实际的统治者还是当地的少女骑士团……所以说『女王有名无实』……」

    统治者全都是女王啊。

    虽然很难理解，但的确很有英国的风格。

    不过，看过这艘高速帆船和潘赞斯的摩登街道建筑后，与其说这里是中古世纪，感觉似乎更接近现代，但却没有任何工业化的迹象，看来这里根本没有经历过工业革命吧。虽然工业革命的发端是英国，但想在英国推动大规模的工业改革，首先英国本身就必须整合成单一政权，才能形成一股强大的推动力。不过，异世界的英国现今情势就像诸侯割据的中世纪德国，或许正因为如此，才会没有发生工业革命吧。

    只是为什么英国没有统一，这点我就不清楚了。

    「在下和崔丝坦都是贵族，所以才会当骑士。而当上骑士的最大好处就是能合法打架!」

    「……在下……在下才不想当骑士……在下的梦想是成为一只小鸟……呜呜……」

    「可是，为什么会没有男骑士呢?怎么会是由女生来担任骑士?在小鞠的世界，骑士可是男生的职业耶!」

    「咦、真的吗?这里的男人很少，而且每个都是弱鸡，一点也派不上用场。就是因为男人太没用了，如今每个国家都面临人口骤减的窘境。」

    「……照这个情况估计……大不列巅、艾琳和阿鲁巴不出百年就会消失……特别是贵族阶级的男性几乎全灭，已经无法再传承后代……」

    「没错，身为贵族一旦当上骑士就必须保持单身，贵族人数也因此更加减少。不仅如此，男人们整天群白拧何也挪恍枰女人，我受够女人啦!』说着说着，不是跑去当印斯茅斯人，就是两个男人变成BL……现在啊，男女根本都不结婚了，看来是没办法。」

    高雯明明应该是用当地语言说着「同性恋」这个词，但透过魔法却是翻译成「BL」，我想这一定是受到魔法使用者――子猫游个人兴趣所影响。当然这些我只敢在心里想想，并不敢说出口。

    「高雯，说男人很少，是指什么?」

    「就是字面上的意思啊。在中世纪爆发大规模的Y死病，只有男人会感染。等到疫苗开发完成，已经为时以晚了。」

    「……因此男骑士团废除，由少女骑士团取而代之……而缺乏男人使得人口一直无法增加，所以也没有特别强大的国家掘起……长久以来我们便享受着和平的生活……」

    「等到惊觉到时，人类已经大幅减少了。」

    「哼――不过这也难怪，谁叫这里只剩一群鱼脸男!」

    「说得好!丑男几乎都变成无性生殖的印斯茅斯人，美形帅哥则是跑去罗马沉浸在BL的世界里。」

    「……所以小鞠跟亚砂的组合真的很稀有……年轻男女一同旅行……真像中世纪的爱情罗曼史呢……」

    崔丝坦眼神带点羡慕地看着我和子猫游，但依旧是面无表情，实在很难猜测她心里到底在想什么。

    「……罗曼史……真令人向往的罗曼史……在下也好想实际体会一次美妙的爱情……」

    「哈!和那些印斯茅斯丑男?还是罗马那些变态家伙?脑袋坏了吗……现实世界中怎么可能会有恋爱?连个正常男人都不存在了。再说，骑士是禁止结婚的。」

    高雯似乎对恋爱这种话题一点兴趣也没有。

    「……我就说了……我才不想当什么骑士……呜呜……」

    「没想到这个世界这么凄惨……到了最后，或许人类会濒临绝种呢。」

    接着，子猫游一脸同情地小声说道：

    「连最基本的恋爱和结婚居然都变成『白日梦』，总觉得……太可怜了。」

    「咦?子猫游同学不是也说过绝对不会谈恋爱的吗?」

    咚!

    子猫游瞬间换上凶恶的倒三角眼狠狠瞪着我，对准我的脾脏上方不由分说地送上一记肘击!由于这次有充分的加势距离……这一击……伤杀力十足!

    「……臭红龙……差劲!讨厌讨厌讨厌!笨蛋笨蛋笨蛋!」

    「～～!」

    我痛到泣不成声，倒在甲板上不停翻滚。看来……虽然子猫游嘴上说「再也不谈恋爱了」……但事实上，她心中一定有喜欢的人吧……

    ……胸口隐隐作痛，明明被击中的是脾脏，为什么心却好痛……

    子猫游喜欢的男生……会是个什么样的人呢?

    如果诅咒解开、猫耳消失后……她会和那个男生交往吗……?

    唯一可以肯定的是，那个对象绝对不会是我。

    咦……我怎么会感到迷惘?为什么我会悲伤?

    目前只有我能解开子猫游身上的诅咒。

    我只是……想保护子猫游……如此而已吧?

    或者，是因为……

    幼时的记忆有如幻灯片闪过我的脑海。

    当时在公园我紧紧抱着小猫，任凭其它人无情地拳打脚踢。

    不管身体再怎么疼痛，就是不愿放弃。

    随着身上的伤痕不断增加，想要保护小猫的决心愈是坚定。

    但是……

    站在小霸王身边的一位瘦小男孩却说：

    「装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!」

    那句话深深地刺中我的内心……

    是……这样吗……?

    ……我这么拼命……只是因为……想抢走那只小猫……想将占为已有……?

    从那瞬间起……

    我变成了一个懦弱的胆小鬼。

    男孩的那句话让我瞬间醒悟……我只是追求着「拯救小猫」这种英雄形象，说到底不过是想要帅罢了。

    而最后，小猫还是死了。

    我既无法得到，也没能好好保护。

    早知道会是这么痛苦的结果，还不如什么都别做。

    当时我心里真的这么想着。

    ……

    「红、红龙，你没事吧?真的很痛吗?对、对不起，对不起啦……」

    我……

    子猫游将我扶起来。

    看来刚才有一瞬间，我似乎失去意识了。

    「啊，没事……我只是恍神了一下，可能是太累了吧。」

    「真是的～～你很没用耶。」

    「大概是肚子饿了，不是子猫游同学的错。」

    「对不起……」

    子猫游眼底泛着泪光。

    虽然不太清楚发生什么事……不过我似乎害她担心了，不能让子猫游哭泣，我一定得好好振作才行。

    「……这就是所谓的『糖果与藤鞭』吗……在下亲眼见识到调教实况了……好棒啊……让人心跳加速呢……」

    「喂喂，这家伙真的不是小鞠的奴隶吗?」

    「不是不是!虽然地位差不多啦，不过他不是奴隶，而是宠物。不管们再怎么苦苦哀求，小鞠都不会卖的!红龙是我的所有物!」

    「喔――原来是物品啊，比奴隶更不如，在下明白了。」

    「呃?没、没错，就是这样。」

    那个……子猫游同学……!

    我……

    我只是「物品」吗……

    原来是把我当成无生命体看待吗?

    我的眼角很没骨气地湿润了起来。

    崔丝坦的老鹰在蔚蓝的天空中翱翔。

    看着，我不禁在心底轻声泣诉：「好羡慕啊，你的主人真温柔……」

    话说回来，我才是子猫游的主人吧!

    唉……算了。

    ……突然一阵摇晃!

    船身正大幅度地转向。

    看来我们已经来到康瓦耳的最西方，从这里改向东方行驶，就会抵达不列巅岛北岸的廷塔哲。

    「……你们看，在海的另一端……就是在下的故乡里昂涅斯。」

    崔丝坦指着水平面的远方说道。但眼前有的只是一望无际的蔚蓝大海。

    「在哪里?没看到啊。」

    崔丝坦的双眼微[，彷佛像是正眺望着世界尽头似地回答：

    「……在海底。里昂涅斯……沉入大海了。」

    忽然，我想起曾经听过的某个中世纪故事其中一小节。

    『崔丝坦』的原意是「悲伤之子」。

    这时，只见高雯伸手轻轻环着崔丝坦的肩膀。

第一卷 延塔哲

    之后过了不久。

    我们一行人终于抵达廷塔哲城。廷塔哲城位于不列巅岛西部的「廷塔哲崖」上，是座防御严密的要塞都市。这里拥有高耸险峻的悬崖峭壁做为天然屏障，人们就在上面筑城造镇。

    我和子猫游是高雯与崔丝坦的客人，所以特别获准与城主马克女王共进晚餐。虽然很想先在房间梢作休息，但由于高雯绕道去潘赞斯买东西吃，还从印斯茅斯人手中救了我们，因此船抵达时间比原先预计晚了许多。我们连休息时间也没有，一下船便匆匆前往晚宴会场。

    到了会场，长桌最内侧的首位上，大不列巅诸国之一康瓦耳王国的统治者马克女王早已入座。原本以为马克女王会是像世界史教科书里刊载的伊莉莎白女王那样的老婆婆，但她却意外地比想象中年轻许多。而端正地坐在身旁的则是她的继承者――伊索妲公主。

    伊索妲身穿一袭白色礼服，水蓝色秀发遮去她的一边眼睛，是位身材纤瘦苗条的美少女。奇怪……总觉得那张脸似曾相识?嗯……

    「姊姊，欢迎回来。」

    扑身一个大大的拥抱――

    伊索妲开心地从椅子上一跃而起，向前紧紧抱住正拖着疲惫步伐走进会场的崔丝坦。

    「……啊啊……好久不见了，伊索妲。」

    「是啊，崔丝坦姊姊，伊索妲只能一个人睡，好寂寞好寂寞喔～～姊姊就别回艾琳了，一直留在康瓦耳好不好?」

    插图051

    「公主，太不端庄了!等晚餐结束后，再和崔丝坦叙旧。」

    马克女王轻咳了一声，示意伊索妲回座位坐好。

    崔丝坦引导我和子猫游在宾客席坐下，自己也顺势坐在我身旁，接着径自介绍起自己与妹妹的身世――

    「……在下与伊索妲是双胞胎……原本是康瓦耳西方的里昂涅斯王国的王族，但里昂涅斯在一夜之间沉入海底……我们运气很好逃过一劫，之后便流浪各地……」

    「我们不但去过法国、罗马，也在阿鲁巴、艾琳及卡姆利住过。」

    伊索妲不仅气质优雅，说话语气也十分开朗。虽然和崔丝坦长得一模一样，但个性却截然不同。

    「……马克女王陛下是我们的亲戚，还记得在下在船上也曾说过，大不列巅的贵族当中几乎没有男性，因此陛下仍是未婚，康瓦耳王室也就没有继承者。所以陛下才会收养伊索妲，并立她为康瓦耳的公主……」

    「原本应该是由姊姊成为公主，但过去住在艾琳时，姊姊为了抚养我而加入少女骑士团，于是才会改由我成为继承者。之后我们便分居在艾琳和廷塔哲城两地……姊姊，伊索妲真的好寂寞……」

    原来如此，崔丝坦和伊索妲看起来和我年纪差不多，却吃了不少苦啊……

    「里昂涅斯为什么会在一夜之间沉入海底呢?」

    「简直就像是亚特兰提斯。」

    子猫游突然说了这句话，但在场的众人似乎没人知道亚特兰提斯是什么。看来，这个世界果然和现实世界完全不同。

    「……在下也不清楚……事情发生的当天，我们正好在廷塔哲城……只知道岛突然被水淹没，无人生还。而原因至今仍是一道不解的谜……」

    「这样啊……抱歉，害想起这段不开心的回忆了。」

    「……没关系……反正在下一直是身处于绝望之中……」

    「对了，姊姊，这位是谁?身为男性居然敢厚颜无耻地出现在康瓦耳王室的晚宴上……」

    一睨。

    伊索妲眼神轻视地看了我一眼。

    「长得真像只猴子，身上还穿着怪异的衣服……一看就知道是乡下来的鄙夫。虽然看起来和印斯茅斯人不太一样……难道是半人半兽的新种族?还有，旁边那位戴着巫师帽的女孩又是谁?那身古老过时的德鲁伊魔女打扮，在现今这个文明国家康瓦耳早就不存在了。」

    「怎、怎么会有嘴巴这么坏的女生啊!小鞠出生到现在，还是第一次遇到这么没礼貌的女生|．」

    子猫游气得从椅子上跳了起来，全身怒颤着。

    「我倒是认识另一位讲话比她更毒的女孩子哩。」

    「咦――红龙的女人缘也太差了，小鞠真同情你呢!」

    看来子猫游听不懂这种拐弯抹角的讽刺吧。

    「……伊索妲，这么说对客人太失礼了……小鞠跟亚砂是来自遥远的东方国度……」

    「姊姊身为骑士，根本不需要男性朋友，何况是这种来路不明的乡下人……再说，那个一副自以为是的魔法使又是谁?我可是贵为康瓦耳的公主，凭什么起身直视我?认清自己的身分，还不快点跪下!」

    「吵死人了，的态度才是让人火大，小心我打飞喔!」

    啪兹啪兹啪兹。

    气得全身怒颤的伊索妲与子猫游两人就这么隔着排满银制餐具的长桌咬牙切齿地互瞪，带着浓浓杀意的视线有如电光交织。

    简直就像毒蛇与猫鼬的对峙。

    原本还期望高雯可以打打圆场，但明明还没宣布开动，高雯就径自扫光盘里的食物，甚至连烤鸡都啃个精光，连骨头也不剩。还在想她怎么这么安静，原来是吃到浑然忘我。

    这下别想指望她了。

    「那、那个……子猫游同学，别对公主说话这么没礼貌……毕竟我们现在是难民啊……」

    「少嗦!吵死了!」

    「……伊索妲，吃饭时要保持安静，这样太没规矩了……」

    「姊、姊姊，怎么反而替乡下人说话嘛!」

    「咳咳，各位请肃静。今晚的餐宴是为了替即将前往卡默尔福德的崔丝坦与高雯送行，明天将是一个非常重要的日子。」

    女王陛下努力压抑颤动的青筋，以威严眼神遏制伊索妲与子猫游。伊索妲似乎还是对女王陛下有所畏惧，只能心不甘情不愿地回到座位，另一方面，失去吵架对象的子猫游则是碎碎念地重新入座，嘴嘟得老高，都快能放牙签了。

    这么说来，高雯和崔丝坦之前的确说过明天一早就要离开廷塔哲城。

    「高雯，们前往卡默尔福德做什么?」

    「卡兹卡兹、喝啊D啊……嗝!啥，你说什么?」

    啃完一整只鸡的高雯，打了一声饱嗝后，心不在焉地回应。

    「哇啊～～讨厌啦，居然还打嗝，皮克特人真是没水平耶。」

    「伊索妲!不是说过别叫我皮克特人吗……我是高地人!卡兹卡兹、啊嗯啊!」

    「……卡默尔福德是片丘陵地带，从这里乘座马车前往大约要花半天时间。以前那里是片什么也没有的荒凉之地……直到前几天，出现了一把传说之剑……」

    高雯正埋头苦吃，于是便由崔丝坦代替她回答。

    「传说之剑?」

    「啊薨蓿嗝――没错，大不列巅至古流传着一个神话，其中提到的那把『石中剑』真的出现了!能拔起这把剑的骑士，将成为支配整个大不列巅的王中之王『上王』!你们难道连这也不知道?」

    「嗯――好像曾经听过……红龙你知道吗?」

    「不知道……世界各地都有插在岩石中的剑的传说啊。」

    这个世界的传说与现实世界的传说不太一样，我的知识大概也派不上用场吧。

    「最近有许多骑士前往挑战，想拔出那把剑，不过当然全都无功而返!因为……有资格拔出石中剑的骑士只有一位――就是我亲爱的姊姊!崔丝坦大人将成为统驭整个大不列巅的女王，姊姊至今的辛苦终于有代价了!」

    「……伊索妲，那是不可能的……我不可能拔起那把剑的……」

    「姊姊说什么丧气话嘛，一定办得到!」

    「……我是出生在不幸星辰的笼罩之下……这次一定也是……」

    「伊索妲说姊姊可以……就一定没问题嘛……」

    伊索妲眼里噙着的泪水都快决堤了。

    看来她是真的很重视姊姊。

    「若是康瓦耳公主的姊姊是统治大不列巅的女王，对我国而言将是件非常光荣的事。如果与新组成的大不列巅王室有亲属关系，我国财政及人口骤减的问题都将获得解决，因此，才会紧急召回崔丝坦，请她立即动身前往卡默尔福德。」

    原来如此，听完女王陛下的说明我才明白，这并不是单纯地相信传说，而是现实政治面的考虑啊。

    「但这毕竟只是传说吧?即使真的有骑士拔起那把传说之剑，其它各国未必就会乖乖臣服，把那个人视为不列巅之王，对他宣誓效忠吧?」

    「亚砂阁下，这倒不见得。大不列巅与邻国的阿鲁巴、卡姆利都正面临着人口骤减与印斯茅斯海贼作乱的问题，而法国、罗马这些大陆的强国也对不列巅岛虎视眈眈。因此，各国诸侯都认为目前必须有个强而有力的统一政权来整合各小国的力量。但长久以来，对于该由谁担任支配大不列巅的『王中之王』一直没有共识，正大伤脑筋呢。毕竟大不列巅各小国之间的利害关系错综复杂、环环相扣。」

    「原来如此，我明白了，女王陛下。也就是说，拔剑者将能成为大不列巅之王的传说，正好拿来作为名正言顺选定统治者的好方法，这种方式的确能将可能引发的纷争压制在最小程度，所以女王陛下才会希望崔丝坦前往拔剑吧。」

    以上并不是我的发言，而是子猫游说的。

    「原来子猫游同学也会用恭敬态度说话，不愧是出身名门的大小姐，希望今后对我说话时，也能客气一点啊。」

    「谁理你!」

    「没错，只要以大不列巅王者之名为号召，统一指挥各国的少女骑士团，防御力必能大幅提升。然而，最棘手的还是人口骤减的问题……」

    「总之，不管将来要实施什么样的政策，前提都必须先确立一个强力王权。」

    「正是如此，真是位聪明的魔法使。」

    子猫游得意地笑着。

    每次在我面前总是像个朽木不可雕的问题学生，现在居然能如此认真地讨论起政治议题……天要下红雨了吧?希望不是什么灾祸的征兆才好。

    「那么，大家用餐吧。」

    终于可以开动了。

    然而，就在喝下第一口浓汤的瞬间，我和子猫游的表情顿时凝结。

    「……好难吃……」

    「……呃……」

    这是什么?

    根本没味道。

    以前就曾听说英国料理的味道远不如法国料理，但是这也太……

    子猫游一脸欲哭无泪的表情，急忙端起装着红酒的玻璃杯一饮而尽，藉以将口中的浓汤硬吞下去。虽然她很毒舌，但好歹也是出身名门的干金小姐，大概从来没吃过这么难吃的食物吧。

    下一瞬间……

    异状发生了!

    「嗝!」的一声饱嗝，子猫游突然站起来大声说道：

    「嗝!我想到一个好方法，女王陛下!这件事就交给伟大的魔法使小鞠我吧!」

    不同于刚才谦和有礼的语调，已经近乎是失控的状态。

    「咦?」

    「啥?」

    「……什么?」

    哪件事交给?

    房间里顿时笼罩一股沉重气氛。

    子猫游同学……?

    「、在说什么?」

    唔哇……!

    子猫游有如熟透的章鱼一般全身通红。

    不会吧?只喝了一口佐餐酒就醉了……?

    「嘘!与其要一直吃这种难吃的料理，还不如豁出去一决生死！嗝!」

    ……还是先开溜吧。

    「就由本小鞠大小姐去把石中剑拔出来!统治整座不列巅岛的小鞠女王就此诞生!哇哈哈――嗝!喂喂、红龙，你干嘛偷偷摸摸一副准备逃走的样子?这可是我们能脱离穷光蛋难民生活的好机会喔!」

    「别、别说笑了!我们只是外人吧?怎么可以这样鸠占鹊巢!再说，子猫游根本不可能拔出剑的。刚才她们也说了，只有被选中的骑士才有资格拔剑。」

    「用魔法把封住剑的岩石破坏掉不就好了!只要小鞠熬夜抱佛脚恶补一点魔法，一定会有办法的!因为小鞠是天才嘛、嗝!」

    「……破坏岩石是不合规定的……」

    「咳咳、差点被鸡肉噎到……!呸呸!还以为要说什么……要去拔剑?根本不是骑士吧！」

    「别担心，高雯!等小鞠当上女王后，一定会任命为骑士团长，毕竟人要知恩图报，多亏从那群臭鱼手中救了我。哼哼、呵呵呵……女王……小鞠是女王……太棒了!简直像在作梦一样！嗝!」

    唉……如果真的只是一场梦该有多好。

    「不行不行，从来没听过有魔法使当女王的!而且，我们才不会带去呢!」

    「……没错……或许只是打算破坏岩石，但若是一不小心连剑也一起折断了……啊啊，在下防佛看到未来一片黑暗……」

    的确是非常凄惨的下场。要是大不列巅唯一一次的统一机会真的因为子猫游酒醉暴走而错失良机，那么就只有步上毁灭一途了。

    「我……我才不是那种成事不足败事有余的魔女呢!」

    不不不，已经败事有余过头啦!而且「熬夜抱佛脚」是怎样?又不是高中的期中考!

    崔丝坦摇摇头轻声低语：

    「……由高雯来拔剑吧……高雯家里还有好几个嗷嗷待哺的妹妹……而她的故乡――奥克尼岛由于长期气候异常而闹饥荒……」

    「崔丝坦就别顾虑我，尽管去拔剑吧，毕竟已经吃过太多苦了。而且，比起当女王，我还是喜欢骑士这种轻松随性的生活。」

    「……不，还是由高雯去拔剑……毕竟我是邻岛艾琳的骑士，如果成为大不列巅之王，反而会使政治情势更加复杂化……」

    「这么说，那我也不是大不列巅的骑士，而是阿鲁巴的骑士啊。」

    看着这两位好朋友互相礼让宝剑与王座，心里不禁一阵感动。但完全进入醉汉状态的子猫游此时却……

    「真是美好的友情啊!不过依照小鞠的预感，们两人都拔不出剑的!这是天才魔女小鞠的预感喔，也可以说是预言!好吧，我就做出最大的让步，先让们两人拔剑，如果们失败了，再由我来挑战。小鞠实在太善良了……嗝、呜呜!」

    哇啊啊啊啊……

    女王陛下和伊索妲的眼神出奇地冰冷。

    再这样下去我们肯定会被赶出城的。

    「那个，子猫游同学她只是喝醉了，所以说的话比平常还要失礼三倍，正常状态时其实没有这么糟，总之……」

    「闭嘴啦笨狗!你的主人可是本小鞠大小姐，不准对其他女人摇尾巴!而且啊，这里的料理超～～难吃的!与其说没味道，根本就只是把蔬菜丢进水里煮熟而已。们一定没吃过美味的法国料理吧?呜呜～～」

    听到这句话的众人皆是欲言又止地睁大眼睛瞪着子猫游，表情仿佛说着：「和法国料理相比的确是难吃多了，但也不能讲出来吧!」看来「法国料理」一词在这个国家是绝对踩不得的地雷。然而子猫游却不偏不倚地正中地雷，还用脚跟来回践踏。

    （这下必死无疑了!）

    不对，等一下，这和我一点关系也没有吧!再说，子猫游应该也没有恶意……应该没有吧?应该!她只是因为喝到难吃得要命的浓汤，又不小心喝了红酒，才会一时精神错乱。而且事实上那道汤的确是难吃到让人昏倒。

    「子猫游同学，说话谨慎一点!就算那道汤真的是难喝到想撞墙……」

    「看吧，红龙也这么觉得，哇哈哈!连狗都不喝耶，看看这道料理有多糟!谁叫你们几乎没加调味料!」

    「啊啊，糟了，原本想解释，却一不小心说出真心话了……」

    不过，女王陛下真不愧是女王陛下，并没有当场宣判我们死刑，而是很有肚量地说：

    「这、这真是对我国最大的污辱!这样吧，如果你们有自信能做出更美味的料理，那就尽管试试。不过，若是料理太难吃……我就将你们绑在小船上，流放到印斯茅斯族的小岛去!」

    哇啊――什么处罚都好，只求您别将我们流放到鱼人岛去啊，女王陛下!

    就这样，我和子猫游两人被带到了厨房。

    为了做出能让女王陛下认同的美味料理。

    子猫游依旧是醉醺醺的状态，完全派不上用场。脱下帽子和斗篷的她身上穿着高中制服，还不时从喉咙发出一阵阵像是猫咪开心撒娇的咕噜声。

    「呜喵～～还以为那杯饮料是葡萄汁，一口喝下去才发现是酒……既然是酒就应该早点说嘛!呜呜……小鞠还是高中生耶，如果被妈妈知道一定会挨骂的……」

    子猫游步伐不稳地左摇右晃，还得攀住我的背才能勉强站起来。

    「……真是奇怪，那并不是酒呀……」

    「是啊，不过是猫草汁而已。」

    因为放心不下而自愿当助手的高雯和崔丝坦，站在厨房角落小声地讨论着。

    「是吗，原来那不是酒，那为什么子猫游同学会像喝醉一样瘫软无力呢?」

    「……猫、猫草……?那是小鞠的弱点啊，呜呜――你们干嘛在吃饭时喝那种东西嘛……呼……身体好热……」

    「子、子猫游同学，胸、胸部顶到我的背了!」

    「嗯――哎唷，又没关系!红龙――怎么样?我的胸部超柔软的吧?哈哈哈哈!」

    「请、请别闹了!这样我会无法专心作菜的!不对……我干嘛对子猫游说话这么毕恭毕敬啊?」

    我想起来了，子猫游是猫灵附身……也许她的弱点也和猫一样?不过，就算知道了也没用，要是敢攻击她的弱点，事后受到的报复绝对更可怕。

    所以还是别去想了，现在最重要的可是料理该怎么办啊?

    女王陛下只给一小时的时间，得快点动手才行。

    「子猫游同学，会作菜吗?」

    「如果是要泡面就交给我吧～～呼喵～～」

    「……我就知道。算了，还是我来吧。」

    「呜嗯，亚砂同学好冷淡喔，多骂几句嘛～～」

    亚……亚砂同学……?子猫游居然叫我的名字，感觉真不自在，害我一阵心跳加速……

    「不、不过要作出比那道浓汤好吃的料理还不简单，只要拿捏好调味料的份量，把蔬菜煮到入味就行了。」

    把马钤薯、红萝卜、洋葱切好后放人大锅中。

    刚才喝的浓汤大概只有到这个步骤就直接端上桌了吧。

    至少也要加点盐、胡椒或高汤之类的才会好喝啊。

    ……咦?

    奇怪?

    ……厨房里……没有半瓶调味料?

    「没有、居然没有调味料?为什么?怎么会这样?」

    「那种高价品就算王宫也买不起的，因为大不列巅非常贫穷啊。」

    「……如果渡海到法国就能买到……但价格贵得不象话……」

    怎么会这样……！?

    「没有调味料当然无法调出好味道啊!对了，可以利用刚才高雯吃剩的鸡骨来熬鸡汤……啊～～时间根本不够!」

    「什么鸡汤啊?」

    「算了，不重要了……这下完了……我的人生居然只因为猫草汁而被流放到印斯茅斯族小岛去送死!」

    「哈哈哈哈～～人家还想多喝一点猫草汁～～」

    啊啊……我受够这个只会惹麻烦的子猫游大小姐了!

    「……咳、咳咳……抱歉，请容在下吃个药……」

    崔丝坦突然开始咳了起来，她将背上的木箱放在地上打开盖子，里头有着各式各样的药单。

    「这全都是药啊?」

    「……在下从小体弱多病……今天该吃哪种药呢……呼、呼呵呵呵……」

    唔哇!崔丝坦笑了……而且还是让人不敢领教的笑容。

    「你们别介意，她单纯只是个药痴啦。真是的，花在药的开销可不是开玩笑的啊……」

    高雯无奈地耸了耸肩。

    虽然说是药，但并非药丸或胶囊之类的高科技产品，全都保留药草、果实的原貌，最多也只是磨碎后的粉末……

    咦、等一下，也许……

    「崔丝坦，药箱给我一下!」

    「……咦……?你的身体也不好吗……?」

    「不是啦，啊、全部都有!姜黄、小茴香、姜和胡椒一应俱全!」

    「……咦?这是从东方传来称为中药的药品……像这边的黄色粉末叫作郁金……对肝脏很好。」

    「郁金就是咖哩的香料之一!那个是肉桂，另外这种叶子叫月桂叶，这是丁香，这是香菜……全都是印度的调味料，而且还是煮咖哩的必备调味料!」

    「……咦?这些是……调味料……?」

    「真的假的?这些苦药真的可以用来作料理吗?」

    「哇哈哈哈哈!因为咖哩是姊姊的最爱，所以长年训练下就成了我的拿手菜!是我红龙亚砂的压箱宝!就让女王陛下品尝一下连印度人都会跌破眼镜的超美味咖哩吧!」

    一小时后。

    加入崔丝坦的药材快速熬煮的蔬菜咖哩完成了。

    女王陛下、伊索妲等人光闻到桌上那锅咖哩的香味，每个人脸上表情都和喝下猫草汁的子猫游一样飘飘然的。

    当然了，吃下咖哩的瞬间，皆是不由自主地发出一声感叹：「哇啊啊啊～～」同时眼神为之二兄，仿佛忘记一切烦恼、进入忘我的境界。

    赢了!

    「早……真是太美味了!亚砂阁下，难道你是传说中的『法国厨师』?我立刻请大臣颁发荣誉勋章给你。」

    「还、还不错吃啦，我就看在你的面子上，赏光再吃一碗吧!」

    「……好辣好辣好辣……辣到舌头都发麻的……但是好舒畅啊……呼……」

    「真是太好吃啦!这是什么?在下有生以来第一次吃到这种料理!加了这么多药材，对身体也很好!而且浓汤直接淋在饭上，再用汤匙大快朵颐，这么豪爽的吃法太适合在下了!亚砂，从今天起就叫你『大厨』吧!」

    看到大家的反应，让我不禁回想起自己第一次吃到咖哩时的感动，当时真的受到不小冲击呢……虽然英国也有咖哩料理，而且日本的咖哩也是经由英国传进来的，但大不列巅连调味料也没有，我才会大胆猜测这里的人一定没吃过咖哩，还好押对宝了!话说回来，要不是崔丝坦随身带着一箱中药的话……还真是九死一生啊……

    算了，总之结果就是我胜利了。

    赢了，我赢了，姊姊!

    啊……多亏姊姊从小到大不分昼夜地大肆仆役我，才让我捡回一条命……!

    「呼喵～～亚砂同学，小鞠好渴喔～～人家要喝猫草汁～～猫草汁～～」

    她怎么还没醒啊。

    「请问有没有饮料可以喝?除了猫草汁以外的饮料都行。」

    「因为咖哩太辣，大家把桌上的水全喝光了。」

    「……山羊奶可以吗?」

    崔丝坦将羊奶倒进盘子，端到将头靠在桌上呈现阵亡状态的子猫游面前。

    「呼喵～～喵喵?闻闻、闻闻。」

    有种不好的预感。

    「舔舔……舔舔舔……」

    啊啊，果然!

    子猫游一看到盘子里的白色羊奶，双眼马上绽放出闪闪光芒，二话不说地趴在桌上用舌头舔着羊奶。

    这应该……也就是所谓……猫的习性吧?

    我尽可能地撇开头不看子猫游，该、该怎么说，她那样子……好煽情……子猫游的鼻尖沾到白色丰奶，而她正灵活地伸长舌头，努力想要舔掉。那模样实在……喂喂!我到底在说些什么……不能看不能看不能看!

    「喵～～羊奶真好喝～～」

    「真没教养的魔女耶，她还要发酒疯多久啊?」

    「好了、好了，随她去吧。竟然能将传说中的厨师当成宠物饲养，可见她在故乡应该是位很有名的魔女吧……虽然完全看不出来。」

    「亚砂兄，你及格了!」

    高雯竖起大拇指对着我微笑，雪白的牙齿还闪过一道亮光。要怎样刷牙才能拥有如此洁白的牙齿呢?话说回来，「亚砂兄」是怎样?

    「请传说中的大厨务必和我们同行吧!卡默尔福德当地一片荒凉，连住宿的地方也没有，很长一段时间都必须露宿野外，料理三餐就交给你啦!」

    「……赞成……为了亚砂同学，在下会订购大量中药的……呵呵呵……」

    连崔丝坦也昵称我「亚砂同学」。糟糕，我似乎在不知不觉问以厨师名义被强制拉进高雯一行人的队伍中了!我才不要～～只要留在子猫游身边的一天，绝对会遇上一堆麻烦事。到底什么时候才能找出回到原来世界的方法?

    啊啊……总觉得自己似乎愈来愈融入这个世界了……

    「不、不行啊，子猫游同学不知道什么时候才会恢复正常……」

    「就把小鞠留在城里吧，反正她那样子跟去了也派不上用场。」

    「喵?才没那回事呢!小鞠一定要拔出剑让们看!咪呜～～!」

    「好好、乖乖。高雯，子猫游同学好歹也是魔法使，带她一起去应该能有帮助的。而且把她一个人留在这里，不知道她又会惹出什么麻烦，我必须随时跟在她身边才行……」

    「你真得这么重视她啊……好吧，既然亚砂兄都这么说了。」

    「……呵呵呵……情侣啊……真是浪漫……」

    「不、不是的!我只是她的监护人而已!」

    「呜喵～～亚砂同学，你脸颊上沾到饭粒了……舔舔……」

    唔哇!子猫游在舔我的脸……?

    「子、子猫游同学，快点清醒恢复成人类啊!」

    「小鞠是小猫咪喵～～」

    不行，她已经完全失去身为人类的自觉了。难道是因为喝了羊奶，反而让她加速变成猫咪了?

    「太、太不知羞耻了!害人家的心脏怦咚怦咚的……」

    「哇啊，好色喔!你们果然是传说中的『夫唱妇随』吧……?」

    「……没错，这就是浪漫……从一粒饭展开的罗曼史……」

    「我就说了不是!」

    任凭我再怎么拼命否认，我最担心的结局还是发生了――

    当晚，我和子猫游被安排睡在同一间房间。

第一卷 卡默尔德福

    因为煮了咖哩而免于流放外岛的命运，就在当晚――

    明明这座宽敞城堡里，空房间要几间有几间，却偏偏硬是将我和子猫游安排在同一间。

    子猫游进房后，依旧像只小猫一样发出咕噜咕噜的撒娇声，醉醺醺地钻进床底下。

    「呜喵?喵喵?」

    「子猫游同学，睡在那种地方会感冒喔，要睡就到床上去睡啦。」

    「呜喵喵喵～～!」

    抓抓抓抓!正当我伸手准备拉她出来时，她竟然用指甲抓我!

    「好痛!」

    完、完全变成猫了。

    情况比刚才还要严重，子猫游已经忘记人类语言了吗?此时我才第一次觉得：「猫诅咒太可怕了……」不过，总不能就这样放任她睡在床底下吧。还好我有先见之明，事先向崔丝坦要来一个毛线球，就利用这个来引出子猫游。虽然把同班同学当成动物对待实在有点过意不去，但这也是不得已的最终手段。

    「来!看，是毛线球喔～～」

    我将毛线球放在子猫游面前，不停地滚来滚去。结果……

    「喵、喵喵!」

    ……成功!

    看着眼前正开心追着毛线球跑的子猫游，原本全校第一美少女的形象瞬间破灭了。算、算了，其实现在这样也挺可爱的。不过如果我说出口，之后绝对会被她掐死吧。

    「对、对不起了，子猫游同学。」

    我将毛线球往床上一丢后，子猫游就像被绑了线一样马上跟着跳上床。接着她将毛线球很宝贝地抱在怀里躺下。

    「呼～～累死人了……希望明天她能恢复原状就好……」

    我仰躺在地板上，双眼直盯着天花板。

    咦……奇怪了?

    好痛好痛……腰好痛，背也好痛!

    可能是因为之前长时间被查多克以不符合人体工学的姿势捆绑囚禁，我全身上下的肌肉和关节此时正发出严重抗议。明明躺下前都没事，怎么心情一放松就马上发作了?

    「……好痛……可是只有一张床，总不能和子猫游一起睡吧。」

    「喵……」

    拉扯拉扯。

    子猫游的猫掌……不对，仔细一看还是人手……拉了拉我的袖子。

    「喵――」

    「是说，我可以睡在旁边吗?」

    「喵～～」

    子猫游以微笑代替回答。

    头上的猫耳愉快地颤动着。

    虽然觉得不太好，但我现在全身酸痛，如果睡在冰冷的地板上绝对无法入睡的。再说子猫游根本已经变成猫了，所以就是……怎么说呢?反正只有今天晚上，我只要当作是和小猫咪一起睡就好了。

    「那、那么我就不客气了，向借用一小角的床。」

    「喵喵～～」

    子猫游双手抱着毛线球，将脸埋进枕头间发出安稳的睡息，入睡的速度也太快了!

    「呼――呼――」

    ……

    ……

    ……不行!

    一想到子猫游就睡在我身边，根本睡不着啊!

    我全身腰酸背痛的，真的很想睡在柔软的床上让身体好好休息。躺在地板上根本不能睡嘛!但是睡在床上，子猫游温暖的身体又紧紧贴着我，这下反而变成我的心灵完全无法休息了。

    哇啊!子猫游的猫尾巴轻轻碰了一下我的脚。

    不知道是受猫草影响才出现，还是原本就有的猫尾巴突然开始活动，从裙子钻了出来，正不停地来回摆动着。「她的尾巴会是什么颜色呢?」在好奇心的驱使下，我将视线慢慢移向子猫游的屁股……

    唔！?

    「……内、内裤都露出来了啦!子猫游同学，快把的尾巴收好～～」

    「呼……妈妈……妈妈……」

    「……」

    一声柔弱的呢喃传来。

    睡着时的子猫游果然好可爱……

    可是……不能再继续盯着子猫游的睡脸看!子猫游只是因为猫草醉胡涂了，并不是出自本意想和我一起睡。

    我背对子猫游，紧紧地闭上双眼。

    过了一会儿后……

    「……喵呜……」

    身后的子猫游摇了摇我的肩膀，看来她似乎醒了。由于她用娇弱的声音不停喵喵叫着，我只好转过身面对她……唔哇、子猫游的脸好近!身体瞬间僵直，不由自主地吞了一下口水。

    「……子、子猫游同学……怎么了吗?」

    「……喉咙。」

    「喉咙?」

    「……摸摸。」

    喉、喉咙会痒吗?

    子猫游将脸埋进我的胸口。喂喂、在做什么?啊，对了，她现在变成猫了。冷静一点，她现在是猫!现在躺在我胸前发出咕噜咕噜撒娇声的只是变成一只猫的子猫游不是同班同学的子猫游千万别误会了红龙亚砂你要冷静啊!

    「……摸摸喉咙就行了吗?这、这样吗?」

    「嗯……喵喵……嗯～～」

    呃……该怎么形容呢……子猫游发出安稳的低呜声，眼睛[成一道细缝乖乖地让我摸。

    「呜喵……猫耳也要……」

    「猫耳也要摸吗?」

    「嗯～～」

    「知、知道了。那个，之后可不能气得大骂『你居然敢摸我』之类的话喔?」

    「嗯～～喵喵……」

    轻轻伸手抚摸。

    子猫游的猫耳好温暖、好柔软。

    柔顺地任由我抚摸她的头，子猫游闭着双眼轻声说道：

    「……亚砂同学……你果然好温柔……就和小鞠想的一样……」

    「咦?没、没有啦，我只是生性软弱，只要有人叫我做事，不管是跑腿或什么事，我都会乖乖照办，不懂得拒绝。」

    「我才不在乎那些呢……因为亚砂同学愿意摸小鞠啊，你真的好温柔……」

    「……」

    「……小鞠……一直好希望有人能像这样……摸摸小鞠的头……」

    「……是、是吗……」

    「……终于……找到了……小鞠的……」

    「的什么?」

    没有回应。

    「呼……呼……」

    子猫游靠在我的怀里安心入睡。

    咦?

    难道……到明天早上为止都要维持这个状态……?

    等、等一下，冷静下来!现在的子猫游……是小猫模式……绝对不要想歪了!

    总之……为了子猫游，必须赶快找出回到原来世界的方法才行。

    子猫游曾说过，姊姊送我的这把剑和德鲁伊魔法关系密切，而姊姊之所以会召唤身为德鲁伊魔女的子猫游，也是为了请她调查剑的使用方法。

    从查多克与女王陛下的口中听来，在这个异世界的大不列巅，应该还存在着许多德鲁伊魔法使。

    话说回来，潘赞斯和这座廷塔哲城，都看不到半个十字架。

    我所在的现实世界中，原本生活在不列巅岛的德鲁伊一族，受到从大陆扩展而来的基督教传教活动的迫害而被迫改变信仰，目前几乎已经消失了。

    但这个世界的状况似乎不一样。

    在不列巅岛的某处，德鲁伊族一定还存在着。

    （好，陪高雯她们前往卡默尔德福拔出剑后，就立刻出发寻找德鲁伊一族吧!）

    我也想尽快送子猫游回到她母亲身边。

    当我不停在心里盘算着这些琐事时，不知不觉地进入了梦乡。

    ……

    「咦、咦、咦、哇啊啊啊啊……?为、为、为……」

    什么声音?猫的发音练习吗?

    「为什么你会抱着小鞠睡觉?变态变态变态!」

    「咦……咦?」

    我睁开眼睛，耀眼的阳光从窗外照射进来。而另一旁……

    子猫游纤细的手脚紧紧缠着我，她身上的制服脱的脱、滑落的滑落，几乎是衣不蔽体。

    我……认命地等着受死了。

    「我一醒来就发现红龙居然抱着我……而且还睡在床上……制服也都脱掉了，你对小鞠做了什么?」

    我对你做什么?是自己抱着我呼呼大睡耶。

    「……红龙……你该不会趁小鞠喝了猫草汁醉倒时……」

    子猫游的背后有如海市蜃楼一般清晰浮现出一个「死」字。啊啊，是汉字，而且还是细明体，在这个没有汉字的异世界看来格外令人怀念……

    「不、不是的，误会了!我向上天发誓，我绝对没有对做什么不该做的事!」

    「那、那你怎么会睡在小鞠的床上?不过只是一只畜生，太嚣张了吧!」

    「冤枉啊～～子猫游同学!真的什么都不记得了吗?」

    「完～～全不记得!」

    唉……昨天那段温柔的话只是我的幻听吗?看来真的只是……醉话罢了啊?

    「我、我原本是打算睡地板的，是子猫游同学用猫语答应让我睡床上……只是这样而已，我真的什么都没做!」

    「老鼠怎么可能听得懂猫语?你根本只是一只贱狗吧?色猴子!」

    子猫游二话不说一脚把我踹下床。

    我到底是狗、老鼠还是猴子?拜托给我一个明确的身分吧……

    「呜呜～～头好痛……昨天喝下猫草汁之后的记忆都很模糊……臭红龙……我们真的没发生什么事吧?」

    将制服重新穿好后，子猫游一脸不安地望向在地上躺平的我。她的脸颊微微泛着红晕，双眼也漾着泪光。

    难道……不、不是难道，子猫游的的确确在害怕。

    如果老实回答昨天晚上我摸了她的喉咙和猫耳，下场大概连自己怎么死的都不知道……

    我只好勉强装出无害笑容，说出善意的谎言：

    「我绝对没有对乱来，连的一根手指头都不敢碰，也没有偷看的睡姿。」

    「真的?可是昨天你明明就是趁我睡着时偷亲我……」

    啊啊……没想到那居然只是昨天的事。

    「因为不那么做就醒不过来，我也是不得已的啊!总之别担心，即使子猫游同学睡在我身边，我也不会胡思乱想!和喝醉酒的女生一起睡这种事我早就习惯了，因为我姊姊就常常这样!我可以对天发誓，我绝绝对对没有半点邪念!」

    「……哼!」

    咦?

    原本以为这么说她就会原谅我，但子猫游却生气地站起身，那对吊高的倒三角眼发出愤怒眼神，表情简直就像寺庙门口的石狮子。接着气到肩膀怒颤的子猫游怒发冲冠地对着我大声咆哮：

    「你……你这个大笨蛋!臭姊控!去死啦!现在立刻滚出小鞠的房间～～!」

    ……为、为什么……?啊啊～～我真的完全搞不懂子猫游啊。

    ……总之事情就是这样，我们一行人正乘坐马车前往卡默玺顺德。子猫游从那之后便完全不理我，只冷冷地丢了一句：「虽然现在是早上了，不过小鞠从现在起要熬夜抱佛脚恶补。」之后便一直埋头苦读魔法书。而伊索妲不知为什么坐到我旁边，不过她却警告我：「你只是一只猴子，没有资格和我说话。」当然了，子猫游和伊索妲两人仍是维持着毒蛇与猫鼹的敌对状态。在如此凝重的气氛中，唯一会与我交谈的崔丝坦却说了：

    「……反正在下根本没有能力拔出石中剑……而且听说法国的兰丝萝德也来了……如果兰丝萝德拔出剑，到时我们所有人都会变成法国人的奴隶吧……」

    喂喂喂，拜托别说出这么黑暗绝望的话好吗……兰丝萝德又是谁?

    受不了这股气氛的我只好从窗户探出头，对着正挥舞马鞭的高雯哀求：

    「拜托，让我来当马夫吧!」

    但高雯却不加思索地拒绝：

    「才不要咧!闲闲坐在车里发呆太不适合在下的个性了!总之亚砂兄就想想中午要煮什么美味料理吧。喝啊――!」

    她说什么也不肯和我交换。

    唉……窗外的河景是多么美丽啊。

    宽阔的河面上，一大群鱼儿自由自在地跳跃着。

    这条河的鱼还真多呢，现在刚好是生活在海洋的鱼种一起游回出生河域产卵的季节吗?马车已经远离廷塔哲城，现在正沿着卡默尔河往内陆移动。我们这次的目的是寻找传说中的石中剑，据说能拔出剑的人将成为大不列巅全域的统治王者，而那把剑就出现在位于河川上游的卡默尔福德。不过，对我和子猫游而言，比起什么传说之剑，赶快查明我手上这把剑的使用方法才更重要吧。

    「……不过，在想菜单前应该先想想怎么赚伙食费才行……」

    「红龙，为什么连我也坐上马车了?小鞠对穷乡僻壤的深山一点兴趣也没有!」

    「嘴上这么说，还不是很认真在研究破坏岩石的魔法。」

    「嗦!既然都要去了，当然要努力拔出剑嘛!」

    啊!由于子猫游终于愿意和我说话，一时之间太开心，有点得意忘形了……!

    「是要求『也让拔剑』所以我们才会宽宏大量带来喔。」

    伊索妲以视线威吓着子猫游，但子猫游却冷冷地回答：

    「是吗?小鞠完全不记得了。不过们居然会把那些醉话当真，脑袋是不是坏啦～～?」

    「、说什么?姊姊，请立刻将这个魔女丢下马车!我再也受不了要和这个怪异的魔女同行了!」

    「……不行……如果在这里把小鞠赶下车，小鞠仆人的亚砂同学也会跟着离开……无论如何，在下一定要再吃一次亚砂同学的咖哩……」

    看来崔丝坦似乎非常喜欢咖哩。唉……现在我们的生死命运居然就系在一盘咖哩上。

    「……在下……出生到现在，第一次萌起生存的希望呢。呵呵呵……」

    因为咖哩……萌起希望?

    「既然如此，我只好再忍耐了。谁叫这位厨师的手艺的确连我也不得不认同。」

    看来大家长久以来一直吃着那些难吃料理吧。

    「对了，崔丝坦，红龙的剑上刻了一些看不懂的文字，帮我看一下好不好?这把剑据说是来自远古时候的不列巅岛。」

    猫草效果退去、取回人类智慧的子猫游，从我手中抢走剑直直举到崔丝坦面前，这个举动在旁人看来简直就像是要取崔丝坦性命，但她本人却依旧是一副不以为意的表情认真地端详着剑身。

    「姊姊、危险!这个魔女一定是法国派来的刺客，就让我用曼陀罗花根咒杀她……」

    「噗噗――什么曼陀罗花嘛，才是魔女吧!」

    「我、我可是堂堂一国公主，请别把我和混为一谈!」

    伊索妲不知什么时候从侧背的小包包里拿出一个人型的奇妙植物根部，看到崔丝坦摇摇头后，才一脸不好意思地收回包包里。

    「崔丝坦看，这剑柄上刻的文字很奇怪吧～～又不像是卢恩文……」

    「……真是把古老的剑呢……上面是古代德鲁伊族使用的欧甘文字……在下和伊索妲过去曾是德鲁伊魔女的弟子……大致上看得懂……」

    「哇啊，姊姊，别再提起那段往事了……人家光回想起那段日子，就会忍不住『咿～～』想尖叫耶……」

    原来过去还经历过这种事，也真是辛苦她们两姊妹了。

    「真不愧是崔丝坦，小鞠果然没找错人!剑上到底写些什么?」

    「……在下看看，第一行是『王者之剑』，应该就是剑的名字。」

    「喔喔!接下来呢?」

    「第二行……写着……『询问关妮薇雅』……」

    「关妮……什么啊?其它的呢?」

    「……没有了。」

    「咦?只有这些?没有提到剑的使用方法吗?」

    「……没有……应该是『询问关妮薇雅就知道了』……」

    「关妮薇雅……?关妮薇雅?这家伙……是谁啊?」

    子猫游气皱了小脸，一脸「完～～全搞不懂!」的表情。大概是因为谜团不但没有解开，反而愈来愈复杂，所以脑羞成怒了吧?

    「……她是传说中上古时代曾统治我们此行目的地卡默尔福德的公主……以前在卡默尔福德有一座名为卡米洛的城堡，关妮薇雅就是城堡的主人。据说她一直在城堡里沉睡着，等待她那位一去不回的未婚夫国王。她也是童话故事『睡美人』的女主角。」

    「姊姊，睡美人的故事只是虚构的。卡默玺顺德从古至今就只有一望无际的山丘与湖泊，什么城堡嘛，连个影子也没有。」

    「崔丝坦!上古时代是什么时候?多久以前?」

    「……根据传说……大约是二万年前……」

    「那不就比绳文时代更久远!」

    子猫游抱着剑往后一倒，瘫在座位上。

    「……这下完了，根本回不去了……绝望了……已经无法可想了……」

    「子、子猫游同学，振作一点!有没有撞到后脑勺?」

    「哇啊!不要碰我!笨狗老鼠宠物奴隶变态!这一切的一切都是红龙害的!」

    原本只是想扶子猫游起来才不加思索地伸手碰她，下场却是腹部再度吃了一记肘击。

    结果只问出剑的名字。王者之剑……好像曾在哪里听过?不过，就算知道名字，不知道使用方法也没用啊。

    「呜呜呜……再也回不去现实世界了……就算继续探索这个世界也没用了，没用没用没用啊～～红龙，现在马上启动王者之剑啦!」

    「启动～～?」

    「说不定可以误打误撞地又回到现实世界喔!」

    居然想靠着误打误撞啊……

    「不行不行!根本不知道结果会如何……要是被带往更奇怪的世界怎么办?」

    「你就随便转转剑柄上的数字键，说不定真的可以回去嘛!每个数字键一个一个去试，多试几次总会有『注死猜中』的一次，说不定就能回到东中野了!」

    「有八位数字耶，要试几次才能试到『注死猜中』的那次啊?……太危险了。」

    「叫你按就按!」

    哇啊啊――子猫游硬是拉着我的手去握住启动开关。这下糟了，如果在这里启动，连崔丝坦她们都会被牵扯进来啊……!

    按下!

    「……咦?」

    「你们从刚才就在吵什么?请别随便做出危险的事!」

    「……你们两人的感情果然很好呢……」

    「一点都不好!为什么没有启动?当时在红龙家明明马上发出光芒啊，奇怪了?」

    「不知道，该不会是坏掉了吧?」

    「哇啊啊啊!我受够了!难道小鞠就要死在这个只有难吃料理的国家吗?」

    「、太失礼了!虽、虽然大不列巅的料理的确很难吃……!」

    就在震耳欲聋的吵闹声中，马车抵达了卡默尔福德。高雯将马车停在山脚下，我们一行人也跟着下车。

    卡默尔福德位在卡默尔河的源头处，这里除了山丘、湖泊，确实什么也没有。周围被茂密的树林包围，放眼望去，完全不见任何建筑物、烟囱之类的人造物。

    「杳无人烟」这个形容词可说是这里的最佳写照。

    这种地方会出现传说之剑，的确也没什么好奇怪的。

    「快点拔完剑回去啦!啊啊，今后小鞠该怎么办?呜呜……」

    「快走吧，剑就在山顶。」

    高雯不知为什么一边踢着我的屁股，一边催促大家向山顶出发。接着她又望着天空自言自语地低声说道：

    「糟糕，太阳就快升上顶端了，过了中午我的力量就只剩三分之一……希望不要遇上兰丝萝德才好。」

    又是这个名字?

    「兰丝萝德到底是谁?之前们也曾提到这个名字。」

    「噗噗!红龙你真笨耶!女王陛下昨晚不是已经给了浅显易懂的提示?那个人就是传说中的『法国厨师』!」

    「才不是呢，这个呆瓜魔女!兰丝萝德是出生于不列塔尼的法国公主，也是当今最厉害的骑士。她可是欧洲无人不知无人不晓的超级大名人耶!居然不认识她，果然是什么都不懂的乡巴佬。」

    「是喔……明明同样都是公主，却和完全不同，是个好了不起的大人物呢。」

    我想起来了，在电子学中，两道正电互相冲击会产生强烈的相斥作用，子猫游和伊索妲大概就是这种感觉吧。

    「真、真是尖牙利嘴的魔女!姊姊，别再喂老鹰了，也说说话嘛!」

    「……法国是中世纪时少女骑士所建立的国家，和其它国家不同的是，法国的统治者是经由选举从少女骑士中选出的……兰丝萝德可是咬着金汤匙出生，贵为不列塔尼的公主，不但聪颖漂亮，而且武艺高强，她打败众多出色的骑士连续四年拿下骑士斗技大会的冠军……同样都是16岁，同样身为王族，却和在下有着天壤之别。唉……跟她比起来，在下渺小得就像是土拨鼠或小蚂蚁……」

    「姊、姊姊，请振作一点啊!」

    16岁……那不就和我跟子猫游同年?这么年轻居然就是骑士斗技大会的四连霸冠军……简直强得不象话。

    「兰丝萝德在今年法国女王大选中获得过半数的支持，被选为下任女王……另外，传言兰丝萝德真正的母亲是湖之妖精……如果传闻属实，那她就是半人半神的骑士……」

    「想也知道只是空穴来风!什么半人半神，那只有在神话中才会出现，现实中怎么可能会有。一定是法国议会为了占领不列巅岛所散布的谣言啦。」

    高雯突然语气激动地反驳崔丝坦的话。

    「……不过，兰丝萝德在法国可是被推崇为『救世主』喔……中世纪的百年战争造成法国与大不列巅长久以来的分裂，法国人民非常期待她能再次统一两者，拯救这个正面临人口骤减危机的世界……」

    「恚说什么统一，笑死人了!我死也不要成为那个法国女人的部下。」

    高雯坚决捍卫国家主权，她那坚毅的表情真是让人不禁肃然起敬。

    「……因为高雯连续四年都在骑士斗技大会总决赛中输给兰丝萝德，才会……」

    「哇啊啊――住嘴、不要说了!」

    ……原来只是私怨啊……

    这么说来，高雯不就是连续四年的亚军得主?这也已经够厉害了，不愧是为了打架才成为骑士的女孩。

    「谁叫总决赛都在下午举行，在下才会打输啊。如果是在中午之前比赛，绝对会赢的!上午这段时间，在下的力量可是平常的三倍强哩!」

    「怎么听都只是丧家之犬的强辩，已经连输四次耶，居然还妄想会赢?」

    「……唔……、家伙……真的是狗嘴吐不出象牙耶!」

    我的子猫游大小姐，拜托别再说了，别把高雯都变成敌人啊!

    「住口，这个两光魔女！高雯是阿鲁巴的高地人，只有在上午才能发挥出比平常强三倍的魔力，如果以早上这段时间来说，她确实是世界最强的骑士。」

    「喔!高雯，既然也学过魔法，那么知道这把剑的使用方法吗?」

    子猫游将王者之剑拿给高雯看，但是高雯却冷冷地回答：

    「剑的使用方法?不就是拔出来用力挥动吗?连这个都不知道啊?」

    「才不是!这是一把很特别的剑。崔丝坦，说明一下吧。」

    「……这种设有数字键复杂装置的物品，拿给高雯看也没用的。而且如果把剑借她，绝对会被弄坏……」

    「各位，已经可以看到山顶了!」

    在山势颇高的卡默尔福德山顶，有一棵树龄久远的巨大老橡树。

    在树荫下立着一把生锈的长剑。

    一眼就能看出是把历史悠久的古剑。

    但是……

    剑的一旁有位骑士比我们早一步抵达。

    那位骑士骑着一匹白马，纤细的身体包覆在闪着银色光芒的铠甲之下，腰间佩带一把黄金制的宝剑。

    骑士发现我们后，不发一语地跃下马，站在岩石上。

    她有着高挑的身材，修长的双腿。

    即使隔着铠甲，仍掩盖不了她那纤细、完美的身体曲线。

    一头长发闪耀着金色光泽。

    有如陶瓷娃娃一般的白晰肌肤，以及比例完美、像个洋娃娃似的巴掌脸。

    还有……一对美丽的湛蓝眼眸。

    她的双眼蕴藏着一股神秘「力量」。

    犹如女斗神的炯炯视线，让对方不禁为之颤栗。

    一瞬间……我与她目光相会。

    身体仿佛被闪电击中，顿时感到一阵刺麻。

    我就像是听到如来佛紧箍咒的孙悟空，当场动弹不得。

    「……居然和兰丝萝德同时到达啊……」

    崔丝坦小声呢喃。

    「半人半神」――

    我不由得相信起这句话。

    如此完美的「人类」根本不可能存在。

    插图073

    「果然也来了，在下是绝对不会让拔剑的!我们就在此一决胜负吧!」

    高雯大声咆哮．

    「高、高雯，总之先来决定拔剑顺序吧!我现在就动点小手脚，做出能让姊姊抽到第一顺位的必胜签。」

    尽管伊索妲这么说，但高雯一看到兰丝萝德便反射性地战意全开，她取下背上的长枪一副蓄势待发的架势，接着一股作气地迅速攻向兰丝萝德!

    「小鞠最讨厌人家打架了啦，崔丝坦，快叫她住手啊～～」

    子猫游慌张地摇着崔丝坦的肩膀。

    「……进入战斗状态的高雯，任谁都阻止不了的……」

    「那至少也用弓箭掩护她吧!对手看起来比她强多了，两人的实力简直就是完全不同等级嘛!」

    「……骑士之间的战斗只能是一对一……绝不容许有任何卑劣的小人举动……」

    崔丝坦才说完，一旁正准备将曼陀罗花根埋入土里的伊索妲身体一僵，马上停下手里的动作。看来她打算在曼陀罗花根写上「兰丝萝德」埋进土里吧。这算哪门子的公主啊?

    「高雯，既然无法以口头请住手，那么我也只好凭实力让冷静下来!」

    兰丝萝德平淡地开口。她的声音十分清亮，丝毫没有半点抑郁，散发出一股强韧无比的意志。

    一身纯白的骑士朝着突击而来的高雯踏出一步。

    兰丝萝德以优雅的身段拔出腰间佩剑。

    瞬间一阵耀眼光芒。

    黄金剑鞘配上黄金剑刀，一把纯金打造的长剑。

    黄金较钢铁来得柔软，她那把剑真的抵挡得住高雯那把巨大长枪的攻击吗?

    此时崔丝坦却摇了摇头，轻叹了一口气说：

    「……兰丝萝德使用的武器是湖之妖精所赠与的圣剑『爱隆迪特』。即使是高雯的魔枪『葛拉汀』所使出游走在犯规边缘的攻击，爱隆迪特还是能轻松挡下，堪称是世上独一无二的宝剑。胜负……已经揭晓……」

    什么……?

    半边脸绘有蓝色图纹的高雯，高声怒吼的同时向前冲刺。

    而兰丝萝德那如同白瓷一般洁净的脸庞上，带着坚毅神情缓缓向前跨出步伐。

    这两位对比强烈的骑士即将各自使出必杀一击!

    「如果是在太阳高升的时候战斗，在下是必胜无疑!这个伪救世主，滚回法国去吧!」

    高雯使出连续刺击，速度快到让人视线跟都跟不上。

    而且，这一招的威力不光只是速度惊人。

    枪尖竟然……瞬间分裂成数十道!

    「……这是魔枪葛拉汀的分身魔法……只有在早上才能使出的招式……」

    这、这的确是游走在犯规边缘的攻击。

    什么威力比平常强三倍……光是枪尖的数量就不只三倍了吧!

    但是……

    「之所以一直无法赢过我，并不是因为战斗时间在下午，而是太过轻敌，最后一击的进逼攻势才会显得无力，这都怪一心只想着打倒对手，却没有看清彼此实力。」

    双方武器交锋，尖锐的铿锵声响彻四周。

    兰丝萝德神态自若地单凭一把剑便将同时袭来的无数枪尖一一挡下。

    「咦?她、她是怎么办到的?」

    子猫游显得相当惊讶，我也是看得一头雾水。

    唯一能确定的就是，兰丝萝德真的是强到让人难以置信!

    高雯已经强得不象话了，兰丝萝德居然更在她之上。

    「全部挡下了?可恶!只要继续发动刺击，在下就不信打不中!看招!看招!」

    「想击中我是不可能的，高雯。的力量的确比我大，但过度使力反而会让速度下降。再加上的攻击枪路太过单调，每一击我都看穿了。」

    这还叫慢?在说笑吧!

    除了兰丝萝德以外，在场所有人都不禁在心中如此吐槽。

    高雯的长枪快到人类肉眼根本无法捕捉，在我的视网膜上也只留下无数的线条残像。

    而另一方面的兰丝萝德，她手上的剑几乎没有移动。

    她是怎么挡下数十道枪尖的?

    「……兰丝萝德的剑正以快到连残像都不留的高速移动……看起来才会像是静止的……」

    这怎么可能?太难以置信了!

    高雯神色似乎愈来愈疲惫了，再这么下去……

    「的意思是……在下之所以一再输……并不是因为比赛时间太晚?」

    「将一直赢不了我的原因归咎于比赛时间太晚，却不反省自己实力不足，这才是真正的败因!也就是说，是的自制力不够。」

    「闭、闭嘴!在下、在下立志成为世界最强的骑士!在下的人生只有打架……!除了成为最强骑士，没有其它路可走了……!」

    「我也不是来这边游玩，而是为了化解法国与大不列巅长久以来的对立。由我同时继承法国、大不列巅两国的王位，让两国一起迈向复兴之路。」

    「少嗦，别说大话了!可恶、可恶啊!」

    「又是为了什么想得到王位?只是想证明自己的实力吗?」

    「在下只想打赢!好向世人证明，世上最强的骑士不是法国骑士，而是我们阿鲁巴高地人!阿鲁巴才不是灭亡之国，也不是野蛮国家!呼…呼…呼……」

    「真是伤脑筋，面对使出全力战斗的，我没有自信能在不伤害的情况下让输得心服口服，再继续对战下去，很可能会失手杀了，这样值得吗?高雯。」

    「在下早就把这条命豁出去了!」

    不行啊……高雯已经上气不接下气了。

    兰丝萝德说的没错，反复使出那种强力攻击，就算高雯再强壮，体力早晚会耗尽的!

    我抬头看看天空。

    太阳就快要升到顶点了，到时高雯的战力将会骤减……绝对会被兰丝萝德击倒的。

    ……虽然两人之前在斗技大会的「比赛」中多次交手，但这次是为了争取大不列巅王位所进行的亡命之战。

    「……兰丝萝德，这次换在下当的对手……」

    崔丝坦?

    手执长弓的崔丝坦突然挡在高雯和兰丝萝德之间。

    「呼…呼……这是在做什么?别来妨碍我，崔丝坦……」

    「……高雯，我会尽量牵制她争取时间，赶快趁机拔出那把剑……」

    「在胡说什么?石中剑应该由来拔吧!呼…呼……」

    ……太阳慢慢往西移动了。

    高雯全身突然开始冒出大量汗水。

    看来她的魔力耗尽了。

    高雯手中的长枪滑落，她也跟着颓倒在地。

    「可恶……脚就像……岩石一样沉重……!」

    兰丝萝德离开高雯身旁，向后退去。

    「……兰丝萝德，在下的武器是长弓，最好别拉开距离。」

    「呵呵，就算近距离与战斗，也不见得有利吧?」

    「啊啊!居然一脸从容不迫的笑容!姊姊，这下可是生死关头啊!反正我不是骑士，就算被骂小人也无所谓，我马上用曼陀罗花根咒杀兰丝萝德来帮……!」

    「……伊索妲，没用的，的咒术伤不了兰丝萝德……看到她的瞬间我就明白了，她确实是半人半神的骑士，人类的手段是对付不了她的。」

    「可是姊姊……!」

    「……伊索妲……要好好效忠马克女王，幸福地活下去……」

    总是神色忧郁的崔丝坦，这时却对伊索妲露出一抹淡然微笑。

    「姊姊，不要啊!」

    「呜呜，早知道小鞠就更努力学习魔法了……这种时候我居然一点忙都帮不上……」

    子猫游满脸懊悔地咬着嘴唇，接着对我大声吼着：

    「红龙，你快想办法阻止啊!她想代替高雯去送死耶!」

    ……我当然也想阻止啊!但是该怎么做才好……?像我这么没用的家伙根本无能为力啊……难道真的没有办法了吗……可恶……!

    「……那么，开始吧……」

    崔丝坦拿出一支相当长的箭，上弓后拉紧弓弦。

    而这时候，兰丝萝德第一次露出紧张神色。

    「我想起来了，就是向来不与人争战、拥有一颗温柔心灵的最强骑士崔丝坦……人称『悲伤之子』……的确足以作为我的对手……」

    完全把高雯当成三岁小孩耍的兰丝萝德居然会畏惧。

    最强骑士?崔丝坦吗?

    「……高雯是在下的儿时玩伴，在下绝不会让她死在这里……即使对手是神，在下的箭也能将其贯穿……」

    「那支箭是波希米亚的『萨米耶之箭』……是『魔弹射手』?」

    「……这

    支箭瞄准之人绝对难逃一死……由于在下也无法完全驾驭这支箭，所以从来不和人较量……但如果是……应该就能躲开这支死亡之箭并打倒在下吧?兰丝萝德。」

    发射!

    崔丝坦将箭高高射向天空。

    那支名为「魔弹」的箭，瞄准兰丝萝德飞驰而去!

    这种情况下，兰丝萝德根本无法像之前一样从容地看清对方攻势再采取应对!

    如今她唯有在被魔弹击中前，先击败射箭的崔丝坦才行。

    「崔丝坦，身为骑士最大的骄傲便是能在不伤及对手的情况下取胜，而我比任何人都更贯彻这道信念。但是……太强了……如果不先击败，最后倒下的一定就是我……不能让法国与大不列巅再度陷入无谓的悲惨战争中。」

    「……难道认为大不列巅一旦统一，一定会大举进攻法国……?」

    「无论高雯或是……甚至是其它人成为王者，都势必无法压制大不列巅的各诸侯……就如同法国议会中，各国也是为了抵抗罗马帝国，才会企图朝大不列巅扩张版图。」

    高高射上半空的箭此时开始急速下坠。

    就和高雯的魔枪一样……不、崔丝坦的箭更为惊人!

    原本明明只发射了一支箭，但如今从天而落的箭却无限增加，根本难以数计。

    这就是魔弹的威力吗?

    「……如果出现一位爱好和平、比任何人都更为强大的王者……或许就能压制各国诸侯了吧……」

    「会有这种人选吗?太温柔了，而且意志薄弱，高雯则是太过粗暴……其它的优秀骑士又太年轻，还不能独当一面……既然如此，就由即将继任法国女王的我一并继承大不列巅的王位，这么一来就能阻止战争发生……」

    兰丝萝德已经没有余力分神谈话。

    无数箭雨正朝兰丝萝德头顶袭来。

    「唔……!」

    兰丝萝德的额头冒出冷汗，挥动爱隆迪特将半空中飞驰而下的箭一一击落。

    但是，「魔弹」并不光只是数量增加。

    无数落下的箭各自路径皆不同，在半空或左或右盘旋，接着从四面八方朝兰丝萝德的身体疾射而来。拥有明确「意志」难以数计的箭，交错出错综复杂的轨道飞向兰丝萝德。

    插图078

    无论再怎么防御，箭的攻击却像是永无止尽一般。

    纵使兰丝萝德的剑术已经是超乎常人，但还是会有极限。

    终于，一支箭硬生生地刺中兰丝萝德的肩膀。

    「唔……」

    穿着白色铠甲的肩头渗出鲜红血迹。

    但就在兰丝萝德受到致命一击前……

    爱隆迪特的剑尖已经抵上崔丝坦的喉间。

    「……姊姊……!」

    伊索妲紧张地高声大喊。

    这场对战是由兰丝萝德获胜了。

    崔丝坦默默地闭上双眼，丢下手中的长弓。

    其余仍紧追兰丝萝德而来的魔弹箭雨瞬间从空中消失无踪。

    看来崔丝坦已经认输，做好受死的觉悟了。

    她明明还能拔出腰间佩剑继续战斗啊……

    可是，如果她刚才不自动放下手中长弓，兰丝萝德现在肯定会被万箭射成蜂窝吧。

    ……不，兰丝萝德如果真的有意杀崔丝坦，早就得手了，她却在最后毫米之差停住……

    我想这应该是因为她衷心认同崔丝坦为骑士中的骑士吧?

    「笨蛋，在做什么……我是不会去拔那把剑的，应该由去拔才对啊，崔丝坦。」

    「……不必再把机会让给我，高雯……永别了。」

    崔丝烟坦双手紧紧握住抵在喉间的爱隆迪特剑刀。

    「呀啊――?」

    「姊姊，别乱来啊……」

    「!」

    「……兰丝萝德，请先让高雯拔剑吧，给她一次机会……这是在下以生命作为交换的最后请求……」

    崔丝坦将爱隆迪特刺进喉咙企图自裁!

    即使拥有魔弹，仍是无法战胜兰丝萝德。

    所以她打算以自己的性命作为代价，为好友争取拔剑的机会。

    「……我明白了。」

    兰丝萝德点头答应。

    如果这时候放过崔丝坦，对她而言反而会是侮辱……兰丝萝德或许是这么想的吧。

    兰丝萝德……应该会毫不犹豫地杀了崔丝坦。

    在她心中不带有丝毫踌躇与迟疑的感情。

    彷佛像个人造人一般进行战斗，目标只在完成自己的使命。这是她天生的性格造成的?还是因为她是「神」?或者……

    啊啊……为什么骑士会这么麻烦啊!

    彼此明明没有仇恨，却动不动就赌上性命相杀，真搞不懂她们到底在想什么……

    高雯依然无力地瘫坐在地，而伊索妲则僵在原地，害怕得全身发抖。

    「红龙，快去保护崔丝坦……快去保护她啊!」

    子猫游哭着对我说。

    「……我也没办法……这太难了……我根本没有力量啊……」

    「就算没有力量又怎样!因为红龙很温柔，一定不会眼睁睁看着崔丝坦死去的!」

    没错……有女孩在我面前哭泣，我怎么可以置之不理!

    绝对不能让崔丝坦死在这种毫无意义的战斗中!

    这样只会让大家都受到伤害罢了。

    反正我又不是骑士，随便崔丝坦事后要怎么怨我都无所谓。

    在我成长的世界中，遇到这种情况……

    一定要好好保护女孩子才行!

    即使……最后我还是无法拯救崔丝坦，就如同当初公园的那只小猫，最终还是死在我怀里，就算这样我也不能袖手旁观。

    因为比起结果，过程更是重要。

    比起因为最后没能好好保护崔丝坦而伤心哭泣，什么都不做、眼睁睁看着崔丝坦死去的那份悲恸才更是沉重而强烈!

    我……

    如果当时在公园对小猫见死不救……

    如果我逃避了……

    一定会后悔一辈子的!

    （亚砂，结果如何并不重要。人的情感只能透过行动来传达。如果你无法将内心情感化为行动，你将无法相信自己的心。所以……即使再怎么悲伤、痛苦，都不能失去面对自己的勇气。）

    我想起来了，这段话是当初我为了小猫的死而悲伤大哭时，姊姊对我说的话。

    所以……

    我放声大吼，朝兰丝萝德与崔丝坦的方向奔去。

    伸手紧紧握住背上王者之剑的剑柄。

    这把剑绝对不能出鞘。

    于是我只好将剑连同剑鞘从背上解下，再高举过头摆好架势。

    只要利用剑鞘用力击落兰丝萝德手中的爱隆迪特，就能救出崔丝坦了。

    「哇、啊啊啊啊!」

    「……亚砂同学?」

    「你是…………」

    兰丝萝德转身面向我。

    在极近距离下，我和她眼神相对。

    她的眼神中散发一股彷佛要将人的灵魂吸走的力量，我努力维持镇定。

    突然，兰丝萝德深邃的碧蓝眼眸中浮现一抹畏惧。

    似乎是害怕我手中这把王者之剑。

    「……这是……魔剑……!为什么这种东西会出现在这个世界……?」

    兰丝萝德迅速地从崔丝坦手中抽回爱隆迪特，下一瞬间便朝着我砍过来。

    咦?咦咦――?

    我、我会被杀吗?

    果然……一定是因为我干扰骑士之间的战斗……她生气了吧?

    呜呜……就连将子猫游送回原来世界的愿望都落空了，我就要死在这里了……

    ……我……我为什么这么没用……

    救不了……。任何人……!

    ……咦?

    奇怪?

    我没事。

    身体也不痛。

    兰丝萝德用力挥动爱隆迪特，随即吹起一阵狂风，接着……

    王者之剑被高高卷上半空，之后掉进一座位于山麓旁的湖泊。

    「……你……你是魔界的人吗……?」

    兰丝萝德握着爱隆迪特朝我一步步逼近。

    而我则是吓到双腿部软了。

    「唔哇～～唔哇～～唔哇啊啊啊啊啊啊?」

    我现在脑子已经完全一片混乱了。

    原本优雅的兰丝萝德此时表情因恐惧而显得狰狞，双眼直直地瞪着我，怎么回事?

    难道……躇踏骑士道精神真的这么罪该万死吗?

    看来我惹恼一个非人哉的家伙了。

    剑呢?我得赶快捡到那把剑才行!

    王者之剑……王者之剑到哪里去了?

    「站住，那把剑究竟是从哪里得到的……」

    兰丝萝德在我身后大声喊道，但我现在已经什么话也听不进去……不，或者该说虽然听到了，但根本没有多余的心力去理解!

    「往哪逃，站住!」

    我拼命狂奔。

    爬上山丘后，一路奔到橡树下。

    剑呢?剑不在这里!

    当时确实听到有东西掉入水中的声音。

    越过这座山丘后，另一侧有座湖泊。

    ……不行，来不及啊，兰丝萝德已经追上来了!神……原本应该是冷静沉着的神……此刻却盛怒抓狂了。

    啊啊……有剑!我发现一把剑。

    那把剑就插在岩石上。

    就是它了!

    虽然不是王者之剑，但这种时候什么剑都无所谓，只要是剑就好。

    我将刺在岩石上的剑……拔了出来!

    「拔出来了!」

    「……亚砂同学拔出剑了?」

    「任何人都拔不出来的石中剑，他居然拔出来了?」

    石中剑……?

    咦?咦咦?

    「……这就是……石中剑?只要拔出来的人将能成为大不列巅之王的那把石中剑?不会吧?」

    为什么?怎么会这样～～?

    「看来……『被选中之人』并不是我，而是你吗?」

    「等、等一下，兰丝萝德，这一定是搞错了……」

    唔哇啊啊啊……她瞪着我的眼神更加犀利了。但是，如果我这时候把视线移开，绝对会被她瞬间KO!无论如何，我一定要看好兰丝萝德。

    呜……好惊人的压迫感，那股压力简直是魔王等级了……!

    这就是半人半神的骑士眼中所散发出来的气势威力吗?

    由于姊姊也常对我发动瞪眼攻击，我早就已经有抗体了，所以面对兰丝萝德的凌厉眼神还能勉强保持冷静，普通的高中男生肯定连一秒钟都撑不了吧。

    「……居然能正面接受我的视线……你虽然身为男性，的确堪称是位真正的骑士。」

    什么意思?啊啊，兰丝萝德的眼神中蕴藏了一股杀意……!

    「如果你真的是『被选中之人』，应该就能接下我凝聚全力使出的一击吧?」

    唔啊啊啊～～

    兰丝萝德将爱隆迪特高高举起，朝着我的头顶用力砍了过来……

    （怎么没听到子猫游的声音?她跑去哪里了?子猫游同学……看来我是真的玩完了，对不起……）

    我依照本能将手中的王者之剑用力一挥。

    两把剑在半空中交锋。

    接着……

    锵铿!

    爱隆迪特和王者之剑居然……

    因剧烈冲击而应声折断了¨

    「呀啊――!」女孩子的泣喊声传进我耳里。

    受到剑折断的冲击，兰丝萝德脸色苍白，全身还微微颤抖着。

    「石中剑居然断了……这到底是怎么回事?难道传说是假的?回答我，少年!」

    「问我也没用，我也不知道现在这是什么情况……大概是因为拔出这把剑的人，是原本不该存在于这个世界的人，才会演变成这种意想不到的结果吧……」

    「不该存在于这个世界……的人?」

    正当我和兰丝萝德大眼瞪小眼地僵在原地时，伊索妲慌慌张张地跑过来。

    「现在不是争执的时候，你们快看山脚下!我们被印斯茅斯人的大军团团围住了。」

    「……糟了，早知道就不该单独行动，应该带着卫兵随行才对。」

    这种情况下，我和兰丝萝德也只好暂时休兵。

    我们一同聚集在那棵高大橡树所在的山丘。

    「这群家伙是从哪里冒出来的?」

    「……石中剑断了……这下就没有国王了……看来，传说终究只是传说……如今在下的魔弹也用尽了，刚才那已经是最后一枝箭……一切都无望了……」

    高雯的魔力耗尽。兰丝萝德肩膀负伤，圣剑爱隆迪特也断了。崔丝坦虽然还能动，但手边只剩下普通的弓箭。

    这种情况下，身为男人的我一定要……啊、可是王者之剑掉进湖里了!

    ……奇怪……?子猫游人呢……?

    「G――你们快点投降吧!只要乖乖把插在岩石上的那把剑交出来，孤可以大发慈悲饶你们不死G!」

    山脚下传来查多克的招降声。

    「你们军势这么浩大，是怎么无声无息来到这里的?」

    「因为吾辈能用鳃呼吸，于是就躲在河里游上来G。」

    「大哥，只要得到那把剑，您就能成为大不列巅之王!如此一来，我们印斯茅斯一族就能有个安身立命的栖身之所了……!」

    「印斯茅斯光荣永在!」

    糟了!原来之前看到在河面跳跃的大量鱼群并不是真正的鱼，而是他们!

    但是，查多克他们的喜悦却维持不了多久。

    「……石中剑断了……」

    崔丝坦将折断的石中剑残骸从山丘上朝查多克他们扔去。

    好一会儿，查多克那对圆滚滚的鱼眼瞪得老大，直盯着剑的残骸看。突然，他放声大哭了起来，同时还一边鬼吼着：「吾辈建立祖国的梦想这下泡汤了G!」但是他马上又振作了起来，指着伊索妲说道：

    「既然如此，孤就捉走那位高贵的公主作为人质，好好地大赚一票G!动员了这么多人来这里，怎么可以空手而回!」

    「公主……是在说我吗?怎、怎么办，姊姊?」

    「……都怪太招摇了，穿着那么高贵的礼服出门……」

    漫天风沙扬起……!

    一声令下，印斯茅斯大军同时从四面八方蜂拥而上。

    这下情况不妙了!

    在刚才一战中负伤的高雯，握住长枪摇摇晃晃地站了起来。如果是在她最佳状态时，区区几个印斯茅斯人根本不看在眼里，但现在这样子根本无法应付。

    另一旁的崔丝坦虽然架起长弓准备应战，但普通的箭一次只能击倒一个人，敌人数量实在太多了。

    而兰丝萝德自从爱隆迪特折断后，便一直双手抱膝坐在橡树下，露出一脸大受打击的软弱神情……

    和刚才简直判若两人。

    现在看起来就和普通的女孩子没两样。

    兰丝萝德紧咬着下唇，手指在地上不停画圈圈。

    「呃……那个……印斯茅斯人打过来了……」

    「……已经无所谓了……」

    她嘟起嘴赌气地鼓涨着双颊，这次换成粗暴地拔着双手攻击范围内的可怜小草。

    「怎、怎么会无所谓?那个……兰丝萝德?」

    「……一旦大家知道我并不是能统一两国的救世主……知道大不列巅之王不会降临……法国议会一定会开始计划攻占大不列巅，好作为法国的殖民地……不光只是法国，还有其它许多国家也是蠢蠢欲动，打算瓜分处于分裂状态的大不列巅……这一切都是你的错，要不是你突然出现……。」

    「……我、我……那个……」

    兰丝萝德赌气地别过脸不愿看我，肩膀还微微颤抖着。

    救世主兰丝萝德，最强的骑士兰丝萝德……

    她的强大实力的确是无庸置疑，然而她本人……其实只是一位很普通……楚楚可怜的16岁女孩。即使身上流着神的血，看起来就像是没有情感的人造人，但她的内心确确实实是人类。众人都将希望寄予在兰丝萝德这位救世主身上，她为了回应大家的期盼，长久以来一直努力扮演好他人所赋予的角色。

    而她的一切努力，如今全都被我搞砸了……

    该怎么做才好?如果子猫游在场，她又会对我说什么?

    「……奇怪……子猫游同学呢?」

    从刚才就一直没看到她，到底跑哪去了?难道又被印斯茅斯人捉住了?

    「……子猫游同学呢……子猫游同学，在哪里?」

    「亚砂兄，小鞠一看到兰丝萝德把你的剑打飞后，马上就说要去帮你把剑捡回来，接着便跑下山丘跳进湖里去了!」

    高雯举起长枪摆好架势，大声地对我喊道。

    此时的印斯茅斯人已经来到我们面前。

    「什么?都已经过了很长一段时间了……」

    子猫游居然为了我去捡剑?

    「……小鞠哭着说都是自己的错，才会害了亚砂同学……说完便跳进湖里了……」

    崔丝坦接着说。

    怎么会这样?

    子猫游……

    糟了，子猫游有危险了!

    那座湖泊光从水的颜色来看就知道一定很深。

    子猫游明明不会游泳。

    而且她也说了自己几乎不会魔法。

    然而，她居然为了捡一把根本不重要的剑而跳进冰冷广大的湖泊，实在太乱来了!

    「子猫游同学……子猫游同学!」

    我不顾一切地奔下山丘。

    「等一下，亚砂兄!你手无寸铁绝对不可能突破印斯茅斯人的包围啊!」

    「……说了也没用……亚砂同学现在眼中只有小鞠一个人……」

    「可恶――既然如此，大家全力掩护亚砂兄!兰丝萝德，呢?」

    「……爱隆迪特已经再生完成……我也来帮忙吧。那位少年是否真的是『被选中之人』，我要亲眼见证。」

    印斯茅斯大军和我只有咫尺之遥。

    不过，现在已经管不了那么多。

    我拼命地向前奔跑，满脑子只想赶快将子猫游从湖里救上来。

    此时崔丝坦的箭忽然从我背后射出，同时还能见到在我身后不远处，高雯的枪与兰斯萝德的剑正与敌人奋战，一路保护着我。

    但是现在没有多余的心力向大家道谢，当然也没空去问兰丝萝德的剑是怎么复原的?

    我只是一股恼地往前跑。

    因为……

    我再也不想经历那种痛苦……

第一卷 卡米洛

    我一口气冲到湖畔。

    一边跑，一边不停大声喊道：

    「子猫游同学，快点回来!这是命令……」

    不行啊，就算我在陆地上喊破喉咙，声音还是传达不到湖底的。

    我深深吸了一口气，将肺部灌满空气，一路冲进湖泊二话不说便跳下水。在冲下山丘的加速度助势下，一股作气潜入湖底。

    虽然湖泊很深，幸好水质很干净，周围景物看得一清二楚。

    但是湖底太辽阔了，根本找不到子猫游的身影。

    （在哪里?到底在哪里?）

    我继续向下潜去。

    不知潜了几公尺深。

    周围愈来愈昏暗，仿佛被包围在一片黑暗之中。

    就连光线都照射不到。

    愈往湖底潜去，仿佛坠人世界之底的错觉愈是强烈。

    （……那里……有一道光……）

    找到了!

    眼前有一座古代石造高塔耸立在湖底。

    王者之剑连同剑鞘就插在高塔顶端。

    子猫游双手紧紧抱住王者之剑和橡木手杖，嘴里不停地冒出小汽泡。我立刻意会到，她正在念咒语!实在太胡来了，居然在这么深的水底念咒语，会无法呼吸的!

    咕噗……

    我试着呼唤子猫游，要她停下来，但声音根本出不来。

    必须立刻让子猫游呼吸空气才行。

    就在此时……

    ……喀轰轰……

    湖底突然开始剧烈地左右晃动。

    原本成群悠游的鱼儿慌张地四处逃窜。

    是地震吗?

    这阵摇晃完全没有停止的迹象，反而愈来愈剧烈。接着摇晃动向从原本的左右晃动变成大幅度的上下摆荡，几乎就要将湖水整个泼散出去似的。

    我奋力游到子猫游身边。

    子猫游抱着插在高塔石板中的王者之剑昏了过去，脸色已经转成一片苍白!

    （空气……必须让她呼吸空气。）

    得马上才行!等到将她拉回陆地就来不及了。而且晃动这么激烈，要带着子猫游游回水面上是不可能的。

    我把昏迷不醒的子猫游拥进怀中，将自己的嘴唇贴上她的，把空气吹进她的肺里。

    插图088

    就这样重复了两三次后，这下换成我意识开始模糊了。

    糟糕，我把空气全都给了子猫游。

    不行了……现在我连单独游回陆地的力气都没有。

    我到底在搞什么……这么一来，我和子猫游都没救了啊……

    （……子猫游……同学……）

    ――裂――

    意识蒙之间，我仿佛看到幻觉。

    但又似乎是现实……

    原本覆盖于湖底的海藻与贝壳，被一阵从地底突然涌出的水流吞噬，水质变得混浊，视线也是一片黑暗。

    ……湖底竟然……裂开了……

    有座巨大的石造建筑物被埋在湖底……不、是更深处的地方。

    那座巨大建筑物是一座……「城堡」……！城堡震开原本堆积在上方的沉积物后，慢慢地上升。

    直到城堡的全貌出现时，我才终于明白。

    原来王者之剑是插在这座城堡最顶端的t望台上。虽然城堡本体建筑被岩石、水藻、贝壳及各式各样的沉积物掩埋，但t望台顶部没有被埋住，看起来就像是矗立在湖底的高塔。

    而现在……

    攀在王者之剑上的我和子猫游，也连同城堡一起开始上升。

    （……只要……保留空气……就能得救了……）

    我们离湖面愈来愈近。

    可是……不行了……肺里的氧气已经消耗殆尽。

    紧闭双眼的子猫游就在我的眼前，但她的身影开始变得模糊。

    原本系在她头上的蝴蝶结被水流冲走。

    ……头上的猫耳……消失了?

    （魔力已经用完了吗……）

    子猫游的手紧紧握住王者之剑的剑鞘，用力到指甲几乎就要陷进去，掌心也磨破皮了，鲜血在水中缓缓晕开。即使已经陷入昏迷，手却依然紧抓着王者之剑不放。

    难道……子猫游是因为拔不出剑……才会连同整座城堡……

    真是乱来啊!

    而且，子猫游的魔力居然强大到能让这座巨大城堡浮上来，这实在太、太……

    不行了……脑袋一片空白……已经……没办法思考……

    （……嗯……）

    此时子猫游突然睁开眼睛。

    她贴上我的嘴唇，将空气送还给我。

    ……我的意识慢慢恢复。

    醒来后，这才发现城堡已经完全浮出水面，雄伟的古代城堡耸立在广大的湖心，我和子猫游两人就抱着王者之剑瘫坐在塔顶。

    「那、那是啥G?湖底居然埋了一座像是要塞一般的城堡，孤怎么从来没听说～～」

    「这下不妙啊，老大!」

    「情势逆转，先逃为妙E!」

    原本队伍整齐战斗着的查多克一行人，这时陷入一片混乱停止攻击。

    「那是哪里冒出来的?太赞了――城堡耶!在下从没见过这么巨大的城堡。」

    「难道……会是卡米洛城吗?」

    「……亚砂同学跟小鞠在塔顶……」

    「印斯茅斯族正陷入混乱，我们快趁现在进城。」

    兰丝萝德她们就趁着印斯茅斯族还搞不清楚状况时，往城堡方向跑来。

    话说回来……为什么我没有溺死呢?

    「……唔呜……头好痛……奇怪，明明已经没有空气了……我居然还活着?」

    对了，子猫游呢?

    「子猫游同学，振作一点。」

    子猫游紧闭着双眼，没有半点反应。

    我轻轻拍了拍她冰冷的脸颊。

    终于，她的嘴唇微微地动了一下。

    「……嗯……」

    「子猫游同学。」

    「……嗯嗯……红龙……赶快拔剑……把那群家伙赶走……」

    「可是该怎么做?」

    「……这把剑……真的是古代遗物……小鞠已经知道使用方法……这座城堡的城主刚才透过魔力，直接将方法传达给我了。」

    「这座城堡的……城主?」

    「山丘上的那把石中剑，只是卡米洛城的启动开关……而这把王者之剑才是卡米洛城的王者所持有……真正的魔剑……」

    她的声音听起来有气无力，视线也没有聚焦。

    「……原本拔起石中剑后，城堡就该浮上来……但是因为城堡被埋在湖底，动弹不得……所以小鞠就利用魔力将湖底的沉积物全都破坏掉……」

    「为、为什么?根本没必要为了我……这么胡来啊……」

    「才、才不是为了红龙……小鞠只是想赶快回家，才会这么做的……你少臭美……」

    子猫游一脸神气地撇嘴说着。

    骗人……明明说过，如果是为了自己使用魔力，是无法解开猫的诅咒。

    我轻轻抚摸子猫游的头，她头顶上的猫耳已经消失了……

    虽然很想向她道谢，却说不出口，脱口而出的，是完全不相关的事――

    「……子猫游同学，的猫耳消失了，难道……魔力用光了吗?」

    「嗯……小鞠一口气用尽全身魔力……虽然有点太乱来了……不过，这下小鞠的任务就完成了。红龙快用王者之剑将印斯茅斯人赶走，战斗方法和回到原本世界的方法……关妮薇雅都知道……」

    「关妮薇雅?」

    「就是卡米洛城的主人，她就睡在这座城里。那位睡美人告诉我……她一直、一直等待着有人能拔出石中剑……」

    子猫游的嘴唇缓缓张动，念出八位数字。

    这是……让王者之剑转变成攻击模式所用的代码。

    「……小鞠好累……我想稍微睡一下……」

    「子猫游同学?」

    「……小鞠还是……有派上用场吧?亚砂同学……」

    子猫游绽开一抹微笑，接着闭上眼睛倒进我的怀里。

    明明魔法很不灵光，居然还逞强地使用魔力将湖底轰裂。这种做法就好像明知道引擎只能靠石油驱动，却还是硬要塞进大量火把强制启动一样．所以，她拥有的巨大魔力才会一下子全都耗尽。

    她该不会就这样一睡不起吧?

    不要……

    ……又是这样……

    结果还是没能保护她……

    反而都是子猫游和大家在保护我。

    ……可恶……！

    我再不犹豫地拔出王者之剑。

    转动剑柄上的数字键，输入代码。

    王者之剑……顿时发出耀眼光芒。

    「老大，那小子好像拔出一把超厉害的剑耶!」

    「我们赤手空拳的，绝对攻不下那座巨大城堡的，再说，我们也没理由攻城，还是先撤退吧。」

    「没有的混帐!这种时候就该恼羞成怒踏平那座城，这样才称得上是真正的邪恶集团G!全员听令，进入全军战斗模式B!」

    「模式B，难道是那个?」

    「能不能不要用那招?用了那招……用了那招自我意识会崩坏的啊!」

    「少在那里哩叭嗦的G!反正吾辈印斯茅斯根本不被当成人类看待，就算丧失了一、两个自我，也没什么大不了的!」

    原本山丘上四处乱窜的印斯茅斯人，身体突然开始溶化，变成阿米巴原虫的状态。接着又慢慢地聚集成一个巨大结合体。

    正往城堡奔来的高雯等人，一时之间也无法理解身后所发生的这一幕景象，每个人都是一脸不可思议的表情。

    「呜哇、好嗯心!原本以为那群家伙只是长得像鱼，没想到他们的真面目居然是阿米巴原虫!」

    「姊姊，鱼腥味愈来愈浓了啦!」

    「他们似乎是打算合体成巨人。一旦他们巨大化，我们手上这些用来对付人类的普通兵器根本派不上用场。」

    「……危险……变成合体生物后的印斯茅斯人，将会失去原本身为人类的理智，开始暴走……」

    这时传来一阵黏稠物蠕动的声音。

    阿米巴原虫的聚合体居然变成一个高达五公尺的巨人。

    虽然变成巨人，但长相却和查多克一模一样。

    『唔噢噢噢……!不行、不行了!头快要炸掉啦～～!全员的自我意识全都交错在一起，快受不了啦!唔啊啊啊――!』

    和查多克长得一模一样的印斯茅斯巨人发出地狱般的惨叫，步伐沉重地大步朝卡米洛城而来。从巨人的四肢、身体不停掉下一坨坨像是鱼浆的白色块状物。跑在巨人脚边的高雯一行人刚好被淋个正着。

    「唔哇，好臭!从明天开始再也不吃鱼了!呕思～～!」

    「讨厌啦，人家的高贵礼服上都是鱼肉……简直是埸恶梦嘛!」

    「……巨人的理智已经濒临崩溃……赶快进入城里……」

    「总之我们快上塔顶，支持那位少年!」

    当四人一跑过渡桥进入卡米洛城后，渡桥马上收起，同时城门紧紧关上。这下就能放手攻击印斯茅斯巨人了。我将剑尖对准近在眼前的巨人，双手握住剑柄、启动开关!

    然而……什么事也没发生。

    「不行，魔力还是不够。难道是因为王者之剑长久以来都被搁置不用，所以能量补充不足吗……?可恶!」

    『好痛好痛好痛好痛……!救命、救救孤啊……唔喔喔喔喔――!』

    印斯茅斯巨人大声咆哮，同时高举拳头朝高塔猛力挥下。

    糟了，子猫游还在塔上……!

    就在此时，城堡周围突然出现一面半透明的防护罩，将印斯茅斯巨人的拳头硬生生挡开。

    嗡……嗡……从脚下传来像是机械马达运转的声音。

    那道防护罩是卡米洛城自动开启的!看来这座城堡并不是一般的古城，而是和王者之剑一样，都是属于远古的人造科技产物。

    没时间磨蹭了，必须趁现在启动王者之剑才行!

    ……可恶……不行，完全没反应，为什么?怎么会这样?难道我没资格使用这把剑?

    『……叽嘎嘎嘎嘎……!』

    已经完全丧失人类理智、变成一只狂暴怪物的印斯茅斯巨人这时张开大嘴，从喉咙深处发出一道白色超高温热线。

    咦咦～～他们原本不是打算抓公主当人质的吗?

    看来庞大人数强制融合的副作用，就是会造成精神崩坏吧。

    威力强大的热线迅速将周围湖水蒸发。

    原本被湖水环绕的卡默尔福德山丘，不到几秒就变得宛如一片沙漠。

    这下防护罩一定会被打坏的。

    拜托!再撑一下啊!

    『好痛苦、好痛苦……好痛苦啊啊啊啊!叽嘎!』

    啊啊，巨人又发出热线了!

    喂喂喂!

    明明是你们自己要合体的，是你们自讨苦吃吧!

    这群家伙根本就是脑袋装大便的乌龙笨贼吧!年纪一大把了，思想还和公园里欺负小猫的小鬼没两样。

    没有任何计划，也没有任何目的，只是单纯想引起骚动，甚至还将子猫游……

    还将子猫游……

    害她变成这副伤痕累累的模样!

    绝对……不可原谅!

    『装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!』

    忽然间，我仿佛从印斯茅斯巨人口中听到这句有如诅咒一般的话语。

    这句话，这句话……

    至今一直束缚着我。

    从那天起……我再也无法喜欢任何人……无论是自己，还是他人……

    可是……我已经不会再犹豫了。

    我不会再逃避……「喜欢」的心情!

    （人的情感，唯有透过行动来传达……）

    我终于懂了，姊姊。

    我要保护子猫游。

    「你们马上给我从这里消失!」

    嗡……!

    王者之剑发出一阵呜动。

    剑启动了!

    插图094

    几乎在同一个时间，王者之剑朝着巨人发出一道雷击，卡米洛城的防护罩被印斯茅斯巨人的热线破坏，而高雯四人也在这时候登上高塔来到我身后。

    「危险!大家快趴下!」

    「……少年……你手上那把剑是……」

    「亚砂兄?怎、怎么回事?」

    「……那是魔剑……」

    这一瞬间，全世界的空气有如凝结般静止。

    王者之剑的剑尖射出数道刺眼的蓝色光芒，蓝色雷击将巨人口中吐出的热线瞬间击开，直直贯穿巨人的喉咙。

    『唔……嘎啊啊啊啊啊……!』

    咕噗咕噗……!

    巨人从脚开始慢慢溶化、崩解。

    啪答啪答!

    变成一片沙漠的山丘上，从巨人形态崩解出来的印斯茅斯族奄奄一息地躺着，每个人都呈现半溶化状态，慢慢地陷入沙里。

    这种情况下，他们应该会被黄沙掩埋，脱水而死吧。但是，方才被热线蒸发的湖水此时却化为一场骤雨降在卡默尔福德山丘。这群家伙未免也太走狗屎运了……!连同湖水一起被轰上高空的鱼群也随着雨水降下，落在地面不停翻跳着。我手持王者之剑站在高塔上，脚边也掉了好几条小鱼。

    虽然查多克众人因雨水的实时滋润而捡回一条命，但看他们那群残兵败将的状态是绝对无法再战斗了，而且也没力气合体吧。

    ……总之……这样应该算是……赢了?

    「……啊啊啊啊!孤还以为这次死定了E!刚才发生啥事啦?那道攻击是怎么回事?那个小鬼难道不是人类?」

    「……不、不行啊……咱们根本打不赢的，老大!能恢复固状身体已经要偷笑了……」

    「以、以后再也不要合体了……啊啊～～好可怕!」

    「撤退，全员立刻撤退!」

    「喔、喔喔～～!」

    印斯茅斯人纷纷跳进河里溜之大吉。

    这下危机总算解除．

    ……赢了……

    我成功……守护住子猫游了……

    我抱起正靠在墙边熟睡的子猫游。

    她的身体好轻、好柔软。

    而且，不只是身体很轻，感觉更像是就快消失似的。

    或许是因为魔力耗尽的关系吧……

    「子猫游同学，没事了。我们现在就去向关妮薇雅询问回到原来世界的方法，我们一起回去吧……」

    「……小鞠恐怕……不行了……现在这个样子，好像小鞠才是红龙的宠物耶……」

    子猫游微微睁开双眼，露出一抹虚弱的笑容。

    ……子猫游……就快死了……

    不要……

    果然……

    到了最后……我果然谁也保护不了!

    即使得到魔剑王者之剑，还是无法保护子猫游。

    眼前顿时一片黑暗。

    「……呜呜……呜呜呜呜……!子猫游同学……不能死……!」

    「笨蛋……刚才挥剑时的那股帅劲跑到哪里去了……怎么又变回原本的窝囊红龙……以后别再帮人跑腿了喔……」

    「结果……我还是帮不了子猫游同学!没办法好好保护……!」

    「才没那回事……就像那只小猫……有红龙的保护，一定也会觉得很幸福的……」

    「咦……?」

    「虽然最后还是死掉了……但是因为有你那么温柔的守护……小猫受伤的心还是得到救赎了啊……是红龙……救了喔……」

    那天，夕阳西下的公园里，我努力保护一只小猫。

    我紧抱着小猫像只乌龟一样缩在地上，任凭那群小孩对我拳打脚踢。

    为什么要拿这么弱小的小猫来当出气桶?我完全无法理解他们的想法，或许是因为我从小……就缺乏男子气概吧。

    他们到底还要踢多久?

    如果我把小猫丢下不管，自己应该就能逃走。

    ……不要，我绝对不要丢下!

    我和自己软弱的心灵奋战着。

    就在这时候……

    『装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!』

    其中一个孩子突然这么说，瞬间我的心动摇了。而后动弹不得的我只是不停地哭泣，紧紧抱着小猫跪坐在地上。

    「快点住手，你们这群臭男生!要是敢再欺负小猫，我就诅咒你们!」

    是女孩子的声音?

    下一瞬间……

    我听到阵阵的惨叫声：「是猫怪!」、「有妖怪啊!」

    之后耳边传来那群欺负小猫的孩子们急忙逃跑的慌乱脚步声。

    我拾起头来。

    有位小女孩一屁股坐在我的面前。

    那女孩背对夕阳，脸因为逆光看不清楚。在她头上绑了一对像是猫耳的大蝴蝶结，不过同样是隐隐约约、非常模糊。

    「……我可以摸摸这只小猫吗?」

    「……嗯……」

    「……啊……小猫已经……」

    怀里的小猫身体变得冰冷。

    ……已经死了。

    我还是救不了。

    明明那么可爱的小猫……

    如今却已经……变成一具尸体。

    一具冰冷而僵硬的尸体……

    我的脑海一片混乱。

    眼前的女孩子……看起来……仿佛像是小猫化身的妖怪。

    她的头顶……好像……长了一对猫耳!

    「啊啊……唔哇啊啊……!」

    我……

    二话不说地用力推开眼前欲言又止的女孩。

    将小猫抱在怀中，迅速地逃开。

    「……那位女孩难道是……子猫游同学?」

    因为她头上的猫耳而拒绝她、彻底伤了她的心的那个男孩……

    就是……我?

    怎么会这样……不、这只是误会!我当时是因为小猫死掉而大受打击，才会以为看到幻觉!

    我……!

    「子、子猫游同学……」

    「那时我有好多话想对你说，却无法贴切地表达……不过现在……我就能说出口了。」

    怎么会这样……

    「都是因为红龙温柔的心灵，才让那只小猫得到救赎的喔。所以……你不要感到难过……抬头挺胸地活下去吧。」

    「啊……啊啊……」

    「我终于……说出口了……」

    我……

    我……

    我居然无法保护子猫游……

    我泣不成声地不断哭喊着。

    这是我出生至今，第一次在别人面前放声大哭。

    「……拜托……拜托谁来救救子猫游同学……!」

    「……魔力没有办法互相传送……必须靠小鞠的自我治疗能力……但是，如今她体内恐怕连复原的力量都不剩了。」

    「崔丝坦，这种时候就别再打击亚砂兄啦!」

    「亚砂，如果你那把剑确实是魔剑，或许就有办法救小鞠。」

    兰丝萝德将王者之剑的剑鞘塞进我手中。

    「什么意思?」

    「我的祖国有道传说……『魔剑』的剑鞘能让持有者回复体力与魔力，是最强的魔法道具，手持剑鞘之人绝对不会受伤，堪称是世界无敌。」

    「这终究只是传说吧?这把剑怎么可能会有那么强大的……」

    不……姊姊确实也说了这是古代遗物。

    这把剑并不是现代科学之力制造的武器，也不是在中古世纪打造出来的普通古剑，它可是拥有能前往异世界的神奇力量……那么，如果剑鞘真的像兰丝萝德所言，拥有常理所无法解释的强大力量，倒也不足为奇。

    「在下衷心相信，你和王者之剑都是真的。」

    「我是真的……?」

    「现在马上把剑鞘所有权转移给小鞠，这样一来，她的魔力就能恢复了。只是……你将变回一般人，一旦被剑砍到会流血受伤，也可能因此死亡，你仔细考虑清楚了，亚砂。」

    兰丝萝德锐利的视线坚定地望进我的眼底。

    要我仔细考虑?

    答案这么明显，还有什么好考虑的!

    我将剑鞘塞进正虚弱地躺在我怀里的子猫游手上。

    「子猫游同学，请收下这把剑鞘吧。」

    「……不行……如果给了我，红龙就会死掉啊……因为你太没用了……」

    「这种时候就别再逞强了，快收下吧!」

    「……不要，我死都不要……小鞠不希望红龙因为我而死掉……而且，我的愿望已经实现……这样就够了……」

    「愿望?」

    「……因为红龙很温柔地抚摸小鞠的猫耳啊……我已经……很满足了……」

    「那算什么愿望?只不过是微不足道的小事。而且也说了不记得啊，所以不算数!」

    「……小鞠真的……好开心……」

    为什么……

    子猫游会笑得那么开心……为什么不像以前一样回嘴?

    在我心里，子猫游真的好像一只小猫咪……

    『装什么正义英雄嘛!你根本只是想要那只猫吧!』

    那句有如诅咒一般的话语又在我的耳边响起。

    对，没错!不行吗……我就是喜欢子猫游才会想要保护她，有什么不对吗?你们这种纯粹看到小猫很可爱而故意欺负，性格扭曲、古怪的家伙们，才没资格批评我!

    『你还真是个大白痴耶，一旦子猫游解开诅咒回到学校，一定会去向喜欢的男生告白，和对方交往。结果你还不是一样得不到她!对她来说，你只是个曾经伤害她的臭男生。如今她已经从被你拒绝的创伤中解脱，从此你在她心中什么也不是了，两人的关系也到此为止。她现在之所以会对你稍微温柔一点点，只不过是吊桥效应啦。』

    闭嘴!闭嘴!闭嘴!

    结果如何不重要，就算子猫游不喜欢我也没关系，就算她被别人抢走也无所谓，我就是喜欢子猫游，我只是希望她能活下去!所以，我无论如何都要救她!

    人的感情，唯有透过行动才能传达。

    除此之外，没有其它方法可以表现出来。

    所以，我一定要救子猫游!

    仿佛像是要打败自己软弱的内心一般，我近乎失控地放声大喊：

    「别再说了，快点收下!这是命令!」

    「……！?」

    子猫游的身体轻颤了一下。

    姊姊和子猫游订下的契约似乎还是有效。

    「不要、不要……」

    子猫游彷佛梦呓一般低声哭诉着，举起颤抖的手，从我手中接下王者之剑的剑鞘。正确来说，应该是在我的强制命令下，她不得不收下剑鞘。

    当子猫游的手一碰触到镶在剑鞘上的宝石，宝石颜色立刻从原本的钴蓝色变成鲜艳的酒红色。

    所有权已经转移完成了。

    过没多久……握着剑鞘的子猫游，脸色逐渐红润了起来。

    原本苍白的双颊也染上淡淡的粉色。

    「力量从我体内不断涌出……」

    「太好了，子猫游同学。」

    「喔喔，复活了!亚砂兄这把剑太厉害了!」

    「……简直就像言情小说……真是浪漫啊……」

    「话说回来，这个女人的个性怎么这么别扭嘛，太不坦率了!」

    「亚砂果然是真的……」

    兰丝萝德向我伸出手。

    我单手扶着尚未完全复原的子猫游，另一手则搭上兰丝萝德的手，在她的助力下站了起来。

    「说我是真的……什么意思?」

    「有件非常重要的事，请您听好了，亚砂殿下。」

    「亚砂『殿下』?」

    兰丝萝德突然在我面前单膝跪下。

    手里还握着爱隆迪特。．

    「对了，的剑是怎么回事?刚刚明明断掉了。」

    「爱隆迪特是把拥有生命的圣剑，即使折断还是会再生。」

    「喔，真厉害呢……不过，为什么要对我下跪?快把头抬起来啊。」

    「兰丝萝德不敢。我现在终于明白，您确实是传说中的大不列巅之王，是王者中的王者『上王』。」

    兰丝萝德以充满崇拜的眼神仰望我，语气显得有些激动地一口气说完。其实看到她刚才在山丘上闹脾气的模样我就发现到，她是个外表看似冷酷，内心感情却比任何人都更为丰富的女孩。

    能被兰丝萝德这么差丽的女孩子崇拜，感觉真是不错。

    可是……

    「误会了，我和子猫游同学并不是这个世界的人，而是从其它世界误闯进来的，真正能拯救这个世界的人是才对，兰丝萝德。」

    「我并不是『被选中之人』，只是在众人的期望之下所创造出来的假传说。我其实一直在等待……等待有一天真正的救世主能出现，让我从伪救世主的身分中得到解放。今天这道愿望真的实现了。然而，您却不愿意承认……」

    「兰丝萝德，没有人天生就是『救世主』，而是必须身体力行、努力实践救世主的任务。如果是被众人创造出来的传说，那么我也是一样的。唯有怀抱着拯救世人的信念，并且以实际行动来证明的人，才会被众人敬为『救世主』。所以，一直努力到现在的，才是真正的救世主啊。」

    「那么，我就敬您为『我的救世主』。能承受圣眼的男性，这世上只有一个人，就是您亚砂殿下。我是半人半神，长久以来活在『救世主』这道束缚之下，只有您能将我从孤独中解放出来。请您务必收我为部下，求求您。」

    「圣、圣眼?」

    原本倚靠在墙上，百般无聊听着兰丝萝德那串大长经的高雯，这时开口向我解释道：

    「圣眼就是指兰丝萝德的眼神，和蛇发魔女的『魔眼』属性完全相反。因为这家伙是半人半神，视线拥有特殊的力量，也就是所谓『神的视线』。圣眼能对世上所有男性发挥出惊人无比的杀伤力喔。」

    魔眼……?这么说来……姊姊的视线的确会发出一股黑暗威严，以「魔眼」来称呼实在是再贴切不过了。而相反的，兰丝萝德的眼神则是会给与男性一股耀眼的纯白压力。

    「在这世上根本没有任何男性敢和兰丝萝德眼神交会，亚砂兄的确很特别哩!说不定真的是救世主喔。」

    我的确也从兰丝萝德的视线中感到无比沉重的压力，但是……

    「那是因为兰丝萝德是位非常美丽的女性，男性们才会感到退缩……被兰丝萝德凝望时，我一样也会紧张得心跳加速啊。」

    「所以啦，能将这种威力发挥到淋漓尽致的最强视线就是所谓的『圣眼』。你没发现印斯茅斯人绝对不看兰丝萝德吗?一旦眼神对上，那群家伙的心灵肯定会被她的美貌震碎。真是可笑!」

    原来如此，我似乎可以理解。

    「顺道一提，在下的武器是魔乳，从来没有一个男人敢正眼看在下的胸部!」

    这一点我也完全能体会。高雯她那傲人的双峰只要晃动个几下，男人大概连自己姓什么都忘了吧。只是取名叫魔乳未免也太……不过的确很有高雯的风格。

    「呃……兰丝萝德，其实我只是因为常常得面对姊姊的魔眼……用魔眼形容一定会被她骂吧……早就习惯了，所以才能勉强承受的圣眼，我真的不是什么特别的男性。」

    「不，您的确很特别，您将最强的道具王者之剑的剑鞘转移给小鞠，完全没有考虑到自身的利害关系。我第一次遇到像您这样拥有真正骑士道精神的完美男性，内心不禁为之憾动。如果可以，我衷心希望能成为您的仆人，今后就由我来当您的盾牌，为您击退所有敌人，保护您的安全。请您接受我的爱吧!」

    接、接受的爱?不，我想她想说的只是骑士对君主奉献忠诚的意思吧……虽然是法国人特有的语言习惯，但听到时还是让我不禁悸动了一下。而且，那段话未免也太露骨了，就连她的视线也是那么样地坦然率直、毫不掩饰……反而让我不好意思地连忙回避。

    「可是，我并没有打算一直留在这个世界，所以……」

    正当我打算再找其它借口推托时，忽然问听到一声物体断裂的清脆声响。那是兰丝萝德理智断线的声音。我差点忘了，她其实意外地很没耐性。

    「啊啊――够了!亏我都这么低声下气求您，您为什么就是不答应?不管了，就算用强迫的，我也要将忠诚之吻献给您!」

    「哇，等、等一下……唔!」

    唔哇……!

    唔哇啊啊啊!

    「嗯……」

    兰丝萝德扑向我……二话不说地强吻我的嘴唇……!

    发誓忠诚的亲吻……通常不会是亲嘴吧……

    「呼……亚砂殿下，兰丝萝德一辈子誓死效忠于您，请您让我随侍在侧!唔嗯……」

    「～～～！?」

    拜托，别用那么火热的视线看着我说话，而且还是几乎就要贴上的距离。这、这样我会……我……不行了!我的脑袋快要爆炸了!谁快来阻止她啊!对了，子猫游同学!子猫游同学～～?

    「……真是恭喜你啊，能拥有这么美丽的部下……」

    子猫游「哼!」地撇开头，完全不打算帮我阻止兰丝萝德的暴走。

    难道是吃醋了……不，这么想的自己实在是肤浅得可笑……唉……

    我和子猫游的旅行……果然将在这里画下句点了。

    之后，高雯与崔丝坦也说要成为我的部下。由于我已经收了兰丝萝德为部下，所以根本无从拒绝，被迫继续在高塔上进行高雯与崔丝坦宣誓忠诚的献吻仪式。但仪式都还没开始，高雯突然放声大哭：「要我亲吻男人，我情愿一头撞死算了!我不要啦～～!好丢脸～～!」（……这是谁啊?）

    而崔丝坦则是自言自语说着：「……你一定是想滥用权威来欺凌在下吧……无所谓……反正在下的存在价值就只有沦为男人的玩物罢了。」擅自把我塑造成邪恶的坏人，边说还边解开自己的衣服。

    明明不是骑士的伊索妲，态度也180度大转弯：「小砂，请让我当你的女王候补人选吧!干脆这样吧，我们就在这里交换婚约之吻!嗯～～」说完，便和子猫游两人扭打成一团。场面愈来愈混乱啦～～

    最后，高雯她们以亲吻手背的折衷方式宣誓完成后，总算结束这场闹剧。只是高雯依旧哭个不停，还泣诉说：「呜呜、呜呜……好可怕，男人好可怕……」真是让我一个头两个大。外表看来天不怕地不怕的高雯，居然会有这项弱点。顺道一提，崔丝坦居然还在背后小声地嘟嚷了一句让人头皮发麻的发言：「亲屁股还比较好……」那就不是宣誓仪式，根本是恶魔的夜宴了吧!

    此时夕阳已经落入地平线后方。

    我们离开高塔，开始在宫殿中探索。

    听子猫游说，关妮薇雅公主就睡在城堡里的某处，她是目前唯一知道王者之剑使用方法的人。

    由于没有地图，要在巨大宫殿中找到关妮薇雅，简直是大海捞针。

    「沉睡于卡米洛城的关妮薇雅公主……原来传说是真的。不过又是怎么知道的呢，小鞠?」

    「当我跳进湖里时，她的声音直接传进我的脑海。」

    「……那是电波吧……」

    「才不是呢!是她告诉我城堡无法自行浮起，叫我破坏湖底，又要我记住王者之剑的攻击用代码，在我脑海里哩叭嗦的，还把小鞠使唤来使唤去，真是个超级自以为是的女生!想也知道是出身名门、从小就被宠坏的娇娇女!」

    原来如此，难怪个性会这样啊……

    「红龙，你干嘛盯着我看啦!」

    唔、好痛!

    「关妮薇雅还告诉我，在宫殿的地底下有张圆桌，她就睡在圆桌中央。」

    「真是奇怪喔，怎么现在收不到电波了?」

    「那、那是因为我的魔力耗尽，才听不见啦!」

    「亚砂殿下，这里有座通往地底的隐藏楼梯。」

    兰丝萝德发现一处通往地底的入口。

    「唔哇，这么隐密的暗门居然都被找到了。」

    「我的眼睛能在瞬间掌握住建筑物的构造。」

    果然就像人造人啊……不愧是半人半神的骑士。

    就这样，我们终于找到关妮薇雅――

    那位刻记于王者之剑的剑鞘上、同时也是童话故事主角的睡美人公主。

    巨大圆桌的中央有一处凹陷空间，里头摆了一张床，关妮薇雅就睡在上面。

    推开众人第一个冲到床边的子猫游往床上一看，瞬间瞪大眼睛――

    「……她就是关妮薇雅?不会吧……」

    居然能让子猫游如此惊讶，还真是难得哩。到底会是什么样的公主?该不会长得像查多克吧?

    「对、对了，她还说……必须由拔剑者亲吻她，她才能醒来。」

    「唔，又要亲吻……我吗?又要我来?」

    「哼，少得意了!又不是因为红龙很受欢迎才有女生要亲你，全都是不可抗拒的因素!像是誓约之吻、解开睡眠魔法之吻以及忠诚之吻，所有和你亲吻的女生，根本没有半个人是因为喜欢你、因为有爱才会亲你!」

    「这、这种事我当然知道啦!」

    「……！」

    子猫游眼神凶恶地狠狠瞪着我，怎么回事?我就是怕顶嘴只会惹得她更生气，才会随便附和一句，怎么结果却是反效果?子猫游的情绪果然就像猫咪的眼睛一样善变，让人无法捉摸啊。

    「伊索妲就是真心爱着小砂啊!所以我们快来交换婚约之吻吧，嗯～～」

    「真心……根本是所有人当中最黑心的啦!」

    咻――

    子猫游使出一记回旋踢，伊索妲在千钧一发之际侧身闪开。没想到伊索妲似乎也会一点基本的格斗技巧，应该是当初浪迹各国时学的吧。话说回来，这两个人争执的理由还是一样毫无意义。我们现在需要的不是打斗，而是爱才对吧?

    「你就快去叫她起床啦，亚砂兄。在下肚子好饿耶。」

    「是是――」

    我穿过正打得难分难舍的子猫游与伊索妲两人，好不容易走到床边，接着低头看了一眼睡得香甜的关妮薇雅……

    「咦?关、关妮薇雅公主……根本还是个小孩子吧!」

    躺在床上的并不是我想象的「讥睡美人」，而是位外表看起来大约只有六岁的小女孩。她有着一头葡萄色的秀发，像雪一样白晰的肌肤，有如法国洋娃娃般的端正五官更是让人惊艳，非常可爱的小女孩，长大后一定也会是个大美人吧。

    但是，我并不是萝莉控属性啊!

    「……好了，亚砂同学，你就快点强吻那位天真无邪的女童双唇吧……玷污了在下还不满足，连这么幼小的女童也不放过……呜呜……」

    「崔丝坦，拜托别再说些火上加油的话了。我、我可是正常性向，这么小的女孩子，我怎么可能亲得下去。」

    插图105

    「您的反应太奇怪了，亚砂殿下，对方只是一位小女孩吧。再说，起床吻在法国是非常平常、人人都会做的。您未免反应过度了?居然还冒汗。」

    唔……兰丝萝德带点轻视地睨了我一眼。

    就算这么说，毕竟我是日本人，当然不习惯这么亲昵的举动。不过仔细想想，姊姊好像也常常亲我……不不不，姊姊是特别的，她的思考和行为模式一点都不像日本人。话说回来，今天怎么动不动就和人亲吻，这辈子当中的亲吻机会大概都在今天用光了吧。而且当中居然没有半个吻是出自于爱意，一想到这点，就让人更郁卒。不过，还好我最珍贵的初吻还是保住了，我的灵魂还是纯洁的，没什么好在意的!刚才兰丝萝德吻我时，虽然她似乎打算把舌头伸进来，不过还好我有反抗到底，守住最后一道矜持!喂喂～～我在乱思乱想什么啊……

    ……正当我犹豫不决时，子猫游突然伸手用力扯住我的耳朵。

    「你还在发什么呆啊?反正你和谁都可以玩亲亲不是吗，大色魔!」

    「痛痛痛痛！」

    「哼!」

    真是悲哀……天生欠缺行动力的我，最后居然是靠着子猫游的怒吼声来推自己一把。只是，她好像非常生气?

    「……那么……公主，请醒过来吧。」

    总觉得最近似乎一再重复做同样的事……

    瞅――

    我的嘴唇轻轻碰了一下那张小巧双唇。

    下一瞬间，稚幼的关妮薇雅张开她那双赤红眼瞳。

    那是一双有如人偶一般的清澈眼眸。

    接着，她用着好像雏鸟啼叫似的可爱声音说着：

    「呼啊～～早安……这位大哥哥……就是妮妮的丈夫吗?嗯――嗯～～看起来好像很温柔，算你合格了!」

    呵，这孩子还真是人小鬼大，和子猫游真像呢。子猫游小时候也是这样吗……?

    「给我等一下!什么丈夫啊?红龙是小鞠的宠物，再说根本还是小孩子吧!」

    「妮妮已经2万零12岁了!我们赶快举行结婚典礼吧，大哥哥!」

    「啊～～居然无视救命恩人，要不是因为小鞠炸裂湖底，城堡怎么可能浮上来!」

    对喔，这两个人彼此都认识了，虽然现在才第一次见到面，但刚才在湖底已经透过脑内交流对谈过。

    高雯和崔丝坦站在一旁窃窃私语：

    「那位公主怎么看都只有6岁吧，虽然她自称2万零12岁，其中的2万年都在睡觉啊?」

    「……实际上应该只有2万零6岁……还有6岁是她虚报的……」

    「妮、妮妮可是伟大的卡米洛城主人……光、光、『关』妮薇雅公主……真的喔!」

    「噗!居然连自己的名字都说不清楚。」

    子猫游就连对小朋友吐槽也是毫不留情，我看她们根本就是同等级吧。

    「呜呜……为什么妮妮的本名这么奇怪嘛……」

    关妮薇雅拉了一下身上那件闪耀着银色光芒的礼服后，将脚踏在地板上，但是当她站起来时，小小的身体却摇来晃去。

    「呀啊――人家睡了2万年，脚都没力气了……」

    「没事吧?」

    抱住!

    我本能地伸手扶住差点就要跌倒的关妮薇雅。

    「谢谢你，大哥哥，妮妮的亲亲老公……抱抱～～」

    「呃、那个……我没有打算要跟结婚啦。」

    咦咦～～……

    关妮薇雅在听到这句话的瞬间石化，看起来就好像灵魂被抽离、脑袋一片空白似的。接着她整个人缠在我的手臂上号啕大哭了起来。

    「太、太过分了!妮妮等了你2万年，结果居然……!呜呜……」

    「对、对不起，我是从另一个世界过来的，还搞不清楚状况……到底是什么人?这座城堡有什么来历?怎么会沉睡2万年?又为什么必须和拔剑之人结婚呢?」

    「因为……那个……呜呜……我想不起来……总之妮妮只记得自己陷入沉睡，等待未来的丈夫……啊、还有要把王者之剑的使用方法以及如何启动这座城堡告诉他。」

    大概是睡了2万年，连记忆都睡迷糊了吧。

    关妮薇雅有些不安地甩了甩头――

    「妮妮好像忘记了什么很重要的事……明明发誓绝对、绝对不会忘记的，为什么想不起来呢?呜呜……呜呜!」

    「别担心，慢慢来，一定会想起来的，不要哭。」

    我连忙摸摸关妮薇雅的头安抚她，我实在很怕小孩子哭啊。

    「警察先生～～这里有个大变态!」

    「子猫游同学，别说那种会让人误会的话啦……」

    「呜呜，大哥哥好温柔喔。呜呜……擤～～!」

    唔哇!居然用我的袖子擤鼻涕……忍、忍耐，对方只是个小孩子，和子猫游那杀伤力破百的虐待比起来，这只是小意思。

    「没错，一定没问题的，因为大哥哥会永远陪在妮妮身边嘛!」

    双手一抱。

    关妮薇雅破涕为笑，紧紧抱着我不放。

    这孩子独自睡了2万年，醒来后过去的记忆却几乎全忘了，身旁都是完全陌生的人……我意外来到这个世界的时候，因为身边还有子猫游，所以才能撑下来。但年纪还这么小的关妮薇雅却是孤伶伶的一个人，甚至她连自己是谁，或许都不知道吧?想到这里，我实在没办法丢下她不管。

    「那么我们什么时候要举办结婚典礼呢?大哥哥。」

    「呃、等一下关妮薇雅，真的知道『结婚』是什么意思吗?」

    「嗯……就是生小孩吧?只要结婚就会有小孩了啊?」

    关妮薇雅用着天真无邪的眼神灿笑着回答，她果然完全不明白啊。

    「新上任的大不列巅国王在这时候娶妻是件好事啊，现在不列巅岛的王公贵族们都不结婚了，你们刚好可以当成一个好典范，说不定还能带动结婚风潮哩!」

    乐观的高雯这么说着，但对我而言……

    「……国王迎娶幼小女童为妻根本是坏榜样……只会让『结婚』更被视为一种罪恶……」

    向来让人哭笑不得的崔丝坦的负面意见，唯有这次我举双手赞同。

    「所以，皇后的唯一人选当然是本伊索妲公主!而且我和小砂年龄也差不多，呵呵呵!」

    不不不，伊索妲公主，不是这个问题……啊啊、看吧，子猫游又切换成战斗模式了。

    「总之，接下来必须先查出这座卡米洛城和关妮薇雅公主的来历才行。而且，为什么生活在异世界的亚砂殿下会带着王者之剑来到这里?这点也让人匪夷所思。」

    啊啊兰丝萝德，果然只有沉着冷静的最可靠了。虽然刚才强吻我时，那股简直判若两人的热情有点恐怖就是了。

    当晚，大家围着圆桌进行咖哩派对。

    不用说，负责下厨的人当然是我。

    我不是统治全大不列巅的王者吗?结果还是一样被当成厨师使唤嘛!

    而那群发誓效忠于我的骑士们，现在正围在圆桌旁用刀叉敲打盘子大声吵着：「肚子好饿喔～～」「还没完成吗?亚砂殿下。」

    算了……反正都已经决定要回去了，也没什么好在意的。只是……

    ……真的……要回去吗?

    不不，我一定得回去，暑假马上就要结束了，姊姊应该也在等着我回去。而且，子猫游的母亲和朋友们一定也在现实世界等着她。

    虽然这件事已经向大家提过了，但关妮薇雅以及兰丝萝德等人却都绝口不提这个话题。毕竟关妮薇雅等待拔剑之人已经等了2万年，而兰丝萝德等人也一直期盼着统治全大不列巅的王者出现，所以……她们似乎都拒绝相信我们即将回去原来世界的事实。

    呃……她们真的……会放我们回去吗?

    「大哥哥，你过来坐妮妮旁边吧。从今天起，我就有家人跟家臣，以后再也不必一个人睡觉了……」

    「干杯～～!」

    「……啊啊……咖哩真是太美味了……辣到连舌尖都麻痹了……」

    「原、原来如此，这就是亚砂殿下精心制作的咖哩。真是不可思议的香味……」

    「喂，兰丝萝德，就不要边流汗边碎碎念了，快点吃吃看吧!」

    「我、我知道了……啊蕖…这、这真是太美味了!就连在法国也没吃过口味如此香醇浓郁的料理。」

    「我才不会输给半路冒出来和我抢小砂的关妮薇雅呢，这根本就和猜拳时慢出一样卑鄙!看我偷偷在她的咖哩里加点曼陀罗花根的粉末，嘻嘻嘻……」

    「、想在妮妮的咖哩里加什么?住手～～住手～～」

    大家似乎真的很开心。

    害我觉得自己好像正出席「最后的晚餐」。

    但是背叛大家的人不是犹大，而是坐在圆桌上位的――我……

    真的……要回去吗?

    都已经把剑拔起来了。

    而且关妮薇雅该怎么办?

    我小心翼翼地切入正题――

    「那个……抱歉，在气氛正热络的时候扫兴……我和子猫游差不多该回去原来的世界了，我们也是为了这件事才会来找关妮薇雅的……」

    我终于……说出口了。

    听到后的瞬间，大家原本开心的脸上全都蒙上一层阴霾。

    「……真的……要回去吗?」

    关妮薇雅失落地垂下肩膀。

    咦?我还以为她一定又会号啕大哭。

    关妮薇雅却意外地露出成熟的表情小声说着：

    「妮妮早就习惯一个人睡了……反正和大哥哥才刚认识，就算马上又要离别也不会感到寂寞……才不会……寂寞呢……」

    啊啊……不对，她只是在逞强，其实很想哭吧……

    毕竟关妮薇雅还只是个小孩子，会有这种反应也是当然的。

    「……妮、妮妮才不会……寂寞……不会……妮妮其实……妮妮真的……好寂寞……」

    啊啊……不行了，我对小孩子的眼泪真的很没辄啊。

    「……妮妮不想再一个人睡了……不要不要!你不要回去嘛，大哥哥……!」

    关妮薇雅等了2万年，一个人孤孤单单地等待……虽然我也不知道为什么我会莫名其妙变成她所等待的人，但是关妮薇雅之所以会成为睡美人，背后的理由一定非常悲伤吧。这并不是我的猜测，而是看到她的眼泪后才领悟到的。

    「关妮薇雅，我们不是约好了只要让城堡浮上来，就要告诉小鞠王者之剑的使用方法?既然约好了就不能食言啊!」

    被子猫游责备的关妮薇雅嘟着嘴低下头。

    「呜呜……结果……妮妮未来的丈夫根本从来就不存在……既然是这样……妮妮宁愿永远不要醒来算了……呜呜……」

    啊啊，不行啊～～我好想紧紧抱住关妮薇雅安慰她，但是如果我这么做……那就真的回不去了……

    「亚砂兄，在下知道你很想回去的心情。但是你超越众多骑士拔起石中剑，现在的你已经是大不列巅之王，你有义务保护这个国家。你得到了王座、城堡、圆桌武士们、公主以及魔剑等等『上王』的一切力量。然而……如今你却要抛下众人的期盼离开吗?」

    「没、没错，如果小砂现在回去了，大不列巅要由谁来统治?虽然我也可以好心帮你统治啦……但、但是人家还是觉得小砂最适合啊。」

    「……」

    高雯冷冷地瞪着我，伊索妲则是抱着关妮薇雅，眼底还泛起闪闪泪光。而崔丝坦从刚才就一直保持沉默，难道崔丝坦她听到我说要回去……所以轻视我了……

    突然，兰丝萝德站了起来，彷佛是刻意打断我们之间的对话。

    「各位，我实在听不下去了，你们这些话太侮辱亚砂殿下了。亚砂殿下绝对不会抛下我们回去故乡，一定会留在卡米洛城，拯救这个世界。因为亚砂殿下……是我的救世主……」

    唔哇!

    兰丝萝德用着如同天使般纯洁无瑕的闪亮眼神望着我，这、这就是让男人晕头转向的圣眼威力吗?她这么相信我……叫我怎么忍心背叛呢……

    啊啊、啊啊啊啊……!

    我对王位一点兴趣也没有……老实说还觉得超头痛的，对我这个局外者来说负担太沉重了，兰丝萝德才是最适合坐上王位的人……可是……

    「唔……怎么办……我到底该怎么做?如果只有我倒是无所谓，但总不能连子猫游也留在这个世界啊……」

    「噗噗!红龙真的很不干脆耶!」

    原本一直用着复杂表情在一旁静静看着我的子猫游，这时开口了。

    刚好给了优柔寡断的我一剂最棒的强心剂!没错……真不愧是子猫游。

    「我想回到现实世界，我还想和子猫游同学一起去上学。」

    「……咦……?红龙，你的意思是……」

    子猫游不知为何露出了一脸困惑的表情。

    「但是，事到如今我也不能就这么离开，我已经拔起王者之剑，就等于是干涉了这个世界的情势，我有义务留下来完成我应尽的使命。高雯说的没错，我不能……背叛同伴。」

    「是……是吗……」

    子猫游默默地低下头。

    她的肩膀微微地颤抖着。

    「……啊……子、子猫游同学……」

    我这时候才终于明白。

    旅途中遇到的每个人，当然都是我很重要的人。

    但是我的搭档……不是别人、而是子猫游啊!

    我已经下定决心要保护她。

    但是，却还是让她哭泣了!

    ……一起回去吧……

    不管别人说什么，我都要和子猫游一起回到原来的世界。

    但是……

    就在我宣布「要回去」之前，兰丝萝德等人误以为我决定留下，正大声欢呼喧闹着。

    啊啊，等、等一下!

    「亚砂殿下，这么说来，您愿意为了我们这些同伴留下来。您果然是我的救世主，是让我得到救赎的人。」

    「你们说的『同伴』当中也有包括妮妮吧?」

    「了不起!不愧是骑士中的骑士!你当男人太可惜了!」

    「我已经做好准备了，随时都可以成为小砂的王后喔。」

    啊啊啊啊，怎么办……都怪我的态度太优柔寡断了，事到如今我又怎么说得出口：「我还是决定要回去」……而且如果我真的说了，关妮薇雅一定又会大哭、高雯会发飘、兰丝萝德依旧会无视我的决定用着闪亮的天使眼神对我说：「我相信您!」……刚才出现过的剧情一定会再度重演。

    怎、怎么办?

    我不知所措地投给子猫游一道求助的眼神。连我都觉得自己好窝囊啊……

    原本低头不语的子猫游这时抬起头，绽开一抹灿烂的笑容――

    「没办法了，我们就留下来吧，红龙。」

    「可是，子猫游同学必须回家啊，而且学校怎么办……」

    「……红龙你就这么想……把小鞠……赶回去吗……?」

    「咦?」

    「失去魔力的魔女……是不是就变成多余的……?小鞠已经派不上用场了吗……?」

    咦?不、不是的，我不是这个意思，我只是希望子猫游能平安回家……什么多余、派不上用场，我从来没有这样想过。为什么要说这种话，太不像她了!到底是怎么了?难道魔力消失后，内心也会跟着变脆弱吗?

    就在这个时候……

    「……那个……在下之前就在想，既然亚砂同学持有王者之剑，应该可以自由往来两个世界吧……为什么没人注意到这一点呢……」

    一直保持沉默的崔丝姻三逗时开口缓缓说道。看来是因为刚才大家七嘴八舌地吵着，让她找不到时机插话吧。

    自由往来……两个世界……?

    ……咦?

    对、对喔，还可以这样嘛!

    也就是说，根本没必要硬要选择「回去」或「留下」!都是因为我太拘泥于「异世界」这个词的定意，才会认定一旦回去原来世界后，就再也无法来这里了。

    只是话说回来，刚才一群入围着圆桌为了「要回去」跟「不准回去」的问题争执不休，到底是为了什么?简直就像一群傻瓜……除了崔丝坦之外。不过，拜托这种事也早点说好吗崔丝坦!

第一卷 子猫游的永恒之地

    熟悉的天花板，真怀念的景象啊。

    醒来后发现自己正躺在阿瓦隆东中野的家中客厅，还睡成一个大字形。

    （咦?那只是……一场梦吗……?）

    那段惊险无比的旅程……都只是……我在做梦吗?

    唉……也是啦……

    忽然有股强烈的失落感，胸口隐隐作痛，不过只是从一场美梦中醒来罢了……

    （只是……为什么子猫游……会出现在我的梦里?）

    第二学期在学校遇到子猫游时……我该用什么表情面对她?如果我对她说：「我梦到变身成一位猫耳魔女，还被快递送到我家哟!」肯定会被她唾弃、讨厌吧?

    ……现实中的子猫游……根本不把我看在眼底……

    钻动。

    咦?

    肚子上好像有东西在动。

    是猫吗?

    「呼啊～～早安，大哥哥……妮妮想吃早餐……」

    我一抬起头……就看到关妮薇雅正揉着惺忪睡眼，将我的胸膛当成枕头，脸还在我的胸口磨蹭撒娇着。

    「咦……咦咦咦咦?」

    我急急忙忙地想坐起身，却发现两手重得拾不起来，总觉得好像被什么重物压住……难道是鬼压床?

    「……小鞠早上就是爬不起来嘛……嗯蕖…」

    「……我也是……有很严重的起床气……请您小心一点……」

    咦?

    我的左手被子猫游当成枕头，而兰丝萝德则是将头靠在我的右手上睡着。

    「……这、这是……难道我还没睡醒吗?」

    「嗯――你在说什么啊，红龙?我们昨天晚上不是利用圆桌回到现实世界了吗?可是这两个拖油瓶硬是要一起跟过来……」

    「……我必须一天24小时、一年365天全年无休地监视、保护亚砂殿下才行。」

    「妮妮是亚砂的妻子嘛，夫妻当然要住在一起。」

    「咦?咦咦?这、这么说来，之前做的梦……并不是一场梦……而是真的吗?」

    我想起来了……

    只要拥有王者之剑，就能任意往返两个世界，是崔丝坦先察觉到这一点的。

    于是我们决定先返回现实世界，毕竟总不能一直把子猫游强制留在异世界。但关妮薇雅却大声哭闹：「不要不要不要～～!」整个人还紧紧攀在我身上，怎么拉也拉不开。

    结果呢……为了防止我回到现实世界后会落跑、不再回去，关妮薇雅和兰丝萝德两人便以监视人的身分跟过来。

    不过……当关妮薇雅跟兰丝萝德决定一起回来时……子猫游看起来似乎大受打击……到底是为什么呢?

    ……一只手臂上的重量S然消失了。

    子猫游摇摇晃晃地站了起来，她的双眼泛红，眼底似乎还闪烁着泪光。

    「唔、哼!真是恭喜你啊，红龙，有这么可爱的妻子和美丽的部下自动送上门。」

    她以毫无起伏的平板语调说着。

    「再见!小鞠要回家了……」

    子猫游双手抱起巫师帽、斗篷以及魔杖往大门走去。

    我将睡迷糊的关妮薇雅和兰丝萝德两人的头移至枕头上，连忙冲出走廊去追子猫游。

    「等、等一下，子猫游同学。」

    「……小鞠不是已经被开除了吗?反正有关妮薇雅会告诉你剑的使用方法，而且小鞠的魔力全都用光了……我们两人的冒险已经结束，没必要再一起行动了。」

    「怎么会……」

    「小鞠很感谢红龙喔，谢谢你帮我解开猫的诅咒……这下小鞠就、就能交男朋友了……」

    「嗯、嗯……」

    「反正想和小鞠交往的男生到处都是，我……我可以慢慢挑选。」

    「说、说的也是……子猫游同学一定会遇到很好的男生……」

    「……红龙……其实……小鞠有个很喜欢的人……就是、其实……」

    「……嗯……我知道，加、加油喔……子猫游同学。」

    子猫游……要回去了。

    即使如此，我又能对她说什么?

    叫她别跟其它男生交往吗?这么厚脸皮的话我怎么可能说得出口，我又不是子猫游的男朋友，根本只是不相关的人。子猫游有喜欢的人，这是我一开始就知道的。我也知道一旦解开诅咒，她一定就会和那个人在一起。虽然旅程中，子猫游有时对我很温柔，但那只不过是「吊桥效应」罢了，冒险一结束，吊桥效应的效果也将随之消失……这些事打从一开始我就很清楚不是吗?

    对子猫游而言……我只是一个很久以前曾害她伤心难过的大混蛋。如果不是姊姊硬逼子猫游订下契约，她是绝对不可能和我一起去冒险。

    而如今……她已经自由了……

    可是，为什么我会……

    我会如此哀伤呢?

    「……」

    「红、红龙……你是不是……有什么话想对我说?」

    「……」

    「如、如果要对小鞠下命令……就只能趁现在……」

    ……我……发不出声音。

    「……你已经……连命令也不肯对小鞠下了吗……」

    子猫游垂下头，转身背对我。

    「……那么，我走了……」

    「那、那个……子猫游同学!」

    「……再见……」

    子猫游挥挥手踏上归途，纤瘦的背影看起来格外地落寞，有如远足结束，不得不回家的小孩似的。不、是更寂寞、更哀伤的感觉，就像即将转学到远方的女孩子一样……

    我已经……再也不可能和子猫游一起前往康瓦耳旅行，也不可能和她一同在卡米洛城吃着咖哩。

    我的暑假，就这么结束了……

    在那之后……

    我开始了往返于异世界与现实世界的双重生活。

    星期一到星期五和往常一样去上学，周末则启动王者之剑前往卡米洛城。

    以监视人身分来到现实世界的关妮薇雅与兰丝萝德，也将从9月1日起开始上学。她们明明没有户藉和身分证明，不知道是用了什么方法取得入学资格，总之大概是兰丝萝德施了某种违反自然法则的的魔法吧?兰丝萝德年纪和我差不多，所以和我一起进入高中部，而关妮薇雅……则必须从国小开始念起。虽然她气嘟嘟地说：「为什么只有妮妮是小学生?」但这也没办法啊，如果白天把她一个人留在家里实在太可怜了，只好也让她去上学。

    「看到亚砂殿下跟小鞠两人，我似乎稍微能理解什么是恋爱了。」

    今天是9月1日，也是第二学期的开学日。

    兰丝萝德穿着学校制服，两手抱着书包，以十分认真的语气喃喃说道。

    「、在胡说什么，我和子猫游同学不是那种关系。」

    「咦?是吗?」

    喂喂……为什么一脸意外的表情啊?

    「……没错，而且，子猫游同学也不会再回来了……」

    「嗯……我觉得那位魔女似乎很不想离开亚砂殿下……恋爱这种事果然很复杂啊，希望哪天我也能遇到自己的真爱。」

    到底扯到哪里去了……

    我带点落寞、沮丧地站在教室门口前。

    「这里就是亚砂殿下的教室吧。我已经事先动过手脚，让我们可以同班。」

    兰丝萝德……到底……动了什么手脚?

    我的脑海浮现出一道画面，兰丝萝德以圣眼直盯着校长，逼得校长不得不答应她提出的要求。

    「唉……」

    子猫游……就在这扇门的另一边。

    虽然两人之间魔女与主人的契约关系已经结束，我还是想和子猫游当好朋友……可是，唉……

    「亚砂殿下，您在害怕什么?好了，快进去吧。」

    「啊，等等……」

    兰丝萝德毫不迟疑地打开门走了进去，我也只好跟在她后面。

    然而，下一瞬间……

    「喔、喔、喔喔喔喔喔喔?」

    「嘎啊啊啊――我、我的眼睛!」

    果然和我预料的一样。全身散发出尊贵不可侵犯的神圣光芒（幻觉?）的转学生兰丝萝德一走进教室，班上男生们不约而同地将视线集中在她身上，但就在一秒后，所有男生皆是捂着双眼倒在地上痛苦打滚、哀鸿遍野。或许应该叫兰丝萝德戴墨镜来上学比较好。

    「哼，看来这个世界也没有敢与我对望的坚毅男子。亚砂殿下生活的世界，恋爱文化也正逐渐崩毁了吧?」

    「呃，有、有吗……」

    「她、她到底是何方神圣……我完全没办法正视她……」

    「大家快把头低下!如果被这位美少女的眼神看穿我们卑劣的内心，我们污秽不堪的灵魂将会被圣火燃烧殆尽的!」

    就在班上男学生陷入混乱的时候，女学生却冷眼看着眼前悲惨的景象――

    「男生是怎样啊，不过是位长得还算漂亮的女生转进来而已。」

    「谁叫那些臭男生成天脑袋都净想些肮脏事，活该!」

    满心不平衡似地说着风凉话。

    兰丝萝德站到讲台前，以流利的日文向女同学们自我介绍：「我是兰丝萝德，来自法国的转学生，职务是服侍亚砂殿下。」

    暑假期间，她仅仅花了一个星期便完全精通日文会话，真是天才啊。（什么亚砂殿下?）（服侍是指哪方面?）（难道是金发女仆?）（该不会是红龙的女朋友吧?）其它无法接近兰丝萝德当场石化的男生们，你一言我一语地胡乱猜测。

    完全无视那群已经没救的男同学，我开始寻找子猫游的身影。

    ……找到了。

    子猫游就坐在教室的最角落，用手撑着脸颊，一脸不悦地望着窗外。

    我的心脏狂跳不已。

    明明只是一个星期不见，感觉却像是……多年不见的朋友再次重逢。

    不……或许……比朋友更亲密。

    明明已经回归到日常生活，但是我的心却依旧悸动不已，这份心情……我想……应该不只是「吊桥效应」吧。

    我把书包放在自己的座位上，怀着紧张、不安的心情走向子猫游。这是我第一次在班上主动去找子猫游说话。

    「那、那个，子猫游同学……」

    「……」

    没有回应。

    她连正眼都不愿意看我。

    「那个……兰丝萝德从今天起转到我们班上。」

    不对，我不是要说这个。

    我在搞什么……

    「……真是太好了，可以和『同伴』在一起，你就一辈都留在她们身边吧。」

    「子猫游同学?」

    「既然你最后还是选择了那边的『同伴』，在学校就不要来找小鞠说话!」

    「不、不是的，在生什么气?」

    子猫游不也是『同伴』吗?

    不对……是比同伴更亲密……是我的搭档啊!至少在我心中是这样认为的。

    「闭嘴闭嘴、臭红龙!你自己明明说了还想和小鞠一起上学、一起聊天的，结果还不是找了兰丝萝德来!大骗子!不要靠近我!走开啦!」

    教室里的女同学们都围到兰丝萝德身边去问东问西的，而男生们不是倒地不起就是瘫挂在桌上，没有任何人注意到……子猫游正带着满脸泪水大声对我发脾气。

    而我……不知道自己还能说些什么，只能默默地转身离开。

    虽然我想向她解释兰丝萝德她们并不是来玩的，但就算解释了……又能怎样?子猫游已经不再是魔女，也不会是我的搭档――

    只是普通的……同班同学……

    我迈开步伐准备回自己的座位。

    「……啊……」

    子猫游似乎欲言又止。

    正当我打算响应她时，矶田他们忽然抓住我的手臂――

    「喂、红龙，那个外国女孩是谁?啊啊、算了，总之你今天也要帮我们买面包喔。」

    「第二学期的跑腿任务也交给你!」

    ……子猫游同学……

    我与子猫游视线相对……

    「你也回个话吧，在发什么呆啊?」

    ……我对子猫游……

    不过，我现在不得不先将视线移回矶田一行人身上。

    「喂……是怎样，你瞪什么啊……」

    「我不会再帮你们跑腿了，想吃面包自己去买。」

    「……你说什么?」

    「身边跟了一位美女就嚣张起来啦!」

    「总而言之，我不会再帮你们跑腿了。」

    说完矶田用力抓住我的衣领。近距离看着矶田的脸……果然长得好像查多克。我忽然想起那个不知为何就是让人恨不起来印斯茅斯族老大。

    「你这家伙是哪根筋不对劲了?」

    「想揍我、想踢我都尽管来，反而我是不会再帮你们腿了。」

    我绝对……不能让子猫游看到我又帮人跑腿。

    因为，这是子猫游告诉我的。

    她还说……那只小猫……因为我而感到幸福。

    所以，我要抬头挺胸地活下去。

    「什、什么嘛?你真的是红龙吗?」

    「红龙你怎么啦?暑假期间发生什么事了?难道是和那个美女……」

    你们在胡说什么，才不是!突然间我心底莫名升起一把怒火，狠狠瞪着矶田说道：

    「你们听清楚了，自己要吃的面包自己去买!」

    矶田一行人就这么僵在原地。虽然刚才子猫游似乎有话想对我说，但上课钟声已经响起，我也只好回到自己的座位，这时兰丝萝德走到我旁边坐下。咦?原本坐在我隔壁的应该是一位男生才对……她该不会又使用了圣眼吧?

    结果那一天，在学校我没机会再和子猫游说到话。

    因为早上第一节下课，子猫游便说身体不舒服，早退回家了。

    傍晚时分。

    我和兰丝萝德一起回家后，就被赶进厨房准备晚餐。

    自从好几年前我和子猫游在公园相遇的那一天开始……她一直关心着我……尽管当时我把她当成猫妖推开，她却依然担心我。

    然而我却……

    「好痛!切到手指了。」

    我一边发呆一边切着洋葱，结果不小心切到手指。

    「大哥哥，你不要紧吧?」

    穿着小学生体育服的关妮薇雅抱着急救箱慌慌张张地跑到我身边。

    「谢谢关妮薇雅，我没……唔、怎么穿着体育服?快、快去换便服。」

    「可是妮妮很喜欢这件衣服耶，穿礼服或裙子时好难活动，可是穿着这套衣服，就算要侧翻也没问题喔～～」

    没事干嘛要侧翻啦?

    如果被子猫游看到现在这个画面，她一定会骂我萝莉控、变态或体育短裤控吧。

    ……唉，我在说什么……

    子猫游已经不会回来了。

    「咦?你很痛吗?大哥哥。」

    「咦?」

    「因为大哥哥哭了……」

    我伸手擦拭脸颊――

    「这、这是因为我在切洋葱啊。」

    「咦，切洋葱会流眼泪?好好玩喔，妮妮也要流眼泪～～妮妮也要～～」

    「好好，站到这里来，我要在面前切洋葱。」

    正当我准备切洋葱时……

    身后传来水滴滴落地板的声响。

    难道是……印斯茅斯人追来了?

    我转头一看……

    「……呼……这个世界好热……」

    带着一脸舒畅表情的兰丝萝德全身湿答答地站在我身后，而且居然还是一丝不挂!唔、喂喂，现在是怎样?

    「哇啊啊?兰、兰丝萝德?为什么全身光溜溜的?而且还湿透了。」

    「妮妮还、还以为有妖怪来了……」

    「……我从小住在湖边，最受不了闷热的地方……还以为亚砂殿下的国家一定是传说中的乐园――永恒之地，没想到居然会是这么炎热的亚热带地狱，真是出乎意料啊……」

    是啊……而且今年夏天又特别热，都已经九月了，每天最高温依旧超过30度。

    不对，现在不是讨论天气的时候。

    「洗完澡请把身体擦干、拿条浴巾遮一下再出来啦，走廊都湿掉了……不、最重要的是，拜托不要光着身体在家里晃来晃去的!」

    「……因为……这里没有仆人，在下不会打理自己的生活起居……」

    唔哇……她该不会把各项生活琐事全都交给仆人做吧，真不愧是从小娇生惯养的公主。

    「嗯嗯～～妮妮也一样喔!」

    呃……关妮薇雅还小倒是没关系，但是面对和我同年龄的兰丝萝德，我的脑细胞早晚会被她歼灭殆尽啊。

    「所以我想到一个好主意……住在这里时，就请亚砂殿下帮我擦身体吧?」

    这个人的脑袋构造果然异于常人!难道因为她是半人半神吗……

    「不、不行啦!关妮薇雅来帮她吧。」

    「咦――人家是公主耶，又不是仆人。大哥哥帮她擦就好啦。」

    我也不是仆人啊，我还是贵为大不列巅之王耶!不过，关妮薇雅还小的确太勉强她了，也就是说……家里现在能当兰丝萝德仆人的……只有我……。

    「那、那么……我就……失、失礼了……」

    我将脸转开，尽可能地不去看兰丝萝德，拿起晾在一旁的浴巾替她擦拭身体。

    咦……手好像碰到什么……呃?想、想不到……她的胸部……好大……

    哇啊啊，我在说些什么!不行不行!

    「好、好了，我帮包浴巾，不要乱动喔……至于衣服就自己穿啦!」

    「谢谢您亚砂殿下。您居然愿意帮部下做这种仆人的差事……您真的好体贴呢。」

    是、是叫我做的啊，我也是千百个不愿意好吗，总不能放任全身湿答答不管吧?

    此时的厨房内，有穿着围裙正在煮咖哩的我，全身上下只包着一条浴巾的兰丝萝德，以及穿着小学生体育服的关妮薇雅。

    如果子猫游在这时候出现，已经不知道她会用什么话骂我了……

    唉……我真是没救了……不管做什么事，总会忍不住想象如果子猫游也在的话……

    忽然传来一阵嗡嗡的震动声。

    我裤子口袋里的手机正在震动。

    反正接下来只要把东西丢进锅里闷煮就好，不必在这里顾着也没关系，就接起来看看谁找我吧。

    『亚砂，猜猜我是谁～～』

    姊姊?

    「什么时候才要回家啊?还有拜托别自作主张把我的同班同学子猫游用快递寄到家里来啦!」

    『哎呀呀，抱歉抱歉，你已经推倒她了吗?呵呵呵……』

    「我怎么可能推倒她!」

    由于兰丝萝德和关妮薇雅都对手机相当好奇，缠在我身边吵着：「居然和机器交谈?」「妮妮也要说说看～～」如果把手机拿给她们，只会让事情变得更复杂，于是我拿着手机冲到走廊，她们则是追了上来，口里还喊着：「别跑!」只是，家里有位金发美少女全身只包了一条浴巾，还有个穿着体育服和小短裤的女孩，这要我怎么开口向姊姊解释，绝对不能讲，也绝对说不通的!

    『呵呵呵，我也是为了调查你那把剑才会召唤德鲁伊魔女，没想到对象居然刚好是你的朋友，连我也吓一跳呢。』

    「朋友?」

    『我本来只是想委托她调查有关剑的事，是那孩子告诉我自己受到猫的诅咒，需要找一位主人。所以我就让她自己选择啦，在诅咒解开之前，她是想当我的使魔呢?还是要当我弟弟的搭档?』

    奇怪了……和子猫游所说的有点出入，难道不是姊姊强迫她当我的仆人吗?

    『结果你知道她说什么吗?那孩子居然连想都不想地选了你喔，简直就像小猫看到毛线球追上去一样。你可要好好地对待人家，不能惹她哭唷!』

    「……」

    不能惹女孩子哭――这是姊姊的口头禅，好久没听到这句话了。

    可是……

    可是……

    子猫游已经……

    『对了，我忘记提醒你，千万别在家里启动那把剑，因为那把魔剑会和巨石柱群产生连动。就是英国随处可见的那种巨石柱群，你知道吧?』

    「嗯，就是利用特殊岩石――韦尔斯产的蓝石组成圆环状的古代遗迹吧。有人认为那是古代观测天体的设备，也有人说是德鲁伊的圣地等等，但真正的用途至今仍未解开。」

    『那些巨石柱群其实就是这把剑进行次元与空间瞬间移动时所使用的门，如果在巨石柱群附近启动这把剑，就会飞到奇怪的世界去喔!』

    姊姊，这种事麻烦早点说好吗!

    我已经去过异世界回来啦!

    ……对了……从卡米洛城回来这里的时候，依稀记得圆桌中央的空间的确出现一处空洞，嗯……看来次元移动前后这段期间的记忆我都忘了。如果那张石造圆桌是蓝石所打造的，或许就能说得通，因为桌子确实是个「圆形」。这么说来，我们一开始移动到潘赞斯附近海域时，也是从潘赞斯的某处巨石柱群掉到异世界的?莫非在那片海域下方也有一座巨石柱群?

    「奇怪了，仔细想想，东中野哪有什么巨石柱群啊?」

    「这个嘛，就是我们家的露天温泉浴池，那可是远从英国运来巨石柱打造的喔。呵呵呵，在古代遗迹里泡温泉，还能一边赏月一边喝酒……很棒吧?所以我才会特地从康瓦耳那里偷带回来!』

    这么说来，从阿瓦隆东中野前往卡米洛城时，一定会被吸进庭院中的露天温泉里……

    原来是这么回事。

    所以说……

    ……这一切果然都是姊姊的错，可恶啊――!

    『我暂时还没办法回去，你一个人不要紧吧?我待在研究室里几乎快被垃圾淹没了，能不能请你来伊豆帮我打扫一下?』

    最好被就地掩埋啦!

    「我很好，托的福，我的暑假平-安-快-乐地结束了。」

    『是吗，那我就放心了。一想到如果亚砂在异世界遇难，往后有谁来照顾我?我担心到每天只能睡10小时呢，呵呵。』

    「啊啊，是喔。」

    『那就先这样了，再见亚砂～～』

    姊姊说完自己想说的话之后，便挂断了电话。

    不过姊姊迟早都会回家的，到时我该怎么向她解释现在这个情况?唉……

    ……由于我讲电话时，还得边逃离兰丝萝德她们，在不知不觉问已经走出家门。

    再往前就是庭院、大门，接着便是大马路。

    兰丝萝德和关妮薇雅紧紧追在我身后不停吵着：「请把那神奇的机械交出来!」「借人家嘛借人家嘛～～」

    这时我看见……

    有位头上绑着大蝴蝶结、身穿制服的女孩就站在大门前。

    ……是子猫游。

    她身上还背着用布巾包裹的大行李。

    「……子猫游同学……?」

    我是在作梦吗?总觉得……视线似乎有些模糊晃动。

    ……如果时光能回到公园初遇的那一天，让一切重新来过的话……

    此时从背后传来关妮薇雅担心的声音!

    「大哥哥又被洋葱熏到了吗?」

    「不、不是的，这是……」

    子猫游生气地撇开头，将王者之剑的剑鞘塞进我手里。

    「这个还给你!」

    她只简短地说了一句，口气十分不悦。

    是吗，看来她已经不需要了……

    一瞬间，我居然有股（她回来我身边了?）的错觉，实在太可笑了……

    「……嗯、好……」

    这下……真的要道别了……

    「那我就收下了……」

    一切都已经……结束了……

    「喂，你在沮丧什么?之前在教室时明明那么威风，现在又变回以前那个窝囊红龙了吗?别一直低着头啦，你看耳朵!」

    「咦?」

    子猫游解开头上的蝴蝶结。

    咦咦咦?

    ……猫耳……又复活了?

    「哇――好完美的猫灵附身!好厉害喔，妮妮还是第一次看到耶!」

    「……这……难道是千年才会诞生一位的德鲁伊最强魔女的象征……?真不愧是亚砂殿下的搭档。」

    关妮薇雅和兰丝萝德两人露出难以置信的表情，彷佛看到了什么奇迹之物似的。对了，查多克的确也曾称赞子猫游是「珍贵的猫灵附身魔女」。而且她明明不太会使用魔法，却能以临时抱佛脚恶补学会的咒语和本身的魔力，将堆满厚厚一层沉积物的湖底炸裂。那么，如果子猫游认真学魔法，搞不好真的会是一位非常厉害的魔女喔……只是话说回来，她的魔力不是已经用光了吗?

    「为、为什么原本消失的猫耳又出现了?」

    「当初红龙把剑鞘交给小鞠后，我的魔力便不断地被强制补充，伤势也完全回复了。可是魔力在我复原之后还是继续增加，再这么下去，小鞠真的会变成猫啦!」

    「咦……是、是吗?」

    「红龙，你一定是故意的吧?你打算让小鞠的猫耳再长出来，就能永远把小鞠当成宠物使唤吧?太狡猾了!噗噗――」

    咦、咦咦?

    「不、不是的，我真的不知道……对不起……」

    「没办法了，在猫耳消失前，我就再勉为其难地当你的搭档吧。而且我把所有家当通通带来了，你快去准备一间最漂亮的房间!」

    「咦――?」

    虽然语气听起来是百般不愿意，但子猫游的眼神中却闪耀着光芒。

    「那么……愿意再度成为我们的『同伴』吗?」

    「『同伴』?红龙是小鞠的宠物吧!而们是小鞠宠物的部下，算起来也是小鞠的仆人!也就是说，红龙的东西就是小鞠的东西，小鞠的东西还是小鞠的东西!明白了吗?」

    「所以小鞠愿意和大哥哥和好了吗?太好了，大哥哥。」

    「欢迎回来，小鞠，我们永远都是同伴，我一直相信一定会回来的。」

    关妮薇雅和兰丝萝德展开笑容迎接子猫游的归来。

    虽然……我也很想对她说声「欢迎回来」，却怎么也说不出口。

    不知道为什么，我就是不敢直视子猫游的脸，我不由自主低下头。

    心脏狂跳不已，呼吸也急促了起来。

    我是怎么了?明明连兰丝萝德的圣眼都能承受住了，居然不好意思直视子猫游……

    哇!耳朵好痛!

    子猫游从后面拉住我的耳朵，凑近我的耳边低语――

    难……难道是要对我告白?

    「她们两人那身打扮是怎么回事?一个穿着小短裤，一个只包了一条浴巾?难道这是红龙的兴趣?你这个大变态!」

    唉……这就是现实。而她的吐槽居然和我预料的一样，由于太过惊讶，一时之间我也不知道该怎么响应。

    「呃……不是的，因为……那个……她们刚从异世界过来，还不习惯这里的生活……」

    我诚惶诚恐地转过头望向子猫游。

    子猫游露出开心的微笑，头上的猫耳正不停晃动着。

    我第一次注意到……

    她这样开心地[起眼微笑的表情，比睡着时漂亮好几倍。

    插图125

    「小鞠一直很犹豫……很久以前……在某个地方看到一位小男孩拼命保护他最重要的东西……小鞠对那位男孩子……非常……可是我不禁又会怀疑这是不是只是『吊桥效应』，所以一直不敢向那位男孩传达自己的心意。」

    「咦?、在说什么?」

    「……不过，不管是在吊桥上、教室里或是任何地方都不重要，最重要的还是自己的心意……『吊桥效应』只不过是小鞠用来逃避那位男孩的借口，如果想要传达自己的情感，唯有透过行动来表示……是红龙让小鞠明白这一点的。因为小鞠会喜欢上那位男孩，也是被他的行动所吸引。」

    什、什么意思?到底想说什么，子猫游同学?

    当我一脸呆滞、全身僵住时，子猫游突然在我脸颊亲了一下。

    「哇!难道又猫草中毒了?子猫游同学，清醒一点，快点变回人类啊!」

    「才、才不是呢!气死我了，迟钝鬼红龙!笨蛋笨蛋笨蛋!」

    「对、对不起――」

    「就是要你温柔地对待猫咪啦!所以红龙也要对小鞠更温柔才行，明白了吗?以后不准再叫小鞠一个人回家了!」

    「嗯、嗯，虽然还搞不太懂是怎么回事……总之我知道了。」

    假如是这种命令，不管再多我都欣然接受。

    「啊!大哥哥笑了!果然大哥哥不能没有小鞠呢!」

    「啊啊……这里果然是永恒之地。」

    随便这里是哪里啦，我拜托先穿上衣服好吗兰丝萝德?因为子猫游的情绪和猫咪的眼睛一样瞬息万变、难以捉摸啊――

第一卷 后记

    我是本书作者。当初打算推出新作品时，虽然马上就决定了内容要写「窝囊的男主角和别扭的女主角使用魔法道具穿梭于学校与异世界」的故事，但最苦恼的是书名。一开始暂定「阿瑟王与圆桌少女」这个非常响亮的书名，但几经波折、峰回路转之下，最终决定为『圆桌学生会』。虽然书名曾一度差点变成「圆桌学王会」，不过大家请放心吧!

    首先一开始（最后?）要向各位致歉，这一集的内容只有叙述到男主角亚砂与女主角子猫游到了某个异世界（总之就是有「圆桌」的世界）冒险，圆桌学生会的主要成员大致集结完成的这部分为止。而本书书名的「圆桌学生会」正式成立预计要到下一集了，真是抱歉。因为描述两位主角的互动实在太有趣了，一不小心就写过头……

    ……呃，这次后记只有一页啊?哇啊啊，那就容我大致带过吧。谢谢为本作中登场的每位「个性强势却很温柔的女性角色们」作画的大田优一先生，完全符合角色的印象呢!另外也要感谢不停在我耳边叮咛：「要把女孩子写得更可爱一点!」适时阻止我把内容带向搞笑之路的编辑大人。当然还有阅读此书的所有读者，真的非常谢谢大家。

    本田透

    插画家后记

    初次见面！我是担任插画的大田优一。

    这次有幸得到一页的后记篇幅，于是画了圆桌学生会当中，我个人最喜欢的角色――就是这对双胞胎的漫画！特别是崔丝坦「一直身处绝望中」的个人座右铭，完全戳中我的点！

    总之，由于这部作品当中出现了很多角色，可以画各种不同的人物，真的非常快乐哩。往后也请各位继续指教☆

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    这里并非现代，而是某个未知世界、不知名时代的不列颠岛。

    此岛西南部，有座被称为卡米洛城的古代宫殿，就屹立在康瓦耳国内一块被森林与湖泊围绕，称为卡默尔福德的小片土地上。

    在现实世界中，不列颠岛大部分区域是由“英格兰”统一并发展，而此国人民也是工业革命的主要推动者；但是这个未知世界中的不列颠岛并非由一位国王统一治理，长久以来由几个各自拥有王权的小国瓜分，所以统一国家英格兰并未出现，也没有发生科学革命与工业革命。这个世界因为没有英格兰发动工业革命如此重大的事件，科学文明完全没有任何突破，甚至连欧洲各国为了寻求调味料而渡海冒险的大航海时代也没有来临。所以在欧洲的一处，人们就在剑与魔法可能会永远盛行的中古世纪时代里生活。

    但是，没落的阴影正缓缓降临于这个世界的不列颠岛。

    原因出自于日渐严重的人口减少问题。

    这个世界的生产力并未提升，当然不会发生人口爆炸的问题。不只如此，男性人数因传染病而锐减，再加上男性出生率也极低，因此在这个占不列颠岛大半面积的“大不列颠”区域里，皆是由女王及少女骑士来治理国家与战争，结果……造成人们逐渐淡忘恋爱与结婚。

    特别是贵族阶级中几乎没有适婚年龄的男性，甚至让人能够推算出来，贵族阶级不出五十年将会完全灭绝。

    这种情况不只发生于大不列颠，连位于不列颠岛北部的独立国家阿鲁巴，以及大海另一端的大陆之国――法国也一样。人们忘记恋爱、结婚生子等世代传承的行为。对于少女们来说，世界上没有能够成为恋爱对象的男性存在；无论是恋爱或结婚，都是只有在罗曼史里才会出现的虚幻故事。

    大约一个月前，传说之剑“石中剑”忽然出现在慢慢走向灭亡的不列颠岛。

    刺在岩石上的传说之剑“石中剑”，被认为是个只有“大不列颠王”才能拔起的幻想道具，但是这把剑却真的被人们发现了。

    不仅是大不列颠各国，就连阿鲁巴、艾琳以及法国等国的女王们，都相当期待有能力拔出剑的传说骑士会现身在自己的国家。许多人深信法国的一位被称为救世主的少女骑士兰丝萝德能够拔起石中剑，统一法国与大不列颠，进而拯救逐渐迈向灭亡的欧洲世界。

    但是，实际上拔起这把剑的人却是从异世界……也就是从现实世界的日本来到此世界的一名平凡男高中生，红龙亚砂。

    亚砂在偶然间拔起了石中剑，并挥舞另一把传说中的魔剑王者之剑，一剑击退众多海盗，还让沉入卡默尔福德湖泊中的古代大不列颠王之城――卡米洛城，再度苏醒回到地面上。兰丝萝德深深为这位异世界少年王的过人勇气而感动，因此宣誓效忠亚砂，还为了守护卡米洛城以及让诸国认同亚砂的王权，正式成立“圆桌武士团”。

    星期天深夜。

    卡米洛城的地下室……留守的高雯和崔丝坦融洽地吃着咖哩。在这个世界中，由于大不列颠并未发现新大陆美洲，所以食材非常贫乏，也没办法经由海路直接进口印度的高价调味料，因此常常是吃用类似马铃薯的“阿鲁巴地瓜”加胡萝卜，并以盐巴调味煮成的汤料理。农作物种类与产量偏少，再加上调味料价格过高无法取得，即使是在王宫里生活，也只有如此简单的饮食。

    但是……

    今晚高雯和崔丝坦两人正专心地大口享用着咖哩饭。亚砂每到周末便会从另一个世界回到卡米洛城处理公务，这是他为两人做的魔法料理。无法置信的辛辣口感、难以形容的诱人香味，简直可说是奇迹般的食物。对这两位连辣椒粉与胡椒都不知道的少女骑士来说，能吃到亚砂亲手制作的咖哩，可说是她们至今人生中的最大乐事。

    “好辣好辣好辣好辣……真好吃……（陶醉）”

    崔丝坦这位来自艾琳的骑士，是平常总是抱持绝望的女孩子，只有在吃咖哩的时候，会因为真的感受到幸福而全身颤抖。由于太过辛辣，让崔丝坦全身几乎要麻痹；尽管又辣又痛，她却完全无法停下手。

    “嚼嚼嚼嚼，这个叫作辣椒粉的东西真赞，崔丝坦，你只要洒一点点这种红色的粉末，辣咖哩就会变得更辣喔！”

    来自阿鲁巴的骑士高雯，是个朝气十足的女孩子；虽然个性跟崔丝坦可说是完全相反，但是两人不知为什么一拍即合。

    “……高雯，只洒一次根本不够辣，要洒一大坨才对，一大坨……呼呼呼。”

    “什么呼呼呼啊！我才不要更辣哩！咦！喂！你加那么多辣椒粉，应该会辣到不行吧？会、会死喔，这样真的会出人命喔，崔丝坦，快、快住手啦～～！”

    “呼呼……呜呼呼……吃一口这鲜红色的辣椒咖哩……应该就能展开前往极乐世界的旅程吧……？”

    “啊～～！？”

    一口吃下！

    汤匙上堆满辣椒粉，辣椒粉下面是暴辣状态的咖哩酱――这可称为致命毒物的东西，崔丝坦的小嘴巴竟然一口含入，结果下一瞬间――

    崔丝坦的脸色无言地由红转青，并倒在地上拼命地翻来滚去。

    看样子，应该是被辣到说不出话了吧。

    崔丝坦平常都是沉默而面无表情，此刻她正流着泪水并一副陶醉的眼神。

    尽管手脚乱挥乱踢，她却似乎正以身体传达“啊……活着真好”的感想。

    “真是的，就叫你不要那么做的……啊，对了，还要帮伊索妲留一份才行……”

    崔丝坦的双胞胎妹妹伊索妲已经出发前往法国，参加本周在法国凡尔赛召开的不列颠岛及法国各女王之共同会议，议题当然是愿不愿意承认亚砂为大不列颠王。由于法国下任女王――公主骑士兰丝萝德全力支持，再加上除了亚砂以外没有人成功拔起石中剑，所以会议应该能顺利达成支持亚砂的共识。

    但是……

    崔丝坦终于从辣椒地狱爬回来，坐回座位时还全身冒汗，她忧郁地说道：

    “……但是，兰丝萝德不是还在亚砂同学的世界留学吗？她没有参加会议，结果很难预料不是吗……？在下……有点担心……”

    “你又在想那些负面的事了。不要紧啦，假如真的发生什么事，反正亚砂兄他们回来之前，我们努力保护城堡不就好了？而且到处都有我们的同伴嘛。”

    高雯一边笑着，一边继续大口吃着咖哩。

    崔丝坦没有再接话，只是抱着肚子趴倒在桌上。

    “肚子……好痛。”

    不知道崔丝坦是因为辣椒粉吃太多才肚子痛，还是又发挥出平常的实力，预料到未来将会发生危险事端呢？

    高雯还陶醉在咖哩美味的辛辣口感中，根本无暇判断答案到底是哪一个。

第二卷 星期一 学生会长选拔战开始

    “嗯哟～～大哥哥，为什么我们还没有小宝宝呢……呼……呼……呼……呼……”

    崭新一周的开始，此刻是星期一的早晨。

    躲在棉被里睡觉的我，被卡米洛城的年幼公主关妮薇雅……也就是妮妮的梦话吵醒。我本来还在想，怎么一整晚身体就像鬼压床般动弹不得，原来是因为妮妮溜到床上抱着我睡觉。其实是因为妮妮认为“夫妇睡在同一张床上，送子鸟先生就会送来小宝宝”，所以她有时会趁我睡着时偷钻进我的被窝里。我虽然很想告诉她做这种事是没用的，送子鸟不可能来，小宝宝也不会从高丽菜里面蹦出来；只是假如这么告诉她，导致她用天真的眼神问我“那么，要怎样做才会真的有小宝宝呢？”，反而是自掘坟墓，所以我一直没有解开妮妮的误会。

    （咕噜～～咕噜噜～～）

    啊～～称为胃袋的体内时钟此刻说着“已经早上了，快起床，肚子饿！”但是我连睁开眼睛都觉得累，好想继续睡啊。昨天直到深夜都在卡米洛城里被逼着做咖哩，真的是一想到就累，而且高雯还威胁我“我怎么可能忍到星期六呢！你把星期一到星期五的五天份咖哩做好留在这里，不然绝对不让你回去！”我只好一直用巨大的锅子拼命煮咖哩……呜呜呜。

    最近一到周末，我就会被叫到卡米洛城，然后被软禁在又黑又热的地下室厨房里。饿到狂暴化的高雯还会一直用枪刺我的屁股，逼我做咖哩或是其他有的没的……这哪像一个国王该有的生活啊！

    算了，反正我就是为了服侍女孩子到死才生来这世界的老鼠男啾太，总之我就是啾太！这打从我出生成为那种姐姐的弟弟时就已经注定好，不管成为国王还是什么，我都逃脱不了小老鼠的命运，反正现在先起床就对了。

    “嗯……”

    嗯？

    在我睁开眼睛之前，嘴唇突然被某个物体贴住。

    那是女孩子特有，柔软且湿润的小嘴。

    ……呃，妮妮，你是睡呆了吗？即即即即使你是小朋友，也不可以偷亲沉睡中的男孩子！我说不可以就是不可以！虽然我没有萝莉属性，但就是不可以！太超过啦！虽虽虽虽虽然我没有产生奇奇奇奇奇怪的念头，但是这种事对你来说还太早了！呜哇！舌、舌头滑进来了？妮、妮妮，你是从哪里学来的……？不可以！绝对不可以！呜呜……看来还是得好好骂一次才行，不然对于她的教育实在不好。

    我下定决心睁开眼睛。

    眼前的人居然是……

    “兰兰兰兰、兰丝萝德？你怎么会趁我睡觉时偷袭我？”

    原来趁我睡觉时偷亲我的犯人并非妮妮。妮妮此时正将自己小巧的脑袋靠在我的胸口，她鼻子上吹了个大泡泡继续熟睡着――真正的犯人是兰丝萝德。身为法国公主，并且也该是圆桌武士团实际领导者的兰丝萝德，为什么趁我睡觉时偷袭我？为什么？到底是为什么？难道打算趁我睡觉时取下我的首级吗？

    “早、早安，亚砂殿下，今早起床的感觉如何呢？”

    （哇，为什么要醒来嘛，再多睡一下啦！）兰丝萝德一边对我投出带有如此含意的锐利眼神，一边以如骑士般硬挺挺的姿势在床边站好。

    “……兰、兰、兰兰兰、兰丝萝德。”

    “是。”

    “为为为为为什么要趁我睡觉时擅自亲我呢？”

    “因为……那个……这是宣誓忠诚之吻。毕竟身为骑士，一定要对君主立下表示忠诚的证据。”

    “那、那个之前就已经在卡米洛城做过了吧。”

    “您在说什么，契约得每天更新才可以！”

    “可是我没听过这种事啊！”

    瞪。

    瞪瞪瞪。

    瞪瞪瞪瞪瞪瞪。

    兰丝萝德用碧蓝色眼睛看着我，并且逼迫似地发出“气”。这就是她身为半人半神的骑士独有的能力“圣眼”。凌厉的压迫感向我全身袭来，啊，好像从兰丝萝德的身体发出了神圣高洁的光芒……

    “喂！别想用眼力转移话题！”

    “真不愧是亚砂殿下，居然能抵挡我的眼力。”

    对喔，她似乎常用圣眼控制校内诸事，就连入学面试时也一样，兰丝萝德真是个恐怖的奇女子。

    ……不对，重点不是这个。

    “你、你、你说每天更新契约是什么意思？该不会你至今每天早上都这样做吧？”

    “啊……那个……这个……就是……”

    为什么这时要脸红害羞啊，拜托你斩钉截铁地回答我“没有这回事！”要不然现在我已经开始在幻想，兰丝萝德你每天早上到底对睡梦中的我做些了什么事耶……啊，对喔，兰丝萝德最不会说谎了。

    照这样说的话……咦咦咦咦……？

    难道……兰丝萝德真的……一直都……趁我睡觉的时候……对我……？

    我忽然觉得自己吓到血全流光了。

    “……啊，另外有件事比较重要，兰丝萝德。”

    “是的？请问有什么事，亚砂殿下？”

    “为什么我每次叮咛你的事情，你老是忘记呢？”

    “所以是什么事呢？”

    “就是晚上睡觉一定要穿睡衣啊，为什么你……”

    为什么你老是要裸睡啊！

    而且，为什么就这样跑到我房间里啊？

    “虽然您这么说，但我们法国贵族从以前就都习惯裸睡。睡觉时穿小件衬衣束缚住身体，会影响健康。”

    没错，欧洲贵族确实从以前就是习惯裸睡。

    但是，现在是21世纪。

    而且这里是日本。

    而且更精确地说，我是一位十六岁的健康男高中生。

    再这样下去，我的视神经绝对撑不住，早晚会烧毁的。兰丝萝德的“圣眼”明明已经够具压迫感了，该不会真的打算要我如同字面一样死去才甘心吧？我今天绝对要好好教训她，不然就算她没那个意思，最后或许还是会演变成那种局面，所以我绝对要狠下心肠。

    “希望你至少出房间时穿件衣服好吗！出现在我面前时，请务必把该遮的部位遮起来！我求求你！真的是拜托你！假如这种情况不小心被子猫游同学看到，要我怎么解释才好！我、我要是被子猫游同学宰了，你要怎么办！呜哇啊啊啊！”

    ……虽然我本来是想教训兰丝萝德，最后怎么演变成我哭着求她。

    “唔嗯……虽然我不懂您为什么要哭，但是亚砂殿下既然如此叮咛我，那我从明天开始会记得在身上加点床单。”

    这个人的表情和语气每次都非常认真，但行动怎么老是异于常人呀？

    “呃，能麻烦你现在就改善吗？现在立刻！要不然……恶鬼就会出现，头上有猫耳的恶鬼会马上出现的。”

    “……红龙，你到底又在做什么？啊～～小鞠懂了，你滥用王权，强迫柔顺的兰丝萝德做下流事情对吧……”

    “没错、没错，子猫游同学会以这样的方式出现并且噬血化，然后跺脚重击我的脸……咦！子子子子子子猫游同学？这个、不是这样的！听、听我解释！”

    “多说无用！红龙你这个变态！笨蛋！色狼！天诛！”

    不是这样，你误会了，这不是任何人的错啊，子猫游同学！这只是单纯的文化差异罢了，只要好好沟通就能解决……没必要为了这种事造成流血恶斗喔……在想如此辩解前，我已经有如事先预约好一般，成为子猫游同学下段脚跟踢击的饵食。

    “你别太嚣张了！看招！看招！”

    “呜喔！呜喔～～！好痛好痛！”

    而且，就在我受到子猫游同学凶狠攻击的这段时间，妮妮持续安稳地睡着，并伸手搂住我的脖子。糟糕，妮妮太重，害我根本就躲不掉！啊啊啊啊啊……！

    “呜唔呜唔……妮妮……已经吃不下了……”

    唉……

    真是从一大早就吵得要命的家啊，古人有云：“三女相聚不得安宁”，此话果然不假。

    我一边清理用完早餐的桌面，一边揉着刚才被子猫游同学猛踩而痛到不行的脖子（应该不用我多说，身为公主的兰丝萝德与妮妮根本不会做家事，当然更别提子猫游同学了，所以早餐的准备与饭后整理都是我在做）。

    “……嗯，这种程度我一下子就能复活了。话说我最近越来越习惯子猫游同学的踢击，已经练成能自然减低伤害的身手了。”

    这还真是件可悲的事情。

    “赶快去学校了啦～～红龙～～！你要整理餐具到什么时候啊？这种事情等放学回来再做就好了嘛。”

    “走吧、走吧，大哥哥。”

    “亚砂殿下，难道您又在感叹了吗？我以后会将睡衣视为战斗铠甲般的重要物品，一定会提醒自己穿好睡衣才去见您，所以希望您这次能原谅我。”

    算了，反正也无所谓啦。

    最近卡米洛那边也没发生什么麻烦的骚动，兰丝萝德和妮妮总算习惯了学校生活，我也不用再当跑腿小弟，而且……无论在家或学校，我也可以和子猫游同学相处得不错。

    （但我老是没机会和子猫游同学独处，所以自从那次之后，就再也没什么进展。）

    你问我“那次”是什么？那个……就是子猫游同学回来我家的那天，对我非常温柔喔。唉……但是从那之后，她每天都在生气。我实在搞不清楚是恶鬼发狂、猫咪狂暴，还是猫从树上掉下来？到底是哪里搞错了啊？

    我与其他三人一同前往学校。

    今天的学校生活应该和往常一样平淡吧，啊，和平真好。然而最后我发现，这是个非常大的误解。

    平日的校园生活即将掀起异变，星期一的早晨只是未来波澜万丈一周的开幕式。

    进入校内后，我、子猫游同学及兰丝萝德在斜坡上与前往小学校舍的妮妮道别，现在正站在高中校舍门口的布告栏前面面相觑。

    写有【学生会通知】的布告栏上如此揭示：

    “一年级学生子猫游鞠、兰丝萝德以及红龙亚砂等三名同学，到校后请即刻前往学生会室报到。”

    这张告示不知为何是用毛笔写的。

    而且上面还画有与我们三人有些差异的肖像画。

    “为什么小鞠的眼睛又尖又凶，噗～～噗～～！小鞠才没有长得那么奇怪哩！话说回来，兰丝萝德怎么画得比较可爱？哇！真是令人超生气耶！什么东西嘛！这是什么东西嘛！”

    啊……子猫游同学把纸撕破了，可是这又是哪门子的生气理由啊？

    “我我我我们做了什么让学生会盯上的事吗？老实说我一点印象也没有……”

    “亚砂殿下，您在担心什么呢？请您抬头挺胸、勇往直前。只是我想请问一下，时常听到的‘学生会’到底是什么？是什么机关能伟大到要亚砂殿下去报到呢？”

    “没、没错，学生会就是这间学校里面最伟大的学生集团，而学校里最有权力的人就是学生会长，其下还有副会长以及书记等其他职位……”

    “嗯，假如以我们圆桌武士团作比喻，与亚砂殿下地位相等的人就是学生会长。果然跟我想的一样，把票投给亚砂殿下真是正确的抉择。”

    咦？兰丝萝德，你在说什么？

    “亚砂殿下，您忘记了吗？上星期有举行学生会长初选啊。”

    “啊……就是学生各自推荐一人担任学生会长的投票是吗？那个投票又怎么了？”

    “我猜想应该是我们三人在初选中获胜，而决定学生会长的正式投票在本周五进行，所以才会有这报到命令。”

    “是吗？”

    我们都是一年级学生耶，一般来说，学生会长不都是由高年级学生中选出来的吗？首先，我在班上都被同学叫成“啾太”或是“被猫玩同学”，这样的我怎么可能会被选为候选人，即使太阳从西边出来也不可能会发生这种事。反过来想，为什么我会率领圆桌武士团呢？我深深觉得这一定是众多不幸的误解交错而成的结果。

    “咦～～这是什么啦？麻烦死了～～！小鞠肚子痛先去休息～～！”

    “不、不行啦，子猫游同学。总之先去看看，要是被叫去却没有报到的话，谁知道会受到什么样的处罚。”

    “没错，小鞠，说不定是为了别的事情，总之就先去听听看他们怎么说。”

    就这样，我们三人前往学生会室报到。

    本来现在是班会时间，但若因为学生会的事情而没出席便可视为特例，不会被当成缺席。我们学校从以前就很重视学生会的自治独立性，所以学生会似乎拥有相当大的权力。

    我们进入学生会室后，学生会长坐在椅子上对我们说：

    “辛苦了，忽然请各位前来实在很不好意思，不过要请两位从现在开始竞争。”

    学生会长――伊达镜子前辈是三年级学生。她在去年秋天的学生会长选举中获选成为现任学生会长，是一位才色兼备的美女。说实话，我蛮仰慕她的。由于我和姐姐这种外表是冰山美人、内在却是废物的人类长时间相处并受到落差过大的影响，我现在已经练就不太会对女性产生美丽幻想的体质。但是伊达学姐例外，她留有一头美丽耀眼的整齐短发，平常总以严肃的表情对学生会成员下达各种命令，但有时也会露出忧郁的表情独自弹奏钢琴。也就是说，她给我的感觉就是一位即使在四下无人的地方，也会严以律己的人。像是“在家是一无是处的废材”、“洗好澡没办法擦干自己的身体”，或是“吃了猫草就会猫化的怪胎”这类表里不一的印象，在她身上完全看不到。比起“可爱”与“美丽”，“帅气”这词更适合她。因此她虽然获得许多男性的支持，但支持她的女性更是多上好几倍。

    “那么，请问您指的两位是谁与谁呢？”

    兰丝萝德？怎么觉得她的态度跟平常不一样。

    与其说是冷淡……倒更像是在防着伊达会长。

    “而且要竞争什么呀……咦、啊啊？会、会、会、会长是……哥、哥、哥、哥哥？”

    原本一直心不在焉的子猫游同学，却在看到伊达会长的脸之后，突然就发出惊慌失措的声音。

    “……鞠，你应该叫我姐姐吧。”

    “啊！对喔，对对对对不起！请问姐、姐姐，是什么时候当上学生会长的呢？”

    “去年秋天啊，你应该是四月入学的不是吗？难道你完全不知道自己的表姐当上学生会长吗？”

    表姐？伊达会长是子猫游同学的表姐？

    ……话说回来，她们两位都给人一股强势的感觉，而且同样拥有轮廓鲜明的五官，确实有些许相似之处。

    “是、是，因为小鞠在全校朝会和集会时都很困，所以一直都是站着就睡着了……”

    呜哇，子猫游同学居然用这么礼貌的语气说话！话说这两个人是亲戚吧，子猫游同学每天来上学居然还不知道……天啊，真是了不起耶，我也想跟你学怎么站着睡觉。

    “鞠，这样做是不对的喔。我今天找你和兰丝萝德两人来这里，是因为上星期学生会长的初选是由你们两位胜出成为候选人，所以你们两人要在这个星期的学生会长正式选举中互相竞争，投票日是在这个星期五上午，了解了吗？”

    原来如此，虽然子猫游同学和兰丝萝德两人是一年级学生，但是依然在学生会长初选中获得一般学生的多数投票。附带一提，初选采用自由投票制度，由学生们投票给心目中“认定”的学生，但正式选举是采取比较复杂的机制。首先，只有在初选获得一定票数的学生才能成为候选人；另外，正式选举和初选不同，一般学生无法直接参与投票。

    “……姐、姐姐，小鞠对学生会长这种工作没什么兴趣……所以小鞠愿意让给兰、兰丝萝德……”

    “这可不行，因为你获得大多数学生的支持，所以你有参加选举、努力竞争成为下任学生会长的义务。”

    “……唔唔……”

    看来子猫游同学对伊达会长很没辙，因为她从刚刚开始就一直很慌张，眼神也飘移不定，是在害羞吗？子猫游同学该不会也是伊达会长的粉丝吧？

    “……我希望退出选举……”

    兰丝萝德？

    咦？

    兰丝萝德居然露出我从来没看过的险恶表情。

    到、到底是怎么一回事呀？

    她以锐利如刺的眼神瞪着伊达会长。

    假如伊达会长是男生，应该撑不过一秒吧。简单来说，兰丝萝德的眼神就是如此犀利。

    “怎么啦？兰丝萝德，你也觉得学生会的工作很麻烦吗？不～～行～～唷～～因为你也一样受到很多学生支持耶！你要好好负责到底才行！只是小鞠觉得很麻烦，所以不想负责～～”

    子、子猫游同学……唉……

    “……学生会长，我觉得我们以前似乎有见过面，为何你会在这里？”

    “嗯，你在说什么？我和你应该是初次见面。”

    兰丝萝德很明显是在防备伊达会长。

    圣剑爱隆迪特折成如手机般的大小，放在兰丝萝德的制服上衣口袋里，不过她此时似乎想将其取出并拔剑出鞘。

    说实在，我第一次看到……兰丝萝德发出“真正杀气”的模样。

    这就是……认真时的兰丝萝德吗……

    好……好恐怖……！

    怎、怎么办？兰丝萝德说不定会一刀斩向伊达会长……！虽然我还搞不清楚状况，但那样绝对会很糟糕；而伊达会长毕竟身为会长，她也毫不畏惧地反瞪兰丝萝德，双方都是绝不退缩的那种人。啊……啊呀呀……呜哇！呜哇哇哇！我开始看见两人所在的空间因为斗气而扭曲了……！

    伊、伊达会长，糟糕了啦！兰丝萝德……虽然是女孩子，却是一名骑士耶……！而且还是最强的骑士……！

    要、要是兰丝萝德认真起来、一剑砍向会长的话……！

    得、得、得、得快点阻止才行！啊、啊啊啊……我发不出声音。

    可恶！我怎么会那么没用啊！

    “等一下、等一下，兰丝萝德你在说什么呀～～姐姐与你怎么可能见过面嘛！你明明暑假才来到日本不是吗――？姐姐可是一直待在日本喔！”

    兰丝萝德和伊达会长间的紧绷状态瞬间瓦解。

    呼……

    学生会室原本充斥着两人身上散发出来的斗气，结果因为子猫游同学口齿不清的发言，斗气似乎马上就消散了。

    这种时候，果然是完全不会看人脸色的子猫游同学最可靠。

    “只是单纯长得像而已吧？有句话说，世界上有三个长得像自己的人，不是吗？”

    “……确实……应该是这样没错，会长不可能是那家伙……而且又是小鞠的亲戚……大概是我想太多了。”

    那家伙？兰丝萝德，你说的那家伙是谁呀？

    “就像鞠所说的，我跟你是初次见面，你一定是认错人了……言归正传，我不答应两位退出选举。受到推荐并从初选中脱颖而出的学生，有参加正式选举并角逐学生会长的义务，这是本校校规所规定的。”

    伊达会长有如完全忘了刚刚一触即发的危险气氛般，以平淡的语气再次说出原先要谈的正事。话说那一瞬间，我能感受到伊达会长全身散发出不输给兰丝萝德的气势……但这应该是错觉吧。

    “噗噗～～姐姐，小鞠有很多事要忙耶……”

    “我也是。”

    “事情已经决定了。听好，全体学生在初选投下的票，几乎都集中在你们两人身上，因此完全没有其他学生成为候选人。男性票数大多集中在兰丝萝德身上，而女性票数则集中在鞠这里。我现在开始要将学生会长正式选举的制度告诉你们，要仔细听好喔。”

    伊达会长完全无视这两人的拒绝，果然很有会长的气魄。

    会长将每扇窗户的百叶窗拉下以遮蔽光线，房间内顿时陷入一片黑暗，墙壁上则有个巨大的电动屏幕降了下来。话说回来，怎么没有看到副会长以及书记等其他学生会成员，都在上课吗？

    “我想鞠应该有所了解，但是兰丝萝德就不是很清楚吧，为了公平起见，我现在要对这次选举制度作重点说明。”

    装设在天花板上的投影机开始运作，屏幕立刻出现一个有如巨大地图的图画。这是什么啊？是日本地图吗……也不像。在我仔细端详之下发现，虽然这个图案不是日本的形状，不过可以确定是某个地区的地图，而且上面还用虚线划分成好几个区块。

    难道打算发动会战啊？

    “学生会长的正式选举并非由全体学生直接投票，而是采用代表人投票机制。所谓代表人，就是本校担任各委员会、社团活动、同好会等组织的领导者们，这些代表人总共有一百二十八位。以田径社为例，社长便是全体社员的代表，并拥有实际的投票权。”

    “姐姐，这样说的话，会长选举的机制就跟美国总统大选的方式一样。”

    “不一样。”

    “啊呜呜，对、对不起！”

    子猫游同学就连面对女王都不会轻易道歉，现在她居然会说“对不起”……看这样子，她在会长面前应该是完全抬不起头，希望不会什么发生毁天灭地的事情才好。

    “在美国总统大选当中拥有投票权的代表人是经由选举产生的，所以虽然看来是间接选举，但严格说起来还是直接选举。而担任本校这些既定职务的人，一开始就拥有投票权，因此不算是直接选举，而是间接选举。但是，代表人也很难无视自己所属组织的多数人意见，将票投给自己心目中的候选人，换句话说……”

    “换句话说？”

    “投票时，会在体育馆内设置投票所，就如同屏幕上显示的一样。请你们仔细看，地图上各区域都标明了校内一百二十八位代表人的名字与其所属组织，也就是说选举是采取正大光明的记名投票，而且谁投票给谁，都会在所有学生面前大声宣布。假设棒球社有过半数社员支持鞠，但是拥有代表人资格的棒球社社长却无视全社员意见投票给兰丝萝德，社长的背叛行为就会暴露在社员面前；因此代表人为了往后能圆满推动各项组织活动，绝对无法违背自己所属组织的多数意见。”

    “喔～～这还真有趣。姐姐，小鞠看地图，才发现每个组织的占地面积都不同，这是为什么呢？”

    “鞠，可以的话，我希望你在学校里称呼我为会长，毕竟我是现任的学生会长。”

    “对、对不起……那个……会、会长，关于占地面积不同的疑问……”

    “因为各组织成员的票数皆交由各代表人进行投票，所以组织越大的代表人便持有越多的票数，而较小组织的代表人当然只拥有少量票数。如各位所见，拥有最多票数的代表人，就是图上占地最大的风纪委员会。风纪委员会是由两百名风纪委员组成，所以风纪委员长小早川钦伍拥有两百票，是代表人中票数最多的人。”

    会长指着屏幕中央部分写有“小早川钦伍”的最大区域。话说占有地图中央区块，只因为它是最大势力吗？说句老实话，我完全不知道学校规模最大的组织是风纪委员会。

    “顺带一提，风纪委员会目前还没有决定要支持你们之中的哪一位，因为委员会成员的男女人数刚好各半，女性票大多投给鞠，而兰丝萝德则以男性票居多。”

    “姐姐……不对，会长，照目前来看，小鞠和兰丝萝德谁会当选还很难说？”

    “不，本校男学生比女学生多三成左右，所以说实话，兰丝萝德比较有优势。”

    “喔……这样的话，小鞠就不用担心会当上学生会长，太好了……那小鞠就继续对那些男生尖酸刻薄，再把来告白的家伙一个个甩到天边去。”

    像你这样可能落选还摆出胜利姿势的人，根本是天字第一号怪胎。

    “不过，如果势力最大的风纪委员会投票给你，情势很有可能逆转喔。”

    “是这样吗？”

    “假设投票前依然呈现拉锯战，而到了最后关头某一方看似有机会胜出的话，选票就会一面倒投给赢面较大的候选人。这是很常有的情况，因为有很多人认为，只要将票投给胜利的一方，以后便可利用这点与学生会打好关系，真的是非常可悲的现况……”

    “……那么小鞠就先去找那个叫什么小早川的家伙，得好好教训他不准投票给小鞠才行……因为小鞠放学之后绝对要回家滚来滚去睡午觉，谁想要做这种麻烦的工作啊，对吧？呜喵～～”

    那个……就算你还发出了可爱小猫撒娇的声音，这些话也是会被当作废言唷，子猫游同学……我虽然很想这样吐槽，但到时候绝对又会被螺旋脚踩得吱吱叫，所以还是别说的好。

    “关于选举事项已经说明完毕。各位，祝你们好运。”

    学生会长似乎也没有其他事要说了。

    屏幕再度收上去，百叶窗跟着拉起来，光线再次照进学生会室。

    尽管兰丝萝德一开始反常的行为令人担心，幸好最后能平安无事地离开学生会室，真是太好了、太好了……

    “兰丝萝德，你等着瞧，小鞠绝对会落选给你看！”

    “……我晚上得处理武士团的事情以及锻炼亚砂殿下……假如再加上学生会的工作，真的会令我非常困扰。能请总是很闲的小鞠来担任学生会长吗？”

    “谁、谁是大闲人啊，呼咪！小鞠也是很忙的耶！”

    子猫游同学，你自己刚刚不是说放学后要睡大头觉的吗？

    “那么，我们就先告辞了。”

    “红龙亚砂，请等一下。”

    “咦？好的？”

    对喔。

    这么说来……虽然已经知道子猫游同学和兰丝萝德被找来的理由，那我又是因为什么事被叫来的呢？

    “红龙同学，你的部分还没有说。”

    “啊，对了，亚砂殿下没有成为学生会长的候选人吗？请问亚砂殿下得到几票呢？”

    “两票。”

    伊达会长毫不犹豫回答了兰丝萝德。

    ……两票……？

    就只有……两票？

    学校明明有一千名以上的学生，但是我最后只得到……两票（泪）。

    我、我果然……只是啾太、只是个啾太而已！

    都是因为最近有什么圆桌武士团、当国王等一堆事情害我产生幻想……

    这才是……我的实力……！

    “两票？看来这里只有一些不懂得亚砂殿下魅力的人，真是太可悲了。其中一票当然是我投的……那另一票是谁投的呢……嗯……”

    “嗯，那位是……”

    “哇～～哇～～！会、会长！像这种支持战败臭老鼠的愚蠢事情又没什么好说的不是吗！哇～～哇～～哇啊啊啊！比、比起这件事，为什么红龙也被叫来这里呢？”

    子猫游同学你说得也太过分了吧……不对，话说回来，另一位投票给我的人到底是谁呢？真是个奇怪的人。也就是说在这间学校里，除了兰丝萝德以外还有另一个人相信我适合担任学生会长。

    呜呜，真是太感动了，再多言语都不足以表达我的感谢啊。

    我平常总是被子猫游同学大骂老鼠啦、宠物啦，或是狗之类的，到了城堡就被当成制作咖哩的奴隶一样使唤……即使如此……还是有人支持我……呜呜！

    只要默默耕耘，终究会有某人注意到的。

    “红龙同学，你有在听到吗？”

    “是？那个……请、请问您要说什么事？”

    “根据匿名学生提供的情报指出，你和站在那边的兰丝萝德过着不检点的同居生活……而我调查学生资料之后发现，你们两人似乎真的住在同一个地方对吗？……这到底是怎么一回事？”

    会长露出了微笑。

    ……一股冷颤瞬间流遍我的全身。

    ……会长虽然是在笑，但是我感觉得到……会长全身散发出惊人的“气”，而且似乎在无言之中传达出她骇人的怒火……！（如果真的有不检点的同居事件，你们就会吃不完兜着走喔！）

    “红龙同学，历代学生会长中，就属我最严格禁止不当的异性交往，不知道这个传闻你有听过吗？”

    “是、是的，我、我、我有听说过……”

    啊～～对喔、对喔，我想起来了，以前有两位学生打算进入涉谷的宾馆时，被风纪委员当场发现并现场逮捕、勒令转学，还有只是在校内接吻也受到停学处分等等，总之关于现行学生会的各种恐怖传言不胜枚举。不、不、不、不过我只是只小老鼠，别说不当的异性交往，就连清纯的异性交往也完全与我无缘；而且说到上学期和异性的来往，也只限于被子猫游同学大骂、被她踹，或是被她逮住要求跑腿而已，完全跟异性交往扯不上关系！硬要说的话，应该说我面对的不是异性交往问题，而是被同学欺负的问题才对！

    所以到目前为止，我完全没有认真思考过这类问题。

    难道说，现在我面临了最大危机吗？

    不，不对，现任会长对于此类事情管理特别严格都只是传闻而已，绝对只是传闻，一定是这样没错。

    “红龙同学，你知道吗？下令要求将风纪委员会人数从二十人大规模增加到两百人的人就是我。”

    “呼哇？”

    “你知道我为什么要这么做吗？”

    “……心、心、心血来潮……吗？”

    我在说啥啊我！

    “……不是！我是为了要全面禁止不当的异性交往！高中生的本分就是读书和运动！高中时代是相当重要的时期，这段时间将会影响各位未来成为什么样的人！最近忘了学生的本分，与异性不当来往的高中生越来越多！因此我才会下此决定！”

    咦咦咦咦？

    会长生气了，而且比刚刚生气的兰丝萝德更激动。

    “我绝不宽待那些进行不当异性交往的学生们。因为一粒老鼠屎会坏了整锅粥！红龙同学，到底怎样！你真的与兰丝萝德同居吗！？”

    “啊、啊呜、啊呜啊呜，这个、那个……我们住在一个屋檐下是事实，不过那是因为兰丝萝德是法国来的转学生，在这里也没有认识其他人，那个那个……”

    “而且根据资料……你虽然是与姐姐两人同住，但是姐姐目前住在工作的地方，暂时不会回家。也就是说……你和兰丝萝德在监护人看不到的情况下，两人单独生活……是这样没错吧？这不是同居是什么！”

    我S然感到一阵头昏，同时脑海瞬间闪出今天早上兰丝萝德全裸跑进我房间，并且硬是对睡梦中的我来个法式深吻的记忆。但是兰丝萝德本人坚称那是“骑士对君主宣誓的忠诚之吻”，我也是受害者啊，我们之间绝对没有像会长说的那种不当关系――只是我想，就算说出来也只会被当成是强辩。难道要告诉会长兰丝萝德的生平，还有她从小生活的国家的文化吗？当然不可能这么做啦！

    “亚砂殿下，请问同居是什么意思？”

    “那、那个，兰丝萝德，同居就是……”

    “就是年轻男女住在同一个屋檐下，偶尔会接、接、接、接吻，或是会全、全、全、全裸相见的……不、不、不知廉耻的生活！”

    “这样吗？原来如此。会长，那么我和亚砂殿下确实是同居。因为我非常怕热，所以常常在亚砂殿下的家里全裸走动，而今天早上我才与亚砂殿下进行发誓忠诚之吻……”

    “嘎～～！兰丝萝德，别说了！别说了！”

    “……咦……什么……你、你居然还如此大言不惭……！退……退学……两人马上退学处分……！”

    会长此时气到几乎快昏过去，并且愤怒地用手指着我和兰丝萝德的脸。我说兰丝萝德，这样很对不起努力为我筹学费的姐姐耶……要不然我跪下来磕头求会长算了……可是好像也行不通哩。

    “兰丝萝德！你给小鞠等一下！”

    子猫游同学你怎么了？

    “你说谁跟红龙同居啊。别擅自幻想喔！居然在小鞠面前扯这种有如既定事实的自创谎言，小鞠绝不允许！”

    “……是吗……”

    子猫游同学气到眼睛变成倒三角形，并且慢慢逼近兰丝萝德。结果兰丝萝德还一脸搞不清楚状况地作出如此无力的恍惚回应，这简直就是火上加油嘛，我看子猫游同学快气炸了。

    “唔唔唔唔！你这是什么态度啊，是觉得胸有成竹吗？既然这样，我绝对要说出事实，现在就说给你看！姐姐，她只是一个强迫红龙让她住进来的借住家伙！绝对不是什么同居对象！”

    “咦？你还真是清楚。鞠，你跟他们很熟吗？”

    “不是什么熟不熟的问题啦，因为小鞠也是在红龙的哀求之下住在他家的！”

    “……咦？鞠，这、这是什么意思……”

    “就是字面上的意思呀……其实小鞠也跟红龙住在一起喔，耶嘿……啊！糟糕？”

    这不是说句“糟糕”就能带过的吧。

    “不是这样，呃，这句话没有其他的意思喔！姐姐！是这只小老鼠硬将反抗的小鞠拖到家里，然后不让人回家的！”

    “咦咦！是这样的吗？那么我马上通知警察！”

    “啊～～骗你的、骗你的啦，姐姐！我刚才只是开玩笑而已啦！”

    看来我已经越来越深陷泥沼……真是短暂的高中生活啊……

    “是小鞠自己决定要住在红龙家的啦！由于一连串倒霉的结果才促成小鞠决定跟红龙住在一起，而且小鞠也有偶尔回家！所以姐姐你完全不用担心！因为这只小老鼠根本没胆量袭击小鞠！”

    “啊，我了解了，小鞠和亚砂殿下也同居。”

    兰丝萝德在那里敲了一下手并兀自作出结论――眼前明明已经陷入完全失控的状况，这个人居然还能一直活在自己的世界里。

    “才不是哩！兰丝萝德，你为什么老是这样傻呼呼的啊？而且说实话，红龙是小鞠的宠物耶！你只是个后面跑出来的局外人！红龙可是被身为主人的我迷得神魂颠倒，你别在那里找麻烦啦！而且每次都因为你和妮妮才让我们不能独处耶！麻烦鬼、麻烦鬼！呼喵～～！”

    子子子子子猫游同学，快冷静下来，你的猫话渐渐变多了喔。

    “鞠……难道说……你们是……三角关系？这个男生……他的外貌应该和这种事完全扯不上关系才对……却还是左拥右抱吗……？”

    会长此时全身无力地趴倒在桌上。

    “怎么会如此猥亵不堪……！难道说……连可爱的鞠也惨遭毒手……我、我已经、完全忍不住了！”

    ……子猫游同学，这下子……得三人一起退学了（泪）。

    “会长，请听我说，这是个误会！是这些毫无生活能力的人强占我的房间，并且把我当成奴隶尽情使唤而已！”

    “……居然演变到得让鞠退学才行……怎么会这样……怎么会……”

    我热泪盈眶的辩解就这样被会长简单带过。

    “姐姐，你想太多了！小鞠是完璧之身喔！这点绝对能向玛利亚发誓！”

    “……真的？鞠，你真的没有忘记学生的本分吗？”

    “这姐姐不用担心……因为这只啾太根本没有那种胆量……又没骨气……真是个没用的家伙……”

    “鞠，你真的不能回家吗？”

    “呃……嗯，因为发生很多事……而且假如小鞠真的回去，谁知道这只臭老鼠会不会真的和兰丝萝德做一些色色的事情！不对，根本就是只要小鞠一不注意，就会做那些色色的事情！所以身为正义使者的小鞠，要化身为PKO部队在红龙家驻扎，拼命妨碍、拼命妨碍、拼命妨碍到底！”

    子猫游同学完全陷入胡言乱语的状态了，根本没有人期待所谓的PKO部队，而且部队要是真的驻扎下来，只会使治安更加混乱，能请他们尽快撤退吗？

    “……那么我就暂时不过问这个问题，但是……假如真的确定你们三人有不纯洁的关系……到时候，三人就要接受退学处分，了解吗？”

    “……嗯～～姐姐真是的，那么严格……喵呜……”

    “这是当然的，我可是很担心你喔。”

    “那么我们可以离开了吗？亚砂殿下，能有这结果真是太好了。这下子我们的关系也得到学生会的认可，从今天开始就能在校内与亚砂殿下进行忠诚之吻了。”

    ……兰丝萝德，这点你搞错。快看，会长又气呼呼地瞪着这边了啦。

    “兰丝萝德，你有在听我说话吗？假如你们在校内做这种不知廉耻的事情，我就要你们马上退学！”

    “唔……这样吗……这学校还真奇怪呢，亚砂殿下。”

    也不是这样啦，只是会长对于男女交往似乎太神经质了。

    “啊，对了、对了，我忘记说一件事。学生会长是经由刚才说明的选举方式产生，不过副会长及书记的人选便交由会长自行指定。基于男女平等的理念，如果女同学成为会长，那么副会长一定得指定男同学担任才行，至于书记的话要挑男同学或女同学都没有关系……明白了吗？”

    “……咦？那个，副会长……是什么呢？”

    兰丝萝德？

    现在，兰丝萝德那天真无邪的碧蓝色眼睛，看起来似乎……散发出些许邪恶的黑色光芒……应、应该是我的错觉吧？

    “所谓的副会长，就是负责辅佐会长，可以算是会长的跑腿小弟，说难听点就是奴隶吧。以电视台做比喻的话，就像是导播旁边的AD（助理导播）那样。成为学生会长唯一的好处，应该就算是能够随心所欲地使唤副会长吧？不过，小鞠身边本来就有红龙这样忠实的奴隶，所以这些都无关紧要啦～～”

    这是很有语病的说明喔，子猫游同学。要是纯真的兰丝萝德把这邪恶的说明完全当真，看你要怎么负责啊！纯真的孩子就是因为纯真，所以被邪恶污染的速度也很快。

    “怎样啦，红龙？小鞠说的完全没有错啊！姐姐，没错吧？”

    “虽然有些夸张，本质上并没有错。所谓的副会长，就是要牺牲自己为会长赴汤蹈火并侍奉会长。”

    “……什么，这是真的吗！原来如此……只要成为会长，就能将自己指定的副会长……当成仆人使唤吗？……我专属的……仆人……？这、这种事……这种事情真的……啊、啊啊啊啊啊……”

    咦……？

    兰、兰丝萝德，你怎么了？

    为什么你得在这种时候满脸通红并且扭扭捏捏啊？

    总觉得有股非常不妙的预感。纵然兰丝萝德平常都很冷静，但是有时又会像按到某种开关般失控。

    “……所以意思就是说……假如我当上会长……就可以指名亚砂殿下成为副会长，然后……就可以将亚砂殿下当成……我、我、我的仆人？……会长、小鞠，真的是这样吗？”

    ……什么？

    你、你说啥？

    “……嗯、嗯……是这样……没错啦……等等，兰丝萝德，你似乎误解了某些事情……听我说，所谓成为会长的仆人……再怎么样都仅限于学生会公务的范围……”

    “兰丝萝德！快给小鞠等一下！这种事不行！绝对不行！小鞠早就说过红龙是小鞠的宠物耶！难道你要把红龙当成自己的奴隶养在学生会室吗？”

    “说什么奴奴奴奴奴隶，完全没这回事，我、我只是在想象如果请亚、亚、亚、亚砂殿下全、全、全心全意照顾我的话那该有多好……啊，不、不对，我并不是想舍弃对亚砂殿下的忠诚心喔！可、可是可是，只有在学校里也好，我想让亚砂殿下成为只属于我一个人的忠实家臣……！然后，亚、亚、亚、亚砂殿下主动对我、我、我来个忠诚、忠诚之吻……啊～～我该怎么办才好……”

    不行了。

    兰丝萝德的视线……已经不在这个世界，而是飞到其他幻想世界去了。

    真要说的话，就是她脑中百花缭乱的极乐世界。

    “不行～～！绝对不行～～！”

    ……还不是因为子猫游同学你说什么“副会长是会长的奴隶”如此煽情的话，导致兰丝萝德的幻想回路按钮一下子被按开，不是吗？

    “小鞠绝对不会交出红龙的！你不可以指定他当副会长！”

    “虽然很对不起你，但我似乎会在这场选举中获胜。”

    “不管不管不管不管！既然你这样说的话，小鞠绝对要抢走所有的男生票数，并且当上会长！”

    “小鞠，为什么你要气到流下眼泪呢？亚砂殿下是小鞠的情人这点我铭记在心，我绝对没有想过要横刀夺爱啊。听说恋爱中的女人嫉妒心都很重……看来传言不假。”

    “你你你你你在说些什么啊！小鞠才不是啾太的情人哩！谁谁谁谁谁要跟这只逊炮小老鼠在一起……！”

    “小鞠，你怎么又说这种话呢！要是你再这样固执下去，难保亚砂殿下有天不会被其他女性抢走，到时你要怎么办？我无法想象其他女性会对如此有魅力的绅士置之不理，我真的是……非常担心，唉……”

    “大笨蛋～～！会抢的人就是你啊！”

    “你居然还在怀疑我，这真是太可悲了。我只是以骑士的身份对君主表示忠诚，并不是爱上亚砂殿下喔。没错，这不是爱情……这份心意，再怎么样都只是对君主的忠贞之爱……啊～～亚砂殿下……怎么能照顾像我这样的人呢，这会让我很困扰的……我、我到底该怎么办……呼呼……”

    “别擅自为了奇怪的幻想烦恼啦！你明明就、明明就爱上红龙了！只是你没发现而已，这个大笨蛋骑士！”

    “没、没这回事，一位真正的骑士是不会爱上任何人的！”

    两人之后便持续进行着鸡同鸭讲的对话，而且双方还拼命坚称“小鞠没有爱上红龙”以及“我才没有爱上亚砂殿下”，我的立场到底是当事人还是什么啊？这让搞不清楚状况的我感到空虚至极。

    ……兰丝萝德也就罢了，但是子猫游同学居然说得那么明白……

    ……我还真有点伤心耶。

    老实说……我觉得……我是真的……喜欢上了子猫游同学。

    但是，她这样在我面前拼命否定……让我出现一个软弱的念头，就是不要在子猫游同学面前表现出对她有好感的行动。

    在这之后，伊达会长已经先行离开，她应该觉得陪这两个小学生般的人吵架，是件非常愚蠢的事情吧；更何况两个人的对话完全连不起来，老实说我也深有同感。

    事情就像这样……

    子猫游同学跟兰丝萝德，最后在学生会长选举中进行单挑。

    放学后向全校公布候选人的时间就在今天，也就是星期一。

    投票就在星期五的上午。

第二卷 星期三 选战大暴走

    星期一晚上之前，晚餐时间都十分愉快且和乐融融；现在却有如不同宗教信仰的人们聚集在一起的国际都市，而且人们还分别向自己信奉的神明祈祷，使得四周飘荡着一股剑拔弩张的紧张气氛。这全都是因为子猫游同学和兰丝萝德两人，为了争夺仅有的学生会长宝座而一对一单挑所造成的。

    只是我要仔细说明，内心燃烧着敌对意识火焰并将气氛搞凝重的，只有子猫游同学一人而已。

    接着到了隔天，也就是星期二。

    从兰丝萝德问“选举活动是什么？”，就可以知道她根本就对这些事情不了解，所以她今天一整天的表现都和平常差不多。不过仔细想想，她可是在法国公主选拔中获得胜利的人，所以应该对于选举有实际体验才对吧？而且公主选拔的规模之大远超过高中学生会长选举，因此兰丝萝德可说是最高水平的选战胜利者；但是她现在的表现可说非常悠然自得，该不会是因为她在法国的时候，周围的人帮她打理好一切事情，她只要上阵竞选就可以了吧？仔细想想，兰丝萝德连洗完澡也不会自己擦干身体，看来就是这样没错。毕竟周围的人都推崇她是“拯救法国的救世主”，而且她也是这样被教育长大的。

    另一方面，子猫游同学兀自对兰丝萝德燃起敌对心还大喊：“小鞠绝对会赢！”、“可以使唤啾太的只有小鞠一个人！”以及“这就是所谓的以下犯上！即使是高中的学生会，兰丝萝德的职位也不可以比小鞠高，不然要不了多久，圆桌武士团就会产生分裂的危险！”除此之外，她还不停宣扬“正义”、“牺牲奉献”和“阶级制度”的言论。至于“职位比小鞠高”这点，便是子猫游同学不停碎碎念的重点。但是她抱怨的为什么不是“职位比红龙高”呢？也就是说，在子猫游同学那任性小猫脑袋瓜中，似乎有一张圆桌武士团阶级图――

    子猫游同学＞＞＞（绝对不容侵犯的差距）＞＞＞国王（我）＞＞＞其他众骑士

    这似乎就是她的标准结构。因此，即使是像学校学生会这种和圆桌武士团毫无关联的小组织，这种阶级（子猫游同学君临天下的结构）也是绝对不可动摇的。至于她到底是什么时候君临整个圆桌武士团、又是谁决定这种事情的？我还真想将这些疑问丢到一旁，因为感觉思考这些问题是在浪费时间。

    于是从星期二早上开始，校内已经贴上她们两人的竞选海报，这两种异常极端的竞选海报贴满了校园。子猫游同学的竞选海报是她双手交叉在胸前，一副气呼呼的模样。子、子猫游同学，你这是在做什么呀？看这样子，应该是她在拍摄途中忽然感觉肚脐很痒，或是觉得肚子饿而跟摄影社的人争执了吧。另一方面，兰丝萝德的照片简直太适合刊登在竞选海报上了，因为照片中的她露出有如圣洁天使般的清纯笑容。真不愧是兰丝萝德，完全无视于自己根本不理解眼前所要做的事情，只要面对镜头就会反射性地露出完美的招牌笑容。

    这海报一出现，情势必然对兰丝萝德更加有利。

    咦，而我在做什么啊？

    由于那两人分别要求我：“快来帮忙选举活动／能够请您帮忙吗”，使得我在威胁利诱之下成了夹心饼干，所以从星期一到星期二，我都在校内溜来闪去躲避两人的毒手，当然也觉得自己真是个没用的窝囊废。

    接着来到星期二晚餐时间，就像是星期一那样紧张，我们在“最后的晚餐”的气氛下吃饭，并开心地迎接星期三早晨的到来。不过我再重复说一次，情绪激昂的还是只有子猫游同学一个人而已。由于投票时间是在星期五早上，所以竞选活动只能进行到前一天――星期四的下午；也就是说，距离投票只剩下两天而已！

    在斜坡上与前往小学部的妮妮道别后，我们三人在高中部门口发现一间临时搭建、类似贩卖赌马券的小屋子，而且同班同学矶田还在大批学生面前扮演选战分析师的角色。

    “矶田，你在做什么？”

    “唷，红龙，就像你看到的啊，我现在在打工当学生会长选举的分析师。来来来，快靠过来、快看过来！现在的赔率，兰丝大人是一点二倍，子猫游同学可是十倍喔！关于选战各种数据的情报手册，现在一本只要五百元！里面还附赠抱着必死觉悟偷拍的兰丝大人生活照喔！我们男学生平常无法用肉眼直视的兰丝大人，这次是唯一能拜见兰丝大人尊容的大好机会啊！”

    不知道为什么，总之手册卖翻了。

    看来矶田打算利用学生会选举来聚赌、赚取外快，这、这样好吗？算了，反正他已经没有再叫我这种软弱无力的学生去跑腿，该不会这也算是一种重生（？）吧？

    “臭鱼，给小鞠等一下！小鞠的赔率为何是十倍？这是怎么一回事？小鞠又不是筱泽{注：活跃于日本某电台问答节目，以奇妙且独特的解答表现变得有名，享年63岁}教授！快点更正过来！”

    “你这么说也没用啊，因为参加赌局的大部分都是男学生……所以兰丝大人当然拥有压倒性的优势。”

    “喵喵～～！气死人了～～！这什么破手册呀！看小鞠通通撕破撕破！抓抓抓抓！”

    “啊～～！这位客人，请不要将商品破坏撕毁！”

    子猫游同学还是老样子，一直对无关紧要的事情发脾气。由于她从星期一开始就老是气呼呼的，我根本拿她没辙。

    另一方面，兰丝萝德不但被人偷拍，照片还被拿去卖，她的反应却是……

    “印斯茅斯人，我问你，这手册上有刊登亚砂殿下的照片吗？”

    “兰兰兰兰、兰丝大人！请不要来到如此肮脏污秽的分析室，这样会玷污您的眼睛！”

    由于男学生若直接与拥有圣眼的兰丝萝德对上视线，只要一眼就会直接送进保健室，所以矶田连忙低下头。

    “我的事情无所谓，关于亚砂殿下的照片……”

    “没、没有。”

    “这样啊，还真是可惜。”

    兰丝萝德似乎没有“肖像权”的概念耶。

    算了，毕竟从小就被全法国人民当成救世主，并受到万众的瞩目，她应该早就习惯成为焦点了吧。

    ……我只是想解释一下，矶田不是印斯茅斯人啦。

    “臭鱼，投票代表人的民调结果如何？你这当大发慈悲告诉小鞠，快点、快点。”

    “呜呜……我不是臭、臭鱼啦，我叫作矶田。”

    “反正长得差不多嘛，快点快点，快告诉小鞠啦～～”

    “……”

    由于要是忤逆子猫游同学，很有可能不只是手册，而是整个店都会被毁坏殆尽，（真是妨碍人做生意，能不能快点离开呀～～）矶田带着这么一副心不甘情不愿的模样，在桌上摊开地图给子猫游同学看，这地图与伊达会长在学生会室给我们看的几乎完全相同。

    预测会投票给兰丝萝德的代表人所在区域是涂上黄色记号，可能会投票给子猫游同学的代表人所在区域则是涂上橘色。整张地图左侧都被兰丝支持派的黄色占满，右侧则以橘色偏多。乍看之下，感觉确实是黄色区域比较大。

    “这样看来……我应该是处于优势喔。”

    “是的，地图左侧的代表人，就是社团教室位于西校舍的西军成员，而右边是东校舍的东军。由于西侧都是男生成员居多的社团跟各种委员会，所以兰丝大人的人气可说是拥有压倒性优势。至于东军则刚好相反，以女生成员为主体的社团及委员会较多，所以都是子猫游同学支持派。但是就像各位所知道的，我们学校人数以男性居多，所以支持兰丝大人的西军当然比较有优势。”

    “原来如此。话说回来，居然没有任何代表人支持亚砂殿下，这真是难以理解。”

    呃，兰丝萝德，这是理所当然的呀，毕竟全校学生投给我的只有两票、两票耶。推荐我的人只有兰丝萝德，以及一位不知名的温柔人士而已唷。

    没错，虽然我在星期一的时候沮丧过，但仔细想想，我本来就完全没有知名度，也不会有人知道我的名字和长相，当然就没有人会投给我嘛。而且最近我只有听到一些糟糕的传闻，诸如：“那个与兰丝萝德大人同居、令人羡慕得要死的男生好像是一年级的耶”、“天谴，这家伙一定要受到天谴”……唉……

    “唔唔唔～～呜唔唔～～呜喵……怎、怎么可能会这样，这根本就不可能……”

    子猫游同学死命地盯着地图，然而再怎么看似乎也可以确定会落败，但她不知为何捏着我的脸颊开始流泪，应该是觉得很屈辱吧。

    “这一定是恶梦！等小鞠从梦里醒来，绝对会在选举中获得压倒性的胜利……你看、你看，因为不管怎么捏都不会痛嘛，这果然只是个梦！”

    “好痛好痛，子、子猫游同学，你冷静点。”

    “红龙，不能喊痛啦！因为这是梦，所以不会觉得痛才对！”

    “真的很痛啊。”

    “可是、可是，第一学期明明有一堆男生被小鞠迷倒并跑来对小鞠告白呀，为什么到了第二学期就一口气翻转了呢？这根本令人难以置信！所以我才不相信男生！”

    矶田慌慌张张地说：

    “因、因为子猫游同学把学校里的帅哥一个个秒杀终结，所以全校所有男生都十分害怕，所以对子猫游同学敬而远之……”

    “呜呜～～唔唔唔……呼咪～～吼吼吼吼～～（狂暴化）”

    “而且……那个……还有一件难以启齿的事情。（态度恭敬）”

    “什么啦，臭鱼？（瞪）”

    “因、因为除了红龙以外，子猫游同学跟每个男生都关系恶劣――第一学期开始就有这种倾向，到了第二学期更是明显，所以有传闻说子猫游同学一定是在暑假期间成为红龙的女朋友，因此子猫游同学才会更难取得男生票。”

    碰！

    啊，我好像看到……阿苏火山在子猫游同学头上喷出岩浆。

    “什、什、什、什什什什什……”

    “小鞠，你的脸怎么忽然变那么红，这不是事实吗？”

    “骗人！这都是骗人的、骗人的！兰丝萝德，一定是你像个三姑六婆那样到处乱说话，才害小鞠的评价下滑！装作一副女神的样子，其实根本就是内心阴险女！”

    “三姑六婆……是什么意思呢？我没有必要特地去散播这种大家都知道的事实，因为无论是谁来看，都会觉得两位是……”

    “讨、讨厌～～！不是这样、不是这样的啦！红龙是我的仆人、是我的可爱小宠物，不对、不对，根本没有爱的感觉，他只是只家畜而已！红龙，你看啦！这下子你要怎么办～～？都是因为你才害小鞠要选输了啦！既然身为宠物，就要多少协助主人取得胜利嘛！为了小鞠，你就壮烈牺牲一下，成为天上的星星或是活祭品之类的啊！要不然就写‘在下只是个家臣，绝对没有与鞠殿下交往’这样的遗书然后切腹自杀啦～～！”

    就算你这么要求，我也没办法呀。而且老实说，为什么脸要红成这样又对我那么反感，唉……

    “喂！臭鱼！这只是个假消息！小鞠根本没有和啾太交往！小鞠完全是单身！快点把这事实大规模报导出去！”

    “喔、喔……”

    “……矶田，这的确是事实喔……我只是从你们男生的跑腿转职成为子猫游同学的奴隶而已……老实说……老实说，去福利社帮大家买面包的生活还比较好……现在我……连一丁点自由都没有……”

    “红龙，是这样啊，你真是太可怜了……呜呜！”

    “谢谢你，矶田，居然为我流下眼泪。”

    咚！

    由于我和矶田抱在一起痛哭，结果被子猫游同学打了一下头。

    “对了，臭鱼，地图中央区块还是维持全白的状态，是因为中央部分的人都还没决定要投给谁吗？”

    “没有涂上颜色的，是决定等到当天看谁票数较高就投给谁的见机行事组，而这当中拥有最多票数的，就是那个叫小早川的风纪委员长，这家伙在全体代表人里持有最多票数两百票；至于其他人……例如朽木、协坂、小川、赤座等人，各自拥有十几票至几十票不等，势力比较小，全都默默地注意小早川的动向。简单一句话来说，就是见机行事组最后会投给谁，全看小早川的票要投给哪位候选人。”

    风纪委员会可说是全校最有势力的组织，身为风纪委员长的小早川同学拥有最多的票，这跟伊达会长说的一样嘛。

    “根据统计，假如见机行事组投票给子猫游同学的话，得票数应该足够让选情逆转。”

    “这样的话，小鞠只要去威胁那个叫小早川的家伙就行啦！这简单嘛！只要来个致命一击就能扭转乾坤！喂，红龙，你在发什么呆呀？我们现在马上溜进风纪委员会行动吧，喔～～！”

    “等一下、等一下，子猫游同学，不能用威胁的啦，要弯腰低头请求对方投下神圣的一票才对，你忘了小早川同学掌握有实权吗？”

    “小鞠我最讨厌到选举时就跪下来磕头，当选后就变得不可一世的政要，所以不要以为小鞠是这种表里不一的坏人喔！小鞠要像平常那样嚣张到底，即使深知这样会害自己陷入不利的状况……但是小鞠心中的正义强烈地要小鞠这么做！”

    子猫游同学……你心里难道就没有“平常就维持温柔亲切的态度待人”的想法吗？至、至少，对我这个老是照顾你衣食住行的仆人更温柔一点也行吧。

    啊？

    不，不对、不对，我可不记得什么时候答应要变成子猫游同学的仆人喔。唉呀～～总觉得我的身体擅自习惯被当成宠物对待了。

    “假如你要找小早川的话，他现在应该在校门口检查学生的服装仪容才对。可是他和红龙一样都是个软弱的家伙，所以你如果用太过傲慢的态度对他，只会引起反效果而已喔。”

    “你在说什么啊，鱼类，小鞠可是把啾太这种小老鼠调教得服服帖帖的。只要稍微吓他一下，他就一定会乖乖听话的，简单啦！”

    原来我在子猫游同学眼中是这样的啊……咦！我现在才发现太迟钝了？

    就因为这样……

    子猫游同学硬抓着我，快步走向站在操场上仔细检查到校学生服装仪容的风纪委员长――小早川同学。

    （咦，兰丝萝德不在耶，她跑去哪里了？）

    不过，毕竟是要去做“不准投票给兰丝萝德，一定要投给小鞠！”的收买动作，所以有其他候选人在场反而更加奇怪，想想她不在这也刚好。

    “哦～～你就是那位管理风纪委员会的小早川对吧？小鞠有些话想对你说，赏个脸，过来一下吧。”

    这完全就像是在欺负人喔，子猫游同学。

    “咿？子、子、子、子猫游同学？子猫游同学在跟我说话吗？这、这怎么可能……啊哇、啊哇哇哇哇。”

    小早川同学是一位戴着醒目银边眼镜，看来认真又有些软弱的男学生。原来我在子猫游同学眼中也是这种感觉呀……确实，真的好像只要吓吓他，他就什么都会听……真、真没用，我真是太没用了。不过仔细想想，第一学期……子猫游同学跟我说话的时候，我好像也是这种反应耶。

    “加油，小早川同学，子猫游同学不是什么妖怪，不会把你抓去吃的！”

    好痛，我又被子猫游同学打了一下头。

    “喂，眼镜仔，你干嘛准备逃跑呀，仔细听小鞠说话啦～～小鞠要简短地下命令！听好，星期五的选举要投给小鞠！假如不听就是死刑！”

    “咿咿咿咿？”

    “子猫游同学，这是威胁耶……”

    “因为、因为小鞠不允许兰丝萝德以下犯上嘛！小鞠为了正义，一定要奋战到底！”

    “……那、那、那个，事实上，我一个人也不可能决定要投给谁……呃，因为风纪委员会全体成员还没有达成共识……而我也其实只是形式上的委员长，所以实在没办法马上给你答复……唉啊，真是的，我到底该怎么办啊？”

    话说回来，风纪委员会的成员大约是男女各半吧，然而懦弱的小早川同学实在不可能不顾意见分歧，强行随自己的意思投票。

    “那这样的话，小鞠要怎么办才好啦？噗噗～～”

    “其、其、其、其实我们学校的男生，第一学期都还是子猫游同学的支持者，但是由于子猫游同学的戒心太重，所以现在大部分的人都变成兰丝萝德大人的支持者了……因为，打从一开始就没有任何人能接近兰丝萝德大人，所以也就没有告白再被甩的悲惨结局……简单说，就是不抱希望，但也不会绝望的状态……不、不过也不是全部的人都这样，我到现在都一直支持子猫游同学喔！”

    此时，子猫游同学头上的大蝴蝶结忽然动了几下。

    接着她那小小的舌头舔了一下嘴巴说：

    “原来如此，我懂了，只要把那群家伙全除掉就行了。”

    “不是这样吧，子猫游同学。”

    除掉还得了啊。

    “从来就没有武将在做出这种惨绝人寰的事情后，还可以得到天下的喔。子猫游同学，你如果不让大家看看你博爱的高贵情操，是得不到支持的。”

    “没、没错，就像红龙说的，子猫游同学本来在男生之间很受欢迎。所以只要把‘毫不留情地朝任何侵犯领空的男学生发射飞毛腿飞弹’的态度改掉，愿意对任何人都展露笑容的话……短时间就能回复在男学生之间的人气。”

    “不～～要～～啦～～小鞠没办法那样假笑，因为小鞠是诚实的人。”

    “但、但、但是大家对于‘反正子猫游同学不会对红龙同学以外的男生微笑’这件事，打从心底感到失望，这点就是子猫游同学在男学生中不再受欢迎的最大原因。”

    “～～～～～～！？！？”

    看来这类流言已经传遍整个学校。而子猫游同学，呃，已经气到说不出话来了，她不但全身有如煮熟的章鱼一样红，头顶上似乎还冒着液体沸腾般的热气，连我也跟着紧张了起来。我实在很怕子猫游同学太过激动，让裙子下的猫尾巴弹出来。

    老实说，我完全没印象在校内（其实校外也一样）跟子猫游同学那么亲近过，但是子猫游同学平常完全不看、也不理其他男生，所以光是跟某个男生走在一起，在别人眼里就有如“糟糕，是大地震的前兆吗！”那么异常。不过事实上才不是这么好的事情哩，子猫游同学根本只是把我当成好使唤的奴隶看待；总之，其他男学生的心态，就像是看国外的月亮比较圆那样吧……

    “子、子、子猫游同学，请不要生气，其实还是有一线希望的，因为兰丝萝德大人在女孩子间非常不受欢迎。”

    “咦～～这是为什么？兰丝萝德的个性明明比子猫游同学好，不是吗？”

    咬！

    嘎啊，居然咬我耳朵！

    “子、子猫游同学，就是因为你老是做这种事才会被大家误解。”

    “呼喵～～！吼吼～～！”

    看来子猫游同学在肾上腺素暴增时容易出现猫化特征，今后得多注意点才行。

    “呃……这个，虽然难以启齿，但是兰丝萝德大人是位太过完美的女性，所以会让其他女学生强烈地感到自卑。兰丝萝德大人无论外表或个性完全没有任何缺点，而、而且兰丝萝德大人言行非常高雅，不管对哪位学生都是一样疏远，容易让人觉得有隔阂。”

    是这样啊，就我看来，倒像是周围的人擅自在自己与兰丝萝德间筑起一道高墙……尽管男生碍于物理因素无法接近兰丝萝德，但女生并不会因为圣眼而受到伤害，为什么不多与兰丝萝德亲近呢……

    “刚、刚才说的话，应该会对兰丝萝德大人保密吧？因、因为就这点来看，子猫游同学对女孩子们比较有亲切感。”

    “原来如此……简单来说，就是因为兰丝萝德长得太漂亮，才会受到其他女生嫉妒，女人的嫉妒心果然很恐怖。”

    “也就是说，子猫游同学没有完美到被其他女孩子嫉妒就对。”

    咚。

    这次，子猫游同学改以头槌攻击我的鼻子。

    “很好～～小鞠懂了！喂，小早川！星期五之前一定要达成投票给小鞠的共识喔！小鞠为了要重新受到欢迎，现在开始得赶快在校内四处宣传自己的笑容才行。抢回男生的目光这种事，只要小鞠有心根本就是轻而易举！等着瞧吧，兰丝萝德……咿嘻嘻嘻嘻嘻。”

    总觉得对话的方向似乎越来越偏离了耶，为什么到最后变成是较劲在男学生之间的受欢迎程度呢？而且重点是，兰丝萝德本人似乎没打算参加这场争夺战。

    此时出现了不祥的征兆。

    子猫游同学一整个上午都没有出现在教室中。

    她平常绝对不会逃学，这就有如暴风雨前的宁静一般，让我有非常不好的预感。

    （话说回来……子猫游同学一下子说要重新受到男生欢迎，一下子又说要在校内宣传笑容，这些怪事真的不要紧吗？她该不会在计划一些邪恶的事情吧？唉……不知为什么，我就是很担心。）

    可是，奇怪的还不止子猫游同学消失。

    不知为何，兰丝萝德在早上这段期间也一直是处于“心不在焉”的状态。她不时露出皱眉的表情，用手撑着脸或是咬着大拇指的指甲――对于总是非常冷静的兰丝萝德来说，这可说是相当沉不住气的举动。

    （兰、兰丝萝德到底是怎么了？总觉得她一副神经质的样子，实在不敢开口叫她……目前为止都没发生过这种情形的啊……）

    希望不是什么大骚动的前兆才好。

    我决定当成是一时情绪紧绷而不安。没错，因为我是只啮齿类动物，所以对于气压稍有变化，或是大地的些微摇晃就会有敏感的反应。因为老鼠这种动物就是能瞬间看出现场状况，假如有危险的话，就会马上实行危机回避动作、靠着不停地反复逃跑而存活至今。没错、没错，这只是个错觉，是个错觉而已。这里是东中野、是学校、是在校舍里喔！这是个再平常不过的世界了，这里既不是康瓦耳也不是卡米洛城，所以不可能会发生什么怪事的。

    但是，这些糟糕的预感在放学后两个同时成真。

    “红、红龙，子猫游鞠在校门口做奇怪的竞选活动……你不是她的监护人吗？拜托你快去处理一下。”

    正当我放学后准备离开教室时，隔壁班的男同学叫住我并这么对我说。唉……真不想听这些，而且“监护人”是怎么一回事？算了，总比“奴隶”、“老鼠”或“宠物”来得好。

    我不情愿地走到校门口，眼前竟然是……

    ……子猫游同学身穿女仆装，不知为何她还拉着打扮成小女仆的妮妮，两人正努力向路上的男学生们发送传单。看来传单上应该是写着“请惠赐子猫游鞠一票”这类的内容吧。

    “呜……为什么妮妮也要做这么羞羞脸的打扮、然后在路边做这种事情……这根本就是虐待儿童嘛～～”

    “妮妮你不是两万又十二岁了吗？比起小鞠来说更是个大人了耶！而且这是为了阻止兰丝萝德以下犯上、颠覆红龙天下的阴谋，可说是场正义的战斗！没错，就是义！正义之战！这是一场义战！所以妮妮理所当然要帮忙嘛。”

    “啊呜啊呜啊呜啊呜，大哥哥～～救命啊～～快点来救妮妮啦～～”

    子、子猫游同学，你这是在做啥？

    我要先声明一下，我对女仆装的认识绝对不深。不过，那个……这两人的服装实在暴露到有些过火了。子猫游同学的上衣开了个大大的V领，使得她的胸口及那有如白色桃子般的滑嫩胸前全都一览无遗……不对，其实她的胸部应该没有这么大，那绝对是利用“魔术胸罩”硬挤出来的人工乳沟。另外，子猫游同学穿的裙子也非常短，裙子下面那不知道是内裤还是安全裤之类的都快被看光了。可是，话虽然这么说，我还是不由自主地端详子猫游同学的女仆装模样，我真的深深觉得自己是个没用的软弱废材。

    “啊～～大哥哥！听人家说、听人家说，小鞠姐姐很过分喔，居然强迫妮妮穿这种奇怪的衣服，还强迫人家帮忙发传单耶，总之快点来救救妮妮嘛～～”

    子猫游同学上午该不会是为了准备这些衣服才缺席的吧？我一边抱头烦恼，一边不情愿地走向这两人。老实说，我真的很不想被其他人当成是她们的同伴。

    “子猫游同学，你这身令人害羞的服装是怎么回事……？而且还把妮妮拉进来。”

    “啊，红龙，你不用在意，这是为了抢夺男生票数的作战啦。反正男生都是猴子，只要看一眼小鞠可爱的女仆打扮，马上就手到擒来啦。”

    “……嗯，那个，可、可爱是可爱啦……只不过……”

    你、你、你这衣服的胸口也未免露太多了吧！而且说实话，这已经超过可爱的范围，那、那个、那个，不会太煽、煽、煽情了吗？还、还、还有，那个，裙子跟大腿袜间稍微露出的雪白大腿，那个应该称为绝对领域吧？不、不、不行了，实在太过刺眼……我已经无法直视了。

    “……给、给小鞠等一下！不、不……”

    不、不？子猫游同学，难道你从猫附身变猪附身，结果想学猪叫还发音不标准吗？

    “……不、不、不准红龙你一直盯着看～～！从从从、从刚刚开始你就一直盯着小鞠的胸口看，色狼！变态，好色小老鼠！”

    子猫游同学，你刚刚不也毫不在意地对着往来的男学生们发送传单吗？为什么一注意到我盯着看就马上脸红害羞，这是怎么回事啊？

    “为、为什么只有我不能看？”

    “当、当、当然不行啊！真不敢相信耶！明明只是小鞠的宠物，居然想要观察主人的害臊装扮！”

    “那其他学生就可以看喔？”

    “那是因为，那个、啊呜啊呜，这是为了夺回人气跟选票啦……那个……”

    真是的！到底什么意思嘛……

    不知为何，我忽然觉得非常不甘心。

    “哼……这样啊，你让其他男生看自己穿迷你裙和那个假乳沟就无所谓……只有我不能看就对了……”

    啊……似乎说得太酸了点。

    “呜、呜、呜呜、喵喵～～！”

    啊……啊……

    糟糕，完蛋了，子猫游同学……眼眶开始泛起泪光。

    “照、照、照、照你这样说，不就好像是小鞠跑去做坏事！小鞠只是、只是想赢兰丝萝德而已嘛！兰丝萝德明明只是红龙的家臣，怎么可以让她把你当作部下使唤！只有小鞠能把红龙当成部下而已！可是红龙你却说这种话，什么意思嘛！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    子猫游同学恼羞成怒，并且开始对那些盯着自己的男学生们展开突击，还一开始就发动远程传球攻击，把人踢向天际。喂，竞选活动期间竟然发生候选人攻击选民事件，你打算要怎么收场啊？

    “呜呜？”

    “嘎啊？”

    “啊呜呜、不要看不要看不要看！为什么小鞠要像不红的声优明星那样搞这些商业活动啊！你们是什么意思嘛，初选的时候明明全都把票投给兰丝萝德！结果小鞠只不过是稍微打扮成女仆，你们就通通靠过来！男生果然都最差劲了～～！”

    “咿咿咿！子猫游同学终于发动无差别恐怖攻击了！”

    “可爱的女仆装扮果然是吸引我们男生靠近的诱饵啊！”

    “陷阱、这是陷阱啊！”

    “各位，快逃啊～～！”

    校门口S然上演了一场子猫游同学VS全校男同学的场外乱斗秀，我连忙从子猫游同学身后抓住她，终于阻止了这场无谓的杀戮行动。

    “啊啊啊、子猫游同学，冷静点、冷静点。”

    “噗呼呼～～呼～～！”

    “妮妮、妮妮我能先回家吗～～？”

    “啊，不、不好吧，妮妮，你穿着女仆装走出学校似乎不太妙喔。”

    幼小的妮妮以这么可爱的打扮在街上走来走去，一定会被“监禁叔叔”抓回家的……

    ……总之，我最后终于带子猫游同学和妮妮回到教室，并要她们换回制服。要在校门口从事竞选活动是可以，但穿女仆装出现就太过火了。我好不容易才说服子猫游同学，以后都得穿制服才能进行竞选活动。尽管她又哭又闹，光是要让她冷静下来就费了我好大一番功夫；但是若丢她在校门口继续暴走，应该会害她取得多数男生票的机会越来越渺茫。

    尽管对我来说谁当选都无所谓，但子猫游同学表现得如此势在必行，不帮她加油的话，后果应该会不堪设想……

    当我在教室外面等子猫游同学、妮妮换衣服的时候，看到脸色苍白的兰丝萝德在走廊上快速行走――与其说走路，她的动作更像是大步向前的高速竞走。由于她的腿很长，速度有可能超越竞走选手了吧。

    “啊，兰丝……”

    虽然我试图叫她，但她似乎完全没注意到我，就这样上了楼梯后消失不见。

    （居然没有注意到我，兰丝萝德今天果然很反常……喔呀？）

    我再次回想起刚刚在我眼前一闪而逝、快步消失的兰丝萝德。

    兰丝萝德的背上，好像有……

    一把收在黄金剑鞘里的长剑。

    ……喂，那是爱隆迪特耶！

    兰丝萝德平常总是将圣剑爱隆迪特收成可以随身携带的大小，放在上衣口袋里，她怎么会如此光明正大地在学校里把剑背在背上？

    为、为、为什么？

    啊！那道楼梯上去之后……

    没错，是通向学生会室。

    难道……

    话说回来，星期一早上的时候，兰丝萝德在学生会室里……用“那家伙”称呼伊达会长，还表现出一副异常警戒的模样……

    虽然没有明确的根据，但我的脑中忽然间闪过一个念头――

    （兰丝萝德该不会想一刀斩了伊达会长吧？）

    巨大的不安袭来。

    兰丝萝德似乎把伊达会长和某人误认作同一个，而且那位“某人”应该是兰丝萝德极端厌恶的人；再加上，兰丝萝德虽然乍看之下个性非常冷静，实际上她却是非常容易钻牛角尖又冲动。

    “不妙，兰丝萝德，这里是学校，不是康瓦耳耶……！假如在校内挥剑的话……就会被退学啊！”

    而且伊达会长可能会受伤……最糟的情况，还有可能会致命！

    但说到会长，她居然敢回瞪发出杀气的兰丝萝德，可说是位个性相当强硬的人。她非但不可能料到会有学生带真的长剑来到学校，也不可能知道兰丝萝德不是普通的学生，而是一名来自于异世界的骑士。所以，最后也有可能在多重误会的情况下，导致事情演变成无法挽回的地步。

    我在走廊上慌慌张张地跑了起来。

    没错，自从兰丝萝德在星期一早上和伊达会长碰面后，就觉得她有些不对劲，而且今天早上特别奇怪，有一股一触即发的紧绷感，就像总是被人欺负的孩子终于忍无可忍，下一刻将会在学校里失控那样。（因为我以前也曾经陷入这种状况，所以多少能体会）由于最近子猫游同学为了选举的事情老是气呼呼的，所以我都一直拼命安抚她，完全没有关心兰丝萝德，啊啊啊……我很担心，真的是非常担心。

    “兰丝萝德！会长！”

    我全速冲进学生会室，而眼前等待我的是……

    ……

    ……一位我完全不认识的女学生。

    “咦、咦～～？会、会长呢？请问有没有一位金发女学生来这里呢？”

    “请问……你是哪位？”

    这位拥有坦率眼神的女学生，一边擦着会长的桌子，一边瞄向瘫在地上的我。

    “我、我是兰丝萝德的朋友，有急事想找会长和兰丝萝德……”

    “喔，会长被刚刚那个金发的一年级学生找出去了……现在只有身为书记的我一个人在这里……”

    ……居然没赶上！

    不对，没这回事，应该还来得及才对。

    “请、请、请问她们两位到哪里去了呢？”

    “应该是去校舍北边的后山，因为她们提到想找个四下无人的地方说话。”

    “非、非、非常谢谢你！”

    “……不客气……”

    我用力敲了几下还在发抖的双脚，接着起身继续在走廊上奔跑。

    由于兰丝萝德说过“身为王者，非得拥有一身武艺不可”，所以我最近每天晚上都被抓去做剑术特训，因此体力比以前好上许多……但是要全力从校内跑到后山又是另外一回事。现在我已经气喘如牛，心脏有如要爆炸般狂跳不已，汗水也从额头、下巴不停淌落。唉，对兰丝萝德来说，这个世界就是她眼中的“异世界”，我应该要多关心她一点才对。现在真是非常糟糕。拜托！希望别出什么事才好……！

    但是，已经太迟了。

    我冲上山路并在森林中盲目乱跑，眼前出现的……

    是兰丝萝德和伊达会长在森林中对峙的光景。

    兰丝萝德已经将圣剑爱隆迪特拔出来……她平举着剑，正对着伊达会长。

    另一方面……

    伊达会长……手中拿着一把黑色三叉戟，是一把我完全没见过、设计十分诡异的长枪。尽管看来像是年代久远的古董，但是和日本古代的长枪又不太一样……

    咦，为什么？

    为什么伊达会长也有武器？

    “你果然拥有这把长枪。学生会长，请回答我你是如何弄到手的，我将依照答案做出决定……是否和你开打……！”

    兰丝萝德？

    她的眼神……是认真的，她是真的打算跟伊达会长战斗。

    “这是我们伊达家族自古相传的至宝之枪，可不是从他人手中获得的物品。”

    伊达会长……一副架势稳妥的模样。

    由于我多少和兰丝萝德或高雯这些真正的骑士对打过，所以光看架式就能了解，伊达前辈是……使用长枪的……高手，她那姿态毫无破绽。

    兴趣是弹钢琴的伊达会长，居然也如此擅长用枪。

    真厉害，可说是文武双全的完美超人。

    真不愧是现任学生会长。

    不对，现在不是佩服的时候。

    得赶快阻止她们两人才行。

    不、不、不要紧的，毕竟我曾阻止过崔丝坦和兰丝萝德之间的战斗……虽然那一瞬间我以为自己会被兰丝萝德杀掉，但是她并没有伤害我。嗯～～不过好像也不是这样耶，那时她虽然说是测试我，却还是认真地挥剑砍我。不过没问题，王者之剑应该能够防御爱隆迪特一次的攻击……而且王者之剑的剑鞘带着魔力，只要拥有剑鞘，即使受伤也可以马上恢复。

    ……王者之剑现在放在家里耶！

    对喔，因为王者之剑不能像爱隆迪特那样缩小，所以根本不会带来学校嘛！

    该、该怎么办才好？

    要直接冲入两人之间吗？

    兰、兰丝萝德看到我应该就会马上停手，啊……但是会长有枪……就算我冲过去，会长真的愿意住手吗……？

    啊～～真奇怪，那时我在卡默尔福德山丘上的勇气，此时怎么完全没有出现啊？我到底是怎么了啦？难道就因为来到学校，所以我也回到以前那种软弱的啾太了吗？在卡默尔福德会那么拼命，只因为那里是异世界吗？因为身在异世界，所以特别地激动吗？一旦回到平常的生活，我最后也只会变回到原本那个没用的家伙啊？

    我、我的脚完全动不了。

    对了，是因为子猫游同学！就是因为子猫游同学不在这里……因为子猫游同学没有在这里对我大叫“快去”，所以我才……啊，紧要关头我到底在说什么软弱的话！再这样下去，兰丝萝德跟会长就……！

    “快交出那把枪，不然……”

    “这是家传的至宝之枪，怎么可能毫无理由地交出去！”

    “那是一把会招来灾祸的枪，就算你跟那家伙毫无关联……我也无法置之不理。”

    “……你说什么……？”

    “那把枪不是人类能够操控的东西。如果你已使用过那把长枪……那么你……将会遇到无法挽回的灾祸……”

    “……住、住口！这把枪才不是那种邪恶妖物！假如你打算危害学生会长，即使你是本校学生也绝不宽待！”

    “……快交出那把枪……我……只有对这件事绝不退让……，”

    兰丝萝德……此时正咬紧牙根……以快哭出来的声音一字一句挤出刚才的话，我真的是第一次看到她这样……

    兰丝萝德对那把枪有什么悲伤的回忆吗？

    但是，为什么呢……？为什么伊达会长的传家宝会和兰丝萝德有关联呢……？这应该是兰丝萝德误会了吧？

    “假如不交出来……不交出来……我就要出手了……！”

    “你、你要做什么……快住手！”

    我看得出来……伊达会长并不打算反击。

    果然，她面对同校学生无法战斗。

    不对，会长实际上只是位普通的女高中生……根本不是骑士。就算她多少会一点武术，也不可能有本事跟最强的骑士兰丝萝德对峙。而且兰丝萝德，为什么你打算真的动手呢？

    “快住手！兰丝萝德！”

    我……

    喊着兰丝萝德的名字并冲上前。

    为了阻止兰丝萝德出手攻击。

    就算手上没有王者之剑。

    （兰丝萝德……一定会注意到我……而且……也一定会回复正常……！）

    “……亚砂殿下？”

    看吧！

    兰丝萝德只用眼尾余光看到了我的身影……果然就回复正常、停止攻击了……

    “……嗯？是谁？别碍事！”

    咦！

    ……那个…………

    现在……我好像看到伊达会长突然将长枪掷向我耶。

    应该是说……

    怎么那把黑色长枪正以超高速螺旋状回转，直直朝我的肚子飞来。

    如果被这个东西刺中的话，应该……不对，不是应该，是一定会当场死亡的。

    绝对没有救。

    然而伊达会长在射出长枪后，却还马上说：

    “……咦……？我、我刚才……做了什么……？”

    这句话真是奇怪。

    难道会长是因为兰丝萝德准备出手攻击而紧张，导致在这时冒出来的我让她误以为有人偷袭，才反射性地射出长枪……是这样的吗？

    糟糕。

    假如我再不停下脚步，会离长枪越来越近的。

    完了，长枪的……速度非常快，而且枪的前端怎么看起来像是在燃烧一样，这是因为绝望而错乱产生的幻觉吗？

    十公尺。

    五公尺。

    躲不掉了。

    两公尺。

    我总算停下脚步，然而还是太迟，已经来不及了。

    三十公分。

    二十公分。

    十公分。

    现在往旁边闪也来不及了。干脆趴下，整个人向前趴倒，只有这样做才有可能逃过一劫。啊……可是已经没办法了，因为我全身像是被绑起来般僵硬。这是为什么呢？我完全无法躲避，身体就像被长枪吸引，双脚重得像岩石般无法抬起。

    “呜、呜哇……呜哇啊啊啊啊？”

    “……亚砂殿下……！危险……！”

    兰丝萝德为了救我而开始狂奔，但是由于距离太远，即使兰丝萝德跑得再快，也无法赶到，完全来不及。

    唉……真没想到我居然会因为学生会长向我误射长枪，而被刺死在学校后山。

    明明在卡默尔福德山丘上死里逃生了那么多次……果然那时我能努力撑过，全是靠王者之剑、卡米洛城，以及……子猫游同学……

    我真是太得意忘形了。

    我居然误以为自己在康瓦耳冒险过就有变强了一些。

    真正的我，只不过是一个在学校后山早早送命的普通高中生。

    （……姐姐……妮妮……子猫游同学…………）

    我至今的人生有如跑马灯般……快速地在脑中一一掠过，这下果然完了。

    ……果然……

    即使到了现在……

    不管再怎么后悔也来不及的，就是那时在公园的记忆……

    ……我把年幼的子猫游同学是当成猫妖，一把推开她……

    对了，我到现在……都还没道歉……我都还没请子猫游同学原谅我，却自以为得到她的谅解了。子猫游同学只是没有责备我，或是为了那天发生的事情对我生气罢了，这并不代表她原谅了我。

    我、我都还没有向子猫游同学道歉！

    ……所以……我还不能死……我还……不想死……！

    “……亚砂殿下……不要担心……我会保护您的。”

    飘起。

    我的身体……

    ……浮在半空中。

    咦？

    当我发现的时候，自己已经被兰丝萝德抱在怀里。

    怎么一回事？我、我们在飞吗？为什么？

    “兰、兰丝萝德？”

    “……亚砂殿下，请不要看，闭上双眼……拜托您。”

    “咦？”

    兰丝萝德不知何时脱下了制服上衣。

    而且……

    ……还拍动背上的一对翅膀，在天空中翱翔。

    她把我轻拥在怀里保护着。

    “兰……兰丝萝德……这、这对翅膀是？”

    “……”

    兰丝萝德没有回答。

    而是紧咬着双唇……泪水则自她紧闭的双眼流下。

    “……那把枪还紧追着目标……也就是说还紧追着亚砂殿下不放。在空中不利反击，所以我得赶快找个视野宽广的地点着陆，然后用爱隆迪特应战。”

    “视野宽广的地方……”

    “……我没办法飞太久，所以只能降落在操场上。”

    “不过，那里还有很多学生耶。”

    “……已经没有别的方法可以保护您了，我要……降落了。”

    假如这样做……

    兰丝萝德……

    你……应该不想……被其他人看到自己的翅膀吧？所以你的表情才会如此哀伤……

    即使如此……

    你依然想要……保护我吗……？

    假如兰丝萝德拍动翅膀在操场上降落，应该会在学校引起一阵大骚动吧。我当然不希望发生这种事，而且很明显地，兰丝萝德也不想被其他人看到自己的翅膀。

    即使如此，兰丝萝德……还是如此保护着我，并缓缓降落在……操场中央，注意到我们两人的学生们全都以为发生了什么事情而惊慌失措。（话说男同学们是大叫：“兰丝萝德大人似乎裸露着上半身啊！”，然后全体快速趴在操场上，保护自己的眼睛）兰丝萝德左手护着我，右手高举爱隆迪特，然后将伊达会长那把从高空追击而来的长枪……一击打落在地。

    枪尖因为爱隆迪特的攻击改变了方向，深深地刺入操场上。

    就这样，我终于得救了。

    但是……

    兰丝萝德她……

    ……她已经……不能待在……这所学校……也不能待在这个世界里了……

    我完全不知道她拥有翅膀，但是仔细想想……她是半人半神的骑士，身体构造也有可能与普通人类不同；只要这样想，就觉得只不过长了翅膀，也蛮理所当然的嘛。

    不过即使兰丝萝德悲伤的程度非比寻常，我也了解她并非因为不能待在学校而难过。

    她……对于自己背上有翅膀这件事……

    ……感到无比可耻。

    而且她不想被任何人看到或发现自己的翅膀。

    因为……这对翅膀证明了兰丝萝德不是人类……她是因为这样才难过吗？

    兰丝萝德将爱隆迪特收入剑鞘后，便无力地跪坐在操场沙地上，双手掩面……哭泣……

    “……我真的……不想让……亚砂殿下……知道……”

    “不、不要紧的，一定能瞒过大家的。”

    幸好这周开始换季，所以我身上穿的是冬季制服。我脱掉外套，想披在兰丝萝德的肩膀上，但因为翅膀的阻碍而没办法套上去。

    “……我……不是……人类……也不是……女神……我一开始就欺骗大家，无论是当上骑士、或是获选为法国公主的时候……”

    “因为我实在是……说不出口！我欺骗……欺骗了大家……假装自己是人类……！其实真正的我……真正的我根本不是人类、也不是女神，从来就不属于任何一个种族……我是一个怪……”

    “不对！”

    “……亚砂殿下？”

    不对！

    不管是子猫游同学或是兰丝萝德都一样。

    ……都不是……怪物。

    即便身上有某些部分跟其他人不同，那又怎样？

    我再次体认到，自己过去伤害子猫游同学有多深。

    视线亦开始渐渐模糊。

    但是现在……

    我一定……要保护……兰丝萝德……

    只要谁说她是“怪物”，我就要迅速让那家伙闭嘴……

    不对，我绝对不会让任何人说这句话，我不可以让任何人说这句话。

    “你是人类喔。不但是人类，也是女神，并非不属于任何一边。”

    “……不是这样的，我只是……拥有这种不太能飞行的翅膀……毫无用处……又有缺陷的翅膀。”

    “兰丝萝德你在胡说些什么，你不正是用那双翅膀保护了我吗？”

    “……但是……真正的我……是如此丑陋不堪。”

    “不对，兰丝萝德你很漂亮，你这对翅膀也很美丽喔。”

    “……亚砂殿下……？”

    “我没有骗你，我是……真的……这么觉得喔。”

    是真的，我真的打从心里这样觉得。

    我和子猫游同学初相遇的那天……

    为什么我的心中没有……

    没有现在这样的心情呢？

    为什么……

    为什么我会将子猫游同学看成妖怪呢？

    是因为逆光的关系吗？

    是因为子猫游同学出现的时候，我怀里的小猫刚死掉吗？

    因为我不知道这个世界有猫附身的魔女吗？

    因为许多不幸的偶然……交错重叠……所引发的结果吗？

    还是我和子猫游同学之间……最后……只拥有错身而过的命运……呢？

    但是现在……现在的话……

    “兰丝萝德，谢谢你保护我。”

    “……不、不会……我才是……得、得谢谢您……”

    ……

    啊。

    现在不是在夕阳下两相对望的时候。

    这里……可是放学后的操场正中央啊！

    得赶快藏好兰丝萝德的翅膀，火速带她逃离现场才对！

    等我想起来时，许多学生已经在远处团团围住了我和兰丝萝德。情况应该不会演变成他们大叫有怪物，然后拿石头丢我们吧？假如变成那样的话，那兰丝萝德好不容易获得拯救的内心……这次真的会支离破碎的。怎么办？到底该怎么办才好？

    “各、各位，你们有看到吗！”

    不是这样，别说、别说出来啊……

    我……不假思索……紧紧地抱住兰丝萝德那因为害怕而颤抖的身体。

    “兰丝萝德大人居然打扮成天使！”

    “虽然因为没办法直视所以看不清楚，但是可以确定兰丝萝德大人的背上有对神圣的天使翅膀。”

    “兰丝萝德大人～～！超萌的啦～～！”

    这……

    这是什么情况？

    看来……这些无法直视兰丝萝德的男学生们，以为她背上的翅膀是角色扮演用的道具。这是在搞笑吗？运气未免太好了吧。

    “这比子猫游同学的女仆装更赞！兰丝萝德大人果然是最棒的！”

    “没错，比起女仆，天使更伟大、更完美！”

    “难、难道说，兰丝萝德大人是平常隐藏起来的巨乳妹吗？虽然没看到，但是却有如此强烈的感觉！”

    “有谁、有谁能拼命靠过去看看！快用手机录像啊！”

    “先别说这个了！红龙！不要再抱着兰丝萝德大人！快滚开！去死啦！混蛋！”

    “没错！去死～～去死～～！”

    “难道是你这家伙惹兰丝萝德大人哭泣的啊！”

    “而且说句公道话，为什么你能接近兰丝萝德大人，又能亲近子猫游同学啊！怎么这些好事都落在你头上啊！”

    ……看来，真正遭遇危险的……是我才对。

    真是一波未平、一波又起。

    碰碰碰碰碰……

    咦？

    有某个娇小的生物，将聚集在一起的男学生用力推开并飞快朝这里冲来。

    “兰丝萝德，给小鞠等一下！你在做什么啊！而且红龙居然也在！这实在太卑鄙奸诈了吧！你为什么没有经过小鞠同意就裸露上半身啊！还有！别再用胸部顶红龙！也不准用手搂住红龙的背！”

    ……原来是穿回制服的子猫游同学。

    看来，连子猫游同学也以为兰丝萝德是为了选举而作出角色扮演。主要原因应该是这位小姐自己先打扮成女仆，造成大家产生“兰丝萝德为了竞争，所以也一起角色扮演”如此情有可原的误会。

    “子、子猫游同学，谢谢你，你真的是帮了个大忙。”

    “什么～～？这是什么意思啊？总之！兰丝萝德现在露出胸部，这可是违反了公职选罢法的喔！”

    啊，这么说才让我想起，兰丝萝德……没穿胸罩耶。不过全体男生现在都趴在地上，所以是不用担心会被看到啦。

    “好啦、好啦，总之快给小鞠过来！”

    子猫游同学将我和兰丝萝德拉到运动用具仓库隔离，而原本围着我们的男学生们，因为害怕子猫游同学的气势而迅速闪到两侧，清出一条走道让我们通过。

    呼，终于能够离开被众人注目的场所了。

    我们来到运动用具仓库后，子猫游同学甚至还让兰丝萝德站到软垫上，并拿女仆装让她换穿。

    ……子猫游同学这一连串行动看似非常亲切，但是我注意到，其实她是担心兰丝萝德在众男生面前裸露时间如果越长，选战将会对自己越不利。

    “嗯？这件衣服……胸部这边蛮紧的……而且胸前的扣子扣不起来。”

    “……噗啊！你、你你你你说什么！你是想拐弯抹角说小小小小、小鞠是平胸吗？小鞠才不是飞机场喔！是你的胸部太大啦！”

    “是这样吗？”

    “呜喵～～什么嘛、什么跟什么嘛！你那自在的反应是什么意思啊？小小小小鞠总有一天，会变得跟你一样大！因为小鞠每天晚上都有舔牛奶喔！”

    太好了，兰丝萝德看来已经完全恢复她原本的状态了。老实说，当时我还真不知道该怎么办才好耶……

    话说，刚刚子猫游同学是不是有提到：“每天晚上都有舔牛奶”……？算了，那也不是什么要紧的事。

    “红龙！为什么你丢下小鞠，一个人偷跑来跟这个女人搞竞选活动，而且还那样抱在一起？你一定是背叛了小鞠！你背叛了小鞠，对不对！你强迫小鞠脱下大受好评的女仆装、再趁这个空当让兰丝萝德打扮成天使……而且、而且还露出胸部……！这色诱战术是什么意思嘛！你到底想怎样，你把场面搞得一团乱到底是想做什么嘛……你这只……臭色鼠！”

    唉……现在换子猫游同学生气了。那个……该怎么办呢？话又说回来，为什么要骂我臭色鼠啊？

    “小鞠，您误会了，亚砂殿下是为了保护我才这么做的。还有这对翅膀……这不是假的，是我与生俱来就有的真正翅膀。”

    “……咦？”

    “到目前为止，我始终觉得这对翅膀非常可耻，所以拼命隐瞒……但是亚砂殿下……却赞美这对翅膀非常美丽。从出生到现在，第一次有人称赞我……真正的模样……很漂亮。”

    兰丝萝德身穿女仆上衣，还一脸羞赧陶醉的样子紧紧抱住了我。

    “亚砂殿下，您真是位非常温柔体贴的绅士。我这一辈子……都要追随您，并将我的身体与心灵献给您。”

    这、这反应也太夸张了吧，兰丝萝德。

    算了，这也是常有的事。

    但是……

    “噗啊～～”

    这响亮的声音在狭窄的运动用具仓库里响起阵阵回声。

    应该是……子猫游同学脑血管爆裂的声音吧。

    虽然我不知道理由……不过子猫游同学真的生气了。

    她眼里不停流出大颗泪珠，并开始怒吼叫道：

    “吵、吵、吵、吵死了！兰、兰、兰丝萝德，你只不过比小鞠稍微漂亮一点、皮肤白一点、身高高一点、胸部大一点、血统好一点，不但有钱又是公主，打架又强头脑又好，别、别、别以为这样就能把红龙抢走喔！红龙他、红龙他是我的宠物！”

    “咦？小鞠，这些事情我知道啊，为什么要忽然说这些呢？”

    “冷、冷静点，子猫游同学，你为什么要气成这样……”

    “……红龙……为什么……”

    “咦……？”

    “……你为什么……对她这么温柔……却不对小鞠……”

    子……子猫游……同学？

    子猫游同学说到这里，突然就闭上嘴巴。

    但是……我听到……子猫游同学……心里想继续说的话。

    （……却不对小鞠……温柔呢……？）

    没错。

    兰丝萝德之所以会对自己背上长着翅膀这件事感到可耻。

    一定是因为小时候被别人看见自己的翅膀之后，对方说了过分的话。

    那句话一定是――怪物。

    所以兰丝萝德才会一直感觉痛苦。

    然而，我却是造成子猫游同学……

    我却造成她……心里的创伤。

    这是过了十年都无法消去的痛苦……悲伤的记忆。

    ……是我造成的。

    “……”

    我……说不出任何话来。

    子猫游同学，其实一直拼命在忍耐着。

    她一定……一定在等我主动向她道歉。

    我们在一起的时间明明有那么多。

    而且道歉的机会随时都有。

    （都是我的错，都是我天真地以为子猫游同学已经没事了……）

    我忽然感到一阵无力，整个人恍惚地瘫坐在软垫上。

    子猫游同学把这样的我丢在原地。

    一个人静静地跑走了。

    这些事之后。

    兰丝萝德回到人群散去的操场上，打算取回长枪，但是长枪早已经不见了。那把会追逐目标、在空中自动回转攻击的长枪不见了……虽然兰丝萝德没有多说什么，但那很明显是一件非比寻常的武器。然而，身为普通高中生的伊达会长，为什么会拥有这种奇怪的武器呢？

    但是话又说回来，连像我这个样子的普通高中生，也是莫名其妙就拥有王者之剑这种不得了的武器。

    尽管我跟兰丝萝德再次走向学生会室，但伊达会长已经去补习了。我们想透过担任书记的女学生得知会长人在哪里，却依然无功而返――因为伊达会长好像没有回家，学生会室里也没有那把枪的影子。

    当天晚餐时间，大家陷入一片至今从没出现过的沉重气氛。

    兰丝萝德本来就不会看人脸色，虽然她有些在意长枪的事，却仍一脸陶醉的表情，嘴里还小声地念着：“亚砂殿下……亚砂殿下称赞我……很漂亮……”而我和子猫游同学几乎没有交谈，两人始终低头默默吃着炖肉。

    “大哥哥，你跟小鞠姐姐吵架了吗？”

    “……啊，呃，没有啦……”

    唉……真羡慕妮妮如此天真无邪，我也好想回到小学时代，然后我还要在那个公园与子猫游同学重新开始……喂，我在沮丧些什么啊，不行、不行，我总觉得自己现在还是没办法往前跨出一步。

    “啊～～！难道说，大哥哥你、小鞠姐姐还有兰丝萝德卷进了俗称的‘三角关系’吗？”

    妮妮？你你你你你是从哪里听来这些的！大哥哥我绝对不允许！幼小的妮妮怎么可以说这些像女性杂志上面那种毫无廉耻的话！

    “……才不是哩，只是红龙太笨而已。红龙你这个……软脚虾……没骨气……”

    “小鞠，亚砂殿下是位很棒的绅士，请不要这样责备他。”

    “嗦，红龙只有在兰丝萝德心目中是个很棒的绅士吧。对小鞠来说……红龙根本……一点都不好……”

    “……呜、呜……那个，大家一起开心地吃晚餐啦，好吗？”

    为了缓和气氛，我就像毫无地位的入赘软弱男一样说着，子猫游同学却“哼”了一声作为回应。

    “小鞠，麻烦克制一下自己的情绪好吗？您这样的态度会让亚砂殿下很伤心的，而且您到底为何而气？假如不说清楚的话，亚砂殿下也无所适从不是吗？”

    “……呜、呜……你、你这个女人……！兰、兰丝萝德，小鞠告诉你，红龙只不过是对你温柔一点，不要以为这样就是爱上你喔。红龙他、他对谁都很温柔，真的对谁都很温柔喔，就连对小猫也一样……所、所以……不要因为他对你温柔一点，你、你就……自、自以为是……”

    我原本还以为会发生大爆炸，没想到子猫游同学却是越说越小声，头上的蝴蝶结也跟着低垂。

    “这种事情我完全了解。因为亚砂殿下明明对剑术一窍不通，却依然想从我手中拯救崔丝坦。亚砂殿下是一位有着慈悲心肠的绅士，极适合成为万人之上的王者。”

    “我、我不是这个意思啦……我、我、我想说的是……那个……你、你、你、你不要粘红龙太紧啦！因、因、因为，红龙是小鞠的宠物啦！”

    “唔～～我还是不明白，亚砂殿下跟小鞠之间到底是何种关系呢？”

    “是是是是、那个……主、主从关系，小、小鞠是主人，而红龙是随从。”

    “这样呀，但是我跟亚砂殿下之间也是主从关系，亚砂殿下是主人，而我是随从。”

    “是、是这样吗？”

    “没错，无论是男是女，往往都会一直随侍在主人身边，主从之间互相疼爱关怀对方是理所当然的，因此小鞠你所说的根本都不合情理……不过……若小鞠想说的是，你是亚砂殿下的情人，看到亚砂殿下跟其他女人关系太好会吃醋的话，希望你能直说，从今以后我会更谨慎小心的。”

    “咦、咦、咦？”

    “小鞠，到底是怎样呢？亚砂殿下是你的情人吗？”

    “呜……呜喵……拜、拜托，当事人就在面前，要小鞠怎么说嘛……”

    “为什么？为什么不承认呢？这样的话亚砂殿下岂不是太可怜了吗？其实亚砂殿下对小鞠……”

    等等，不对喔，兰丝萝德，你、你到底想说什么呀？快、快、快停下来，拜托你别说，求求你，注意一下周围的气氛吧。

    “……呜、呜、呜……呜喵啊啊～～！红龙，你在旁边发什么呆啊！看到小鞠被逼到绝境很开心吗？不理你了啦！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”

    啊～～！

    “小、小鞠你怎么了？假如你这么不珍惜食物，很可惜妖怪会跑出来唷。”

    啊啊、啊啊啊啊啊……

    子猫游同学恼羞成怒，结果她终于火大到一口气把摆满晚餐的餐桌给掀了……！

    呃，听我说，我绝对不是在发呆喔！我只是、只是对于眼前的争执感到茫然而已……

    但是……要收拾满地惨状的人……

    全部的清理工作……都得由我一个人来耶……

    “喂！子猫游同学跟兰丝萝德两人怎么都已经回房间去啦！你们两位，拜托稍微帮忙做点家事吧……呜呜呜。”

    话又说回来，我没想到兰丝萝德的国家也有“很可惜妖怪”这个词耶。

    “哎呀～～真的是一塌糊涂耶，大哥哥。”

    啊，当我趴在地板上时，妮妮小步小步地走了过来躺在我旁边。妮妮，谢谢你，最后只有你陪在我身边。

    “啊，妮妮是公主，不会帮忙打扫喔。”

    喔，是这样啊，既然你都特地跑来这边睡了，那就多少帮点忙嘛！

    “真羡慕妮妮这么轻松……”

    “因为啊，反正会跟大哥哥结婚的人是妮妮，而且是两万年前就决定了喔；所以她们两人最后都会失恋，真可怜～～嚼。”

    “啊，等一下，掉到地板上的食物不能吃，这样很没规矩。”

    跟妮妮结婚啊……话说好像还有这档事耶。真是的，到底是哪个家伙对这么小的女孩子说：“你要跟拔起石中剑的家伙结婚”的啊？

    总之……我得跟子猫游同学道歉。

    不这么做的话，总觉得……我好像连一步都没办法前进。

    虽然“真正的情绪，只有行动能表示”这句话并没错……

    ……不过有的时候，还是无法将自己的心情转换成言语，顺利传达给对方。

    就像……那天在公园里发生的事情，我至今仍没办法好好向子猫游同学道歉……

    ……也没办法直接向子猫游同学告白……对她说：“我喜欢你”……

    ……我、我真的做得到吗？

    假如我真的告白，但是她却超快速地回我说“你是笨蛋啊～～”，然后甩了我……那我和子猫游同学之间会变成怎样呢？毕竟我们的主从关系得一直持续到猫耳诅咒解除为止吧？另外还有一件最重要的事，就是子猫游同学有喜欢的男生不是吗？这个人到底是谁啊？

    ……总、总之，告白这件事就先摆在一旁，得先道歉才行，而且是非道歉不可！我得认真低头道歉才行，在获得子猫游同学的原谅为止，无论要道歉多少次，我都一定要这么做。假如我做不到的话，子猫游同学永远都会……

    永远都会像今天的兰丝萝德那样，内心一直抱着最深沉的哀恸与悲伤……

    ……子猫游同学……

    但是当天晚上……子猫游同学一直躲在自己的房间里，完全不想理我。

    我只好放弃，在自己房间的床上度过一整夜。

    但我睡不着。

    星期三的黑夜，就在如此空虚的情况下转为白昼。

第二卷 中场休息

    过去法国曾被罗马人称为“高卢”。

    这个被森林、河川及湖泊围绕的丰饶之地，过去曾在中世纪的黑暗时代中，为了争夺王权而与跨海的邻国――大不列颠来回战争长达百年。

    百年战争迟迟无法结束的主因，就是两国士兵的严重不足。中世纪之时，席卷全欧洲的严重传染病“Y死病”，是一种只有男性才会发病的不治之症，因此造成大不列颠及法国双方士兵人数锐减。而且不只一般士兵阶级，就连指挥军队的骑士或贵族都严重缺乏人力，最后双方决定，将不论国籍，号召贵族阶层的单身女性一起组成“少女骑士团”。毕竟追溯历史，大不列颠和法国都是由凯尔特族分支出来，可说是兄弟国。凯尔特族的传统，就是无论男女都会为了守护祖先遗留下来的土地而拿矛舞剑奋勇作战。因此，当男性组成的骑士团失去战力时，少女骑士团便自然兴起。

    促使大不列颠势力从法国领地撤退、引导百年战争走入终结的人是贞德一世，

    她是在法国栋.雷米出生的一位少女骑士。贞德一世成功由大不列颠手中夺回战略要地奥尔良、理姆斯，最后解放首都巴黎，成功地为长达百年的战争划下休止符。贞德一世领导的战争，最让人津津乐道的就是完全没有流血恶斗。两国的少女骑士团，比之前的男性骑士团更加坚守并贯彻骑士道精神。自古以来，战争时都会派遣由农民或市民组成的部队前往战地，但是少女骑士团却认为这种杀戮战极为野蛮，而予以排斥回避。她们偏好的战斗方式是由领军的少女骑士之间展开单挑，或是以淘汰赛来决定胜负；当然，会造成战争方式产生戏剧性改变的主因之一，便是士兵人数严重不足。

    解放巴黎的少女骑士贞德，获得市民们大力支持，接掌空缺已久的法国王位，贞德一世就此诞生，其开创的王朝――皮塞勒朝也延续至今。尽管皮塞勒朝直接统辖的法国领地只有巴黎周围，也就是称为“法兰西岛”的区域，其他各地方的女王依旧对皮塞勒朝宣誓效忠，并将皮塞勒朝的女王尊为法国象征（在皮塞勒朝成立期间，男性国王陆续因为Y死病驾崩，导致多数国家陷入政治停摆的状况，所以基本上皆由女性继承王位）。皮塞勒朝最大的特征，就是女王王位并非世袭制，而是以选举制来决定继承人选。此外，单身的少女骑士才有资格成为女王；至于实际上的政权行使，是由贵族阶级与平民阶级所组成的“法国议会”实际推行运作。

    因为法国这项独特的制度，所以布列塔尼、勃艮第、普瓦图、普罗旺斯、诺曼底、安茹等法国各领邦国家的女王们，便努力地培育许多女儿。女王会任命其中一位为继承王位的“公主”予以教育，并让其余女儿中的数名学习成为“骑士”。纵然成为“骑士”的女儿就此丧失母国的王位继承权，还得肩负终生保持单身的义务，却有机会透过选举成为君临全法国的女王。

    星期三的晚上。

    位于法国首都――“花都”巴黎南方的伊夫林，一栋称为凡尔赛宫的建筑物中，正举行攸关法国与大不列颠未来的重大会议。

    参与会议的成员以法国女王玛莉为首，还有身为法国议会代表的主要议员们、法国各领邦国家的女王及公主们，以及邻国大不列颠数个领邦国家的女王跟公主们，大家群聚一堂展开激烈讨论。

    由于大不列颠长久以来分裂成数个领邦国家，而“圣皇”不久之前突然在世间现身，也就是大不列颠王的亚砂，因此会议讨论的主题不用说也知道，就是要不要承认亚砂为大不列颠王这项复杂的议题。

    法国议会原本就分裂成两派，一派是强硬派，主张派兵并吞尚未由强大王权统一的仇敌国――大不列颠；另一派是和平派，坚守贞德一世的遗训――法国不攻击其他国家。虽然法国女王玛莉一开始反对战争，但是在法国法律上，女王对于议会的决议只能发动一次拒绝权，所以遭到女王拒绝的决议如果再次获得通过，女王就不能再拒绝该决议。由于强硬派后来获得法国数个领邦国家女王的支持并取得优势，于是便以“由于大不列颠的少女骑士减少、以及海盗活动增加造成治安败坏，所以必须维持大不列颠的和平”为理由，在今年夏天组成大不列颠统治军。

    然而当远征军即将远渡大海的前夕，却遇到严重的阻碍。

    就是传说的石中剑，突然在大不列颠的未开发之地――卡默尔福德被发现。根据传说，成功拔剑之人就可以成为大不列颠的国王。

    法国女王玛莉一得知消息，便马上安排拔剑计划。但是若由身为女王的玛莉拔起石中剑，也就等于大不列颠遭法国占领，而且此事将会成为不可动摇的事实；另外，玛莉若潜入大不列颠，也有可能在拔剑之际遭到未能成功拔剑者们的暗杀。基于以上理由，所以决定由法国下任女王――兰丝萝德公主隐藏身份，单独潜入大不列颠……因此这项任务就有如叙述般，是个以命相搏的危险任务。然而兰丝萝德原本的立场便属于和平派，地位也有如和平派的领导者，为了能在出兵前夕成功阻止远征军，所以她毛遂自荐，希望能亲赴火线。

    但是……

    成功拔起了石中剑的人既不是兰丝萝德，也不是大不列颠与其兄弟国阿鲁巴或艾琳的任何一位骑士。

    成功拔剑的人，是一个来历不明身份不详、名叫亚砂的怪异人士，而且亚砂居然还是一名少年。

    无论大不列颠或是法国，都已经数百年没有男性继承王位。

    所以别说是法国强硬派，就连大不列颠内部都传出“无法接受来路不明的国王”此类反对声浪。

    今晚的会议中，反对亚砂即位的声浪依然拥有压倒性优势。

    马克女王远从大不列颠的康瓦耳前来参加此会议，并在会议中拼命拥护亚砂；另外，亚砂拥护派所持的另一个理由是――

    “兰丝萝德宣誓对亚砂效忠，并为此组成圆桌武士团。”

    这是最大且唯一的根据。

    兰丝萝德已经确定将成为法国下任女王，而且是欧洲地位最高的骑士。由于全体法国人民一致推崇兰丝萝德是减缓灭亡而现身此世界的救世主；既然兰丝萝德都愿意承认亚砂的王权并予以支持，亚砂的王权可说有其正当性。

    法国女王玛莉也赞成马克女王的意见，而强硬派的议员们则是碍于兰丝萝德得到国民极大的拥护、难以顺利否定这个理由，因而所有参与会议的成员全都认为亚砂成为大不列颠王这件事会被认可。

    但是……

    其中一位女王的发言，瞬间使会议的走向完全改变。

    “兰丝萝德的心智已经被疯狂所吞噬，她根本不是救世主。那个东西从小就情绪不稳定，不过我有秘策能让兰丝萝德回复正常。只要顺利说服那个东西，少年王也将回复成没有任何人支持的可笑小丑。”

    马克女王完全不敢相信自己所听到的话。

    因为这情况根本是预料之外。

    发言者是……兰丝萝德的义母――布列塔尼的安奴女王。

    “大不列颠的邻国卡姆利派遣密使前来，他们的提案是这样的：卡姆利军与法国军联合包围卡米洛城，迫使兰丝萝德投降并让圆桌武士团弃械投降并解散，再将少年王流放至东方。在大不列颠建立新秩序之前，卡米洛城就由法国军统治。”

    “……这样的话，卡姆利不就得不到任何好处吗？”

    年纪尚轻的法国女王玛莉，对于兰丝萝德的母亲出卖自己孩子的举动，吃惊到几乎要脱口说出“真令人不敢相信！”，只能努力以颤抖的双唇提出质疑。由于玛莉从小接受的教育是要成为拥有高洁操守的骑士，因此面对如此勾心斗角的政治世界，她实在是心痛难耐。

    “卡姆利只要求带走兰丝萝德而已――只要付出这种简单的代价，就能让法国获得并吞大不列颠的实质利益。至于公主的问题，只要再举办一次选举，重新选出即可。”

    “这么说，您……为了占领大不列颠，不惜将自己的女儿……”

    对于布列塔尼的女王安奴来说，兰丝萝德只是个与自己毫无血缘关系的女孩。因为兰丝萝德是名私生子，是安奴的丈夫和湖中女神那种莫名其妙的怪物偷偷产下的。对于这世界来说，“神”是能对人类降下灾祸的不祥之物，因此安奴认为，兰丝萝德不止跟自己毫无血缘关系，甚至称不上是个人类，所以极度厌恶兰丝萝德。安奴从小将兰丝萝德幽禁在深山的湖畔，当然也没有考虑要让兰丝萝德继承自己的王位，而是早早决定让自己的女儿――爱柯多儿成为公主，并将兰丝萝德当成政治婚姻的道具，把她许配给不列颠岛上唯一由男性统治的野蛮国家――卡姆利的王子。但是兰丝萝德坚持拒绝与任何人结婚，因此她对安奴来说毫无利用价值；最后安奴美其名是建议她“那就成为骑士”，实质是想将兰丝萝德由布列塔尼驱逐出境，而发生这些事情的时候，兰丝萝德只有十二岁。

    不过，从那之后仅仅过了四年。

    兰丝萝德便获得了“最强骑士”的称号，在欧洲世界无人能出其右，并且还得到法国民众压倒性的支持，在法国下任女王选举中高票当选。

    安奴十分担心若兰丝萝德成为法国女王，到时不知道会以何种手段报复布列塔尼。然而对于天真单纯的兰丝萝德来说，被养育自己的母亲如此厌恶，她只感到无比的哀伤，从没有想过报复之类的事；全都只是安奴自以为兰丝萝德内心非常憎恨自己，所以才活在恐惧的幻想之中。

    “母亲，为什么要将姐姐交给欧米茄呢？这太过分了。”

    坐在安奴女王旁边的是公主――爱柯多儿……也就是兰丝萝德同父异母的妹妹……她此时正含泪向母亲抗议，但是……

    “命令那个东西成为骑士的就是我，而且兰丝萝德本来就预定成为欧米茄王子的未婚妻，这件事就像将剑收回剑鞘那样理所当然。”

    “但是……这样的话、这样的话，姐姐……！姐姐她太可怜了……！”

    只要包围卡米洛城并将兰丝萝德交给卡姆利，就能轻松获得辽阔大国大不列颠，而且这也是让兰丝萝德服从的好方法。

    会议的气氛在这一瞬间完全改变。

    原本身为和平派一员的布列塔尼，忽然倒戈投靠强硬派，而且布列塔尼女王安奴是兰丝萝德的母亲，拥有如此身份之人，居然提出兰丝萝德情绪有点失常的证言。

    “安奴殿下，您的意思是兰丝姐姐……不对，兰丝萝德没有能力成为法国女王吗？”

    发问的是站在玛莉女王身后的护卫官――少女骑士菠丝……她有着一头绿色头发，偏长的刘海盖住了她的双眼。菠丝是兰丝萝德父亲那方亲戚的表妹，在兰丝萝德从小孤独的幽禁生活之中，菠丝是她难得的儿时玩伴。对于长期被关在湖畔小屋的兰丝萝德来说，菠丝是她最亲近的朋友。

    安奴的回答超乎菠丝与爱柯多儿的想象，极端地冷酷无情。

    “正是如此。各位，你们都被她愚弄了，其实她……是个怪物。”

    （你才是怪物吧）菠丝极端厌恶的表情仿佛如此表示。

    爱柯多儿用手掩住耳朵，不想再听母亲任何一句话。

    ……此时，会议室的门不发声响地打开了。

    菠丝视线的一角，看到一位身穿礼服的少女正偷偷离席。

    但是菠丝没有打算出声制止，而是选择默默地看着那名少女离开。

    这名偷偷离席的少女，其实就是伊索妲。她是康瓦耳的马克女王的养女，也是该国的公主。她的双胞胎姐姐崔丝坦成为圆桌武士团的骑士，现在应该正驻守于卡米洛城。

    伊索妲陪同马克女王出席会议，却在途中偷偷溜出会议室，跑到凡尔赛宫的庭园。

    “……看来状况已经非常严重。老鹰先生、老鹰先生，麻烦过来一下。”

    伊索妲站在草坪上高举着白皙的手。

    忽然自浩瀚的青空，一只老鹰飞下来停在伊索妲手上。

    伊索妲迅速地以古代欧甘文字在纸条上写了一些东西，并将纸条绑在老鹰的脚上。

    “请赶快飞到人在卡米洛城的姐姐身边。很遗憾，玛莉陛下是位非常温柔的人，不擅长政治斗争，俨然无法阻止强硬派的行动了……法国与卡姆利的联合军马上就会进攻卡默尔福德山丘……”

    今天还是星期三。

    在亚砂、鞠以及兰丝萝德回来之前还有四天。

    所以卡米洛城内只有留守的崔丝坦、高雯，以及少数的部下而已。

    “老鹰先生，请尽早赶到……崔丝坦身边，拜托。”

    老鹰迅速飞往天际。

第二卷 星期五 命运的决选投票

    终于要迎接星期四的早晨，今天也是选战的最后一天。

    “大哥哥，要迟到，快起床、快起床。”

    ……嗯。

    摇摇摇摇。

    总觉得身体被一股要推不推的力量摇晃着。

    ……我似乎在床上呈大字形爆睡，等我睁开眼皮后，发现妮妮身穿小学生的水手服，用她那小屁股坐在我的肚皮上。我说妮妮呀，本人可不是马唷。

    “大哥哥，你要睡到什么时候？现在已经超过八点～～”

    “咦？平、平常不都是兰丝萝德叫我起床的吗？兰、兰丝萝德怎么了？”

    “兰丝萝德好像发烧了，所以爬不起来。”

    咦～～！我睡过头了！

    “那、那子猫游同学呢？”

    “妮妮醒来的时候，姐姐就已经一个人去学校了喔～～”

    “她、她该不会……还在生气吧。”

    “赶快换衣服去学校，不然大哥哥要迟到了。”

    “我知道了。你可以自己先去学校吗，妮妮？”

    “咦～～为什么～～？”

    “因为我很担心兰丝萝德，毕竟她总是很健康又有精神，而且也不是那种稍微一不注意就会感冒的人……所以我想先看一下她的状况。”

    “嗯～～我知道了，但是不可以因为想照顾兰丝萝德而逃学喔，大哥哥。”

    “嗯，我晚点一定会去学校，妮妮快出门以免迟到。”

    “好～～那我出门～～！”

    妮妮戴上帽子，然后像昭和三十年代的人型机器人那样，以不稳的步伐跑下楼梯。

    ……老实说，我还是有点担心她会不会被“监禁叔叔”抓走耶。

    本来一到早上七点，我体内的生理时钟便会自动叫醒我；但是我最近过着双重生活，往来东中野的学校及康瓦耳的卡米洛城之间；我体内的时钟似乎也打乱，让我很难准时醒来。虽然我也曾经考虑在房间里放闹钟，但是在陷入深沉睡眠后，如果被这种机械声强制叫醒，老实说即使起床也很不舒服；另外再加上，兰丝萝德几乎每天早上都会来我房间，所以我完全把兰丝萝德当成闹钟。

    我真的有些担心，兰丝萝德该不会因为昨天在大家面前露出翅膀，所以内心十分难受吧……应该不至于变成现今流行的“家里蹲”或“拒绝到校”的状况。

    （不、不对，我昨天已经那么努力地安慰她，应该不会变成这样才对。而且兰丝萝德也是人，偶尔也会生病啊，不过……我还是很担心耶。）

    总之，我换好制服后来到兰丝萝德房外敲门。

    “兰丝萝德，听说你发烧了，不要紧吧？”

    ‘……亚、亚砂殿下……我不要紧……咳咳。’

    房间内传来兰丝萝德痛苦的咳嗽声，以及软弱无力的回答。

    “这哪里叫不要紧啊！”

    我紧张地打开兰丝萝德房间的门冲进去。

    只见兰丝萝德满头大汗地趴在棉被里休息。

    一看就知道她的身体状况非常糟糕。

    我一瞬间想到（该不会又裸体吧？）这非常不合时宜的轻浮思绪，不过我很快就发现兰丝萝德的肩膀有睡衣遮蔽。

    “你的脸好红喔，得赶快用体温计量。”

    “……我、我真的不要紧。”

    “我现在就去拿冰枕和湿毛巾过来，你先乖乖在那边躺好，只是我没想到兰丝萝德会感冒耶……”

    “咳咳，真、真的是非常抱歉……”

    这真的是感冒吗？该不会因为兰丝萝德在这个世界水土不服，感染到现代人绝对不会被感染的坏细菌吧？假如情况真的不妙，说不定赶快用王者之剑移动到异世界，请那边的医生帮忙诊疗比较好。

    总之现在得赶快帮她擦掉汗水，并用冰枕降低体温。

    我从厨房拿来许多照顾病人时可能会用到的东西，接着再回到兰丝萝德的房间。

    “你真的出了很多汗。好了，总之你先用毛巾把汗擦干，不然再这样下去身体会着凉，就不容易退烧了。”

    “……我从来没做过这些事……不知道该怎么办……”

    ……对喔，以前都是随从帮她擦干身体……现在家里只有我和兰丝萝德两人。

    但、但是年轻男女处在同一间寝室里，然后……还要我帮兰丝萝德脱下衣服、用毛巾帮她擦汗？

    这、这不管怎样都太超过了啦……

    ……真是的，现在不是犹豫的时候了！兰丝萝德正因为发高烧而痛苦，这时我不应该有这些奇怪的想法！

    “啊～～那我帮你擦身体的时候会尽可能把视线移开，你记得用手遮住胸部……还、还有，我没办法帮你擦胸部喔。”

    “……好的……”

    嗯，至今我已经好几次在不看兰丝萝德身体的情况下，拿浴巾帮她擦干身体并换上衣服，看来这些经验真的是派上用场了。只要习惯之后，即使不看对方也可以帮对方擦干身体，所以就算我闭上眼睛也办得到。可是，不管怎样我都得小心别摸到她的胸部和臀部……不然我还真没把握能否撑下去。这边……应该是额头吧。

    ……咦？好热！

    “呜哇！好烫……！兰丝萝德，你烧得很严重耶，该不会因为我硬是要你穿睡衣，所以你才会发烧的吧？”

    虽然一般来说是相反的情况，但是兰丝萝德从小到大晚上都是裸睡，所以也有可能会发生这种事情。

    “呃，亚砂殿下，其实您无需如此挂心。我会变成这样，是因为……昨天翅膀使用过度，导致身体产生排斥反应，只要休息一天就没事了。”

    “身、身体……排斥翅膀？”

    “是的，对其他器官来说，收在我背里的翅膀是个异物；假如像昨天那样使用过度，有毒的疲劳激素便会由翅膀生出、透过血管流遍全身，最后就会引发这种反应。不过这样的程度还好，明天应该就会完全恢复了。”

    ……这样说的话，兰丝萝德是为了救我才……

    所以她才会说自己的翅膀是……“缺陷翅膀”吗……一旦挥动翅膀就会全身中毒，可是兰丝萝德为了我，不惜使用那么危险的翅膀。

    ……虽然我很开心……然而即便兰丝萝德为我牺牲了这么多，我却……没有办法为她做任何事…………

    像我这种没用的局外人，竟然成为兰丝萝德的君主……这样真的好吗……对兰丝萝德来说，我该不会是个非常麻烦的人吧？

    毕竟她是异世界的法国公主，母亲还是位女神，从小被当成布列塔尼的公主教育成长，后来成为世界最强的骑士，重点是她还在法国王位继承权的选举中获胜……而且被人民尊为救世主。

    假如我没有出现……她早就已经得到大不列颠国王的宝座了。

    但是此刻，兰丝萝德却在我这间破房子里发高烧、病倒在床上……

    “呃，亚砂殿下。”

    当我正在帮兰丝萝德穿睡衣时，她却闭着双眼“瘫倒”在我的怀里说：

    “怎么了？”

    “……请问现在是早上几点呢？”

    “嗯……”

    我从口袋里拿出手机确认时间。现在是九点三十分，上学已经确定会迟到了，不过这也没办法的事。

    “亚砂殿下，我已经不要紧了，请您赶快去学校吧。”

    “不、不用了，今天我就留在家里照顾你。”

    “不行……这样的话，小鞠会难过的。”

    “子猫游同学会难过？”

    “今天是重要选战的最后一天，请务必陪在小鞠身边。”

    “……但、但是子猫游同学最近都一直在生气……摆明是想拒绝我吧……”

    “两位是情侣，所以一定要随时和乐相处才行……亚砂殿下对任何人都很温柔，都怪我太过依赖您、并且与您太过亲密才会害小鞠这样。”

    怎、怎么又在提这件事！我说兰丝萝德呀，事实上不是这样喔，是你……误会了，我跟子猫游同学之间……绝对不是那种关系……

    ……假如是的话……就好了……

    “在我的世界里，恋爱文化早已经消失殆尽……不过依然存在于传说或故事中，所以我心中……并没有……完全丧失恋爱的情感。”

    “这、这样呀。”

    “‘这样呀’是什么意思，如果您再这样轻松悠哉下去，要是小鞠被其他男性抢走的话，您要怎么办？”

    呜……确、确实如此。我是不清楚详情，但是子猫游同学似乎有喜欢的男孩子耶。但我看她平常也没有任何行动，所以她应该不是很喜欢那家伙吧？而且子猫游同学有时也对我很温柔，最近我们无论在家或学校，几乎是二十四小时在一起，所以也不能说我毫无希望……

    “而且，说不定某一天会有女孩子主动向亚砂殿下示好，到时候您的思绪说不定会因此而动摇。”

    我不确定是否会有这种思想错乱的女孩存在，但兰丝萝德说的话也有道理――因为兰丝萝德现在只是因为发烧而全身无力地瘫在我怀里，就让我的心脏如此狂跳。不对，这不算是向我示好吧。啊……不过兰丝萝德……虽然全身流了这么多汗……但是我总觉得有股香味从她身上散发出来。

    ……啊啊啊！不行、不行！她明明就没有向我示好，我擅自在慌乱些什么啊……

    “我、我知道了，那我会去学校的。”

    “好的，路上请小心，亚砂殿下。”

    再继续这样跟兰丝萝德两人单独待在房间里，到时真不知道会发生什么事。

    在我确认兰丝萝德高烧减退、身体状况也好转后才去学校。当我到达教室时，已经是午休时间了。

    “咦？子、子猫游同学……不在教室吗？”

    跟昨天一样，子猫游同学今天也没有出现在教室。

    我忽然有一股非常不好的预感。

    “那、那个，矶田，你有看到子猫游同学吗？”

    “嗯，她从今天早上开始就一直因为心情不好而非常火爆，但是我刚刚看到她和风纪委员长小早川在走廊上……她应该是去风纪委员会室了吧？”

    唉，她还没放弃收买小早川同学呀。

    “对了、对了，因为昨天兰丝大人出现在操场上的时候扮演成天使，所以浮动票有了大规模变化。男生票终于完全集中在兰丝大人身上，而女生票则全部落在子猫游同学身上。”

    “所以说局势起变化？”

    “因为到目前是女生的浮动票比较多，所以照全体票数来看，双方的差距稍微拉近了。其中见机行事组的协坂跟朽木等人，似乎被组织里的女孩子们逼迫投给子猫游同学；还没表态的就只剩下风纪委员会，所以风纪委员会的票可说是致胜关键。”

    “喔，是这样啊。我可以理解男生票集中投给兰丝萝德的理由，但是子猫游同学只是在操场上大发雷霆，为什么也会得到这么多女生票呢？”

    “确切原因我也不是很清楚，但是依照我在学校大门口的调查显示，有很多女生不满地说兰丝大人：‘居然将自己脱成半裸状态来抢男生票，真是太肮脏了’。”

    唉……女生的嫉妒……果真很麻烦耶。结论是，不管兰丝萝德做什么，应该都会被扭曲解释吧？

    “就来赌一下啦！”矶田大力邀我加入赌局，但我拒绝了他，并前往位于校舍西馆的风纪委员会室（不管赌哪边，最后似乎都会惹上麻烦）。

    当我走在西馆走廊上时，戴着风纪委员臂章的学生们慌张地朝我跑来。

    “你是……一年级的红龙！”

    “现在你的朋友不当占据风纪委员会室……！还挟持我们的委员长当人质躲在里面！”

    “你要负起责任，赶快救出小早川委员长！”

    “啥～～？不当占据？”

    子猫游同学，你怎么又跑去找麻烦啦。果然，平时若没有我在身边以温柔的眼神监视她是不行的，她绝对是个会去乱找麻烦的烫手山芋。

    这些风纪委员似乎是被子猫游同学强行赶出房间，所以搞得走廊上人满为患。话说风纪委员的总人数好像有两百人左右嘛。

    “虽然她说是来讨论选举的事情，不过很明显就是要来收买委员长嘛！”

    “我们身为风纪委员，本来应该维持学校的风纪，结果居然被卷入贿选当中！啊～～！这种不好的事情假如传到伊达会长耳里就糟了……！最糟的情况，就是风纪委员会将遭到废除处分啊……！”

    “拜托你，能让子猫游候选人冷静下来的只有你！红龙！”

    “我、我知道了……唉……”

    大家好像都在这几天里注意到我的存在，我在校内也似乎也以――子猫游同学与兰丝萝德的关系人身份（也可以说是仆人）……而变得蛮有名气的，但是初选得票数还是两票。

    想到这里，我不禁有些郁闷。然而当我来到风纪委员会室后，便打起精神敲了两下门。

    ‘谁、谁都好！快点来救我啊！’

    ‘呼喵～～！假如随便进来，小鞠就抓狂给你看！诅咒你倒八辈子霉！’

    “子猫游同学，是我红龙啦。虽然我不知道你在做什么，不过一直待在这里会被怀疑违反选举规章喔，跟我一起回教室吧。”

    ‘……’

    咿呀……

    门缓缓地打开。

    我看到一脸铁青的小早川同学坐在椅子上发抖，子猫游同学则用单脚踩在桌上并发出低沉的野兽怒吼。你是哪里来的恐怖分子啊。话说其他人似乎全都被反锁在门外。

    总之，我赶忙进到里头并将门关上。

    “怎、怎么样啦，你现在又想做什么！这只臭狗！反正你一定是在家里跟兰丝萝德打情骂俏对不对！而且还是两个人独处！你趁小鞠不在的时候做了什么事？你这个变态！色狼！发情怪！”

    “你、你误会了，是因为兰丝萝德发高烧……所以我才留在家里照顾她。”

    “红、红、红龙，能不能拜托你说服子猫游同学，请她乖乖离开。”

    啊，被子猫游同学当成小老鼠虐待，小早川同学颤抖个不停，看起来已经越来越渺小不起眼了。对喔，他跟我是同类，所以我们都可说是隶属于受到子猫游同学欺压的被害者同盟，我得赶快想办法救他。

    “子猫游同学，总之先回去吧。我们应该要选择正当合法的选举方法才对，到时我也会帮忙的。”

    “不行！难得昨天的宣传活动奏效，让小鞠和兰丝萝德之间票数的差距缩短不少；接下来只要校内最大势力的小早川私下同意投给小鞠，明天就会在投票场上演出历史性大逆转了！噗～～噗～～”

    “子子子子猫游同学，贿贿贿贿选的话，是是是违反选举规章的喔，而且你还打算贿赂身为风纪委员长的我，这会不会太乱来了？假、假如这传到伊达会长耳里，我会有什么下场啊……啊哇啊哇。”

    虽然这句台词的感觉、语气都和我一样逊感十足，可是刚才说话的人是小早川同学喔。

    “委员长，难道你不能先口头答应‘会投给子猫游同学’吗？”

    “不、不行啦，因为我们还没决定要投给谁。如果先做出这种愚蠢的承诺，最后却又投给兰丝萝德大人，子猫游同学一定会像撕裂布娃娃那样把我的头与身体分家。”

    那太夸张了啦，只不过要有被扯成重伤的觉悟就是了。

    “不要紧，小鞠昨晚彻夜研读选举规章，规章里只有写：‘选举期间，严禁候选人与投票代表或学生有金钱上的收受’反过来说，只要钱以外的东西就没问题了嘛。”

    ……原来她昨晚不让我进房间的原因……并不是生气我身为她的奴隶，却又开心地跟兰丝萝德推行竞选活动……而是因为拼命在研读选举规章的漏洞啊。

    我完全陷入无力状态，只能双手撑地，跪倒在地毯上――从旁边看应该很像“跪拜子猫游女王的奴隶图”吧。

    “那、那、那只是狡辩、片面之词、小聪明、钻法律漏洞，这种事只要传到比一般人严谨好几倍的伊达会长耳里……”

    “姐姐是小鞠的表姐啦！这种事她一定会睁一只眼闭一只眼的！所以这对你来说，是投靠小鞠的千载难逢好机会喔，小早川！”

    “这样吗……但是……”

    “话说回来，子猫游同学你不是要给钱，那是要给委员长什么呢？”

    我努力挤出一丝力量起身，然后瞄了一下小早川同学的桌子。

    桌子上……

    有一张纸……

    上面以丑得有如幼儿园小朋友鬼画符般的字写着：

    “肩膀按摩券”

    “只要你答应投给小鞠，小鞠就会替你按摩肩膀作为奖励喔！怎样？很开心吧！很想要吧！这可是超级、无敌、霹雳、震撼、终极优待券喔，你可要知道，小鞠从出生到现在都没有替任何人按摩过肩膀耶！”

    这真是太不孝顺了吧。稍微提一下，别说按摩肩膀，我可是马杀鸡达人喔。不用说，这当然是因为姐姐把我当奴隶使唤，被她训练出来的，大家应该都能理解吧？我臂力是不大，握力却是非常强喔。

    “……再怎么说，至少也要用更让人……更让人满意的优待券吧，子猫游同学。”

    “噗噗！！你说这什么话呀～～？难道你不嫉妒吗？你真的要小鞠用这双可爱的手，去碰那个软弱无力脸色惨白眼镜仔的肩膀吗？什么嘛，红龙，你这样也算是小鞠的宠物吗？”

    “别在校内说‘宠物’这种话啦，会被委员长误会的。”

    “总、总之，送这种‘小朋友银行礼券’之类的东西……我是不会动摇的。”

    喔，小早川同学的银边眼镜闪出了光芒。

    真不愧是当上风纪委员长的人，终于毅然决然地拒绝子猫游同学的收买……这下子可以回去了。

    “呜、呜、呜……小鞠说什么都要赢～～！那你想要什么、到底想要什么嘛？这个贪官污吏！难道只要小鞠拿出比肩膀按摩券更好的东西，你就愿意被收买吗？”

    “我不就说不会被任何东西收买嘛，呜呜呜……拜托你快回去吧……”

    “子猫游同学，为什么你这么想赢呢？”

    “因为、因为，那个女人想要抢走小鞠的宠物，当作自己的家臣嘛！能命令红龙的明明只有小鞠！”

    “你想太多了啦。”

    “小鞠才没有想太多哩，红龙真的觉得这样没关系吗？每天在学校被兰丝萝德尽情地使唤也没关系吗？”

    “……这跟平常的生活也没什么不一样吧……”

    反正我在家也是帮兰丝萝德做饭、烧洗澡水、洗衣服、打扫房间，就连她洗好澡也要帮她擦干身体，更夸张一点还要帮她穿制服，因为她是公主嘛，这也是没办法的。哎呀，异国文化交流还真辛苦耶，不过也有些好处啦。

    “啊――！你现在的表情很淫秽喔！淫秽到鼻血都快流出来了！你、你一定是想到兰丝萝德的裸体对吧！你这个叛徒！难道你已经忘记对小鞠的忠诚心了吗？笨蛋、笨蛋！”

    痛痛痛痛……自从选举开始以来，我总觉得我每天都被子猫游同学痛扁臭骂……不过这跟选举前好像也差不多。

    “两位，不好意思，假如要打情骂俏的话，能否出了房间再吵呢……因为这让我觉得很难受。”

    “吵死了！眼镜仔！现在小鞠说的事情很重要，别在那插嘴！”

    “呜、呜呜呜……我心中这股挥之不去的忧郁是怎么一回事？怎么会这样呢？现在的我真的非常、非常地难过，感觉上就像是被世人遗忘在角落的球潮虫，或者是因为单行本销量不佳，所以连载被悄悄腰斩，原本还有许多伏笔剧情只能完全取消的漫画周刊作者……子猫游同学！”

    “啥事啦？眼镜仔！”

    “我、我决定了！请给我‘约会券’！这样的话……明天的选举我一定会投票给你！我一定会投靠子猫游同学的！”

    “啥？”

    “约、约会券……委员长，没想到你还挺低级的耶。”

    小早川同学此时露出眺望远方的眼神，坐在椅子上开始小声碎念：

    “……为什么呢……我如此拼命地完成辛苦的风纪委员长工作；讨厌男性的伊达会长对我杂念攻击的时候，我也逆来顺受。如此勤勉优良的我，为何却这般孤独呢……仿佛天生就该承受孤单寂寞一样……而毫无优点可言的红龙，居然能跟子猫游同学及兰丝萝德大人过着如此打情骂俏的生活……而、而、而且还在神圣的风纪委员会室里……！这、这就等于在我心中的‘圣域’胡来……！我已经无法再按捺！所以、所以一次也好，请让我跟子猫游同学……让我跟子猫游同学约会！”

    ……

    小早川同学一边碎碎念着，情绪也越来越激动，到最后整个人已经有如“血性咆哮”一样疯狂。

    “约……约会？不要不要不要，不行不行不行！因为小鞠完全没有跟男生约过会！而且小鞠从小就决定‘第一次约会绝对要是跟真正喜欢的人’！”

    子猫游同学忽然开始惊慌失措，还红着脸往后退去。没想到子猫游同学居然会被逼入窘境……小早川同学……说不定你是个男子汉喔？

    若是这样的话……说不定就连如此软弱的我再努力一下……就能够脱离子猫游同学的支配了……

    啊，不对，这是……

    “狗急跳墙”

    这句话瞬间闪过我的脑子。

    小早川同学只是因为被子猫游同学蛮横的举动逼急了才反扑。像这种不知天高地厚的一时激情不可能会持续下去，当爆气能源在不久后用光时，就会回复成一般体型的小老鼠，接着尝到子猫游同学的十倍反击，因为我以前就是这样。

    “红、红龙！你在发什么呆，还不赶快保护身为主人的小鞠！就、就算小鞠跟其他男生约会也没关系吗？”

    “子猫游同学，这也没什么关系吧。我并不是要发展到接吻的地步，只是希望能有个美好的青春回忆，所以想跟子猫游同学一起去看电影，看完电影去西班牙餐厅谈天说地，还有到公寓屋顶放烟火，好好享受如此羞涩动人的青春……只是这样而已！而且老实说，假如超过这个水平，我的脑神经绝对会负荷过重，陷入永久损坏，就像飞上天追求太阳而燃烧殆尽、坠落死亡的伊卡路斯那样……！喔～～罗密欧，为什么你是罗密欧呢？”

    不知道是文学修养极佳还是即兴演出，总之小早川同学一直以这种演说的语气持续碎碎念。话说等等他回神之后应该会羞愧至死吧，这是我猜的。

    “呜、呜、呜……假如红龙下命令说‘不行’的话，小鞠就拒绝……那、那个……赶快给人家下命令啦……快点啦。”

    “为、为什么？假如我真的下命令，选举结束后你该不会说暴怒说：‘居然敢阻止小鞠的收买工作，你一定是想让兰丝萝德获胜对吧～～’这种话吧？”

    对喔，反正都会惹她生气……

    ……反正都会惹她生气……

    ……喂！那还不快阻止她约会！

    阻、阻、阻止她才是理所当然的吧！

    没、没错，阻止！非阻止不可！

    而且连我都没跟子猫游同学约过会耶！

    咦？你说，我跟子猫游同学都已经是在异世界大不列颠冒险的伙伴了……而且还同住在一个屋檐下……居然没约过会？

    ……对耶……真的是这样……

    假如不是跟“真正喜欢的人”……根本就……不会去约会……所以子猫游同学即使一直跟我住在一起……也完全不想……跟我约会……唉……

    我、我的心情又开始感伤起来了……不行、不行，我不可以消沉，毕竟连兰丝萝德也努力声援我的恋情（大概吧）。

    但是我……发不出……声音。

    似乎不管怎样，我都无法对子猫游同学……说出……我喜欢你。

    我想对她说，不要跟我以外的男生约会，可是这句话我也说不出来……

    可恶！我……似乎没办法……从那个公园……跨出去……

    “至、至少说句话嘛……喂……红龙……为什么……你要闷不吭声呢……？”

    “啊……那个……这个……”

    “……喵呜～～！什么嘛，小鞠都快成了变态眼镜魔神的食物了，你为什么不出声阻止呢？明明昨天为兰丝萝德那样挺身而出！小鞠终于知道了！红龙虽然对任何人都很温柔……但是却不愿意……不愿意对小鞠温柔！因为你……根本就是讨厌小鞠！”

    咦？

    就是现在！趁现在快对她说“没这回事，其实我喜欢你”，快说啊！

    “才、才、才没这回事……我怎么可能……会讨厌你嘛。”

    ……我、我说不出口……毕竟我都还没为当初在公园做的过分事情道歉。突然要我说出如此厚脸皮的话……我根本就说不出口……即使说了……也一定会惨遭拒绝……

    “红龙……你为什么……要把头低下去……？呜、呜……呜呜呜……笨蛋……！笨蛋、笨蛋……！呜～～哇！”

    子猫游同学最后终于哭了出来。

    ……果、果然……

    当时在公园发生的事情……即使到现在也还捆绑着子猫游同学……

    ……说实在的……

    ……对子猫游同学来说，我还是当时在公园里的“我”……

    我的眼前，有如掉入万丈深渊般渐渐变黑。

    可恶……我完全没办法……从这里……跨出一步……！

    “糟糟糟糟糟糕，难、难道只是因为我要求一张约会券，导致状况变成这样吗……子猫游同学，我心里绝对没有你想象的变态欲望……而且讲句公道话，我没有那种搞不清楚状况就乱来的胆量……因为我还不想死啊。那个，我还是拿这张肩膀按摩券就可以了。”

    “闭嘴，眼镜仔！好啊，想要就给你！小鞠给你约会券以后，明天你绝对要投给小鞠！假如没守信用的话，你应该知道自己的下场会怎样吧！”

    “咦、咦～～？”

    子猫游同学直接用魔法把肩膀按摩券上的文字变成潦草的“约会券”，然后丢下我，气呼呼地走出房间。

    “哼！”

    “碰”的一声，她用力把门甩上……

    亏兰丝萝德这么热情地声援我，但只要子猫游同学在我面前，我就没办法诚实地说出内心的感受。

    实在是非常对不起发高烧还鼓励我的兰丝萝德，而且搞到最后还害子猫游同学哭了，真的是无颜再去见她们两人。当天晚上，我趁大家不注意的时候偷偷做好晚餐，然后拿着自己那份窝在房间里吃。

    如果我是在泥巴地房间的旧家，现在就是很想跪在地上吃晚餐的心情……

    明天在投票会场上，我一定要好好为子猫游同学加油打气，并且解开这些不必要的误会。毕竟子猫游同学好像误会我很讨厌她，只关心兰丝萝德，事实上根本不是这样嘛。但是……我面对兰丝萝德的时候就能保持平常心，以相当轻松的态度面对她；但子猫游同学一出现在我面前，我就会变得非常僵硬失常，而且无法坦率。

    但我会这样……

    ……并不是因为讨厌子猫游同学。

    正好相反！我非常害怕……自己被……子猫游同学讨厌。

    不对，我已经彻底被她讨厌了。那时在公园发生的事情成为了致命伤……我深深地伤了子猫游同学的心。

    我希望子猫游同学对我有好感、希望她能喜欢我。

    如果，我能成为“子猫游同学喜欢的男生”……

    （啊～～假如兰丝萝德的误解化成真实，我会有多幸福呀！如果子猫游同学真的变成我的女朋友……）当天晚上我沉浸在无法实现的桃花源里，一边幻想着一边以泪洗面，甚至泪湿了枕头。

    （你从没有想过吗？你明明每天晚上躲在棉被里，边哭边想象小鞠变成自己的女朋友会有多幸福的啊。）

    记得子猫游同学被快递送到家里时这样说过，这下子真的变成这样了。

    唉～～这句话居然成真了。以后我每天晚上都得这样抱着烦闷的心情度过。子猫游同学明明就近在身边，我们的距离却如此遥不可及。

    可是……有件事很奇怪，像我这种废柴的心境，为什么子猫游同学能这么准确地猜中呢？而且她在那么久以前就料想到了。

    就在我脑中不停胡思乱想的时候，星期五的早晨已经到来――今天就是最关键的决选投票日了。

    两位候选人分别是取得多数男生票的兰丝萝德，以及拥有多数女生票的子猫游同学。虽然兰丝萝德略胜一筹，但是拥有最大势力的代表人――风纪委员会的小早川同学，昨天已经答应将票投给子猫游同学，因此选情很有可能逆转，演变成子猫游同学赢过较被看好的兰丝萝德。不过就公民与道德的角度来考虑，我觉得这实在是大有问题。

    现在已经过了早上七点，我叫醒已退烧并恢复精神的兰丝萝德，再带着抱住我的腰不放的妮妮坐到餐桌边。

    子猫游同学已经坐在椅子上，她一脸险恶地静静拿起土司往嘴里送，看来似乎气到快抓狂了。

    “早、早安，我、我今天、呃，会替子猫游同学加油的。”

    “哼，原来你这么想让小鞠跟那个风纪委员眼镜仔约会呀。”

    “没、没这回事，那个……难道……不能取消约会吗？还有，约会的对象应该是自己真正喜欢的人才对，毕竟……这是你第一次约会吧？”

    “……你、你现在才说这些有什么用……一切已经……太迟了……真逊……废渣……没骨气……”

    睡眼惺忪的妮妮忽然开口说：

    “咦～～姐姐搞外遇吗？真不敢相信～～”

    “亚砂殿下、小鞠，这到底是怎么一回事？难道是有坏人想要破坏两位的感情吗？若真如此，请务必让我铲除这个卑鄙恶徒。”

    兰丝萝德瞪大眼睛，露出一脸“这到底是怎么一回事”的惊慌表情；但是这举动似乎更加惹恼子猫游同学，她坐在椅子胡乱踢脚，同时对兰丝萝德怒言相向：

    “那你就切下自己的脑袋啦！”

    唉，看来到选举结束前，我还是少跟兰丝萝德在一起比较恰当，而且兰丝萝德似乎不怎么介意选举胜败。

    “小鞠绝对不会让红龙当你的家臣，喵呜～～！”

    “……只是在学生会里面而已，有什么关系呢，也让我有机会尝试一下。”

    “一点都不好！你一定是想这样一步步造成既定事实，然后一把抢走红龙！”

    “呼……居然还在怀疑我，这太令人难过了。真拿你没办法……不过比赛就是比赛，我绝对不会手下留情的。”

    看来兰丝萝德对于“当选后要指名我成为副会长”这点似乎完全不想让步。不对喔，这点本来就是这次纷争的起因不是吗……唉，完全没有恶意的人，有时也挺麻烦的耶。

    就这样。

    关键时刻终于到来。

    吃完早餐后，我、子猫游同学以及兰丝萝德先送妮妮到小学的校门口，之后来到暂时作为投票会场的高中部体育馆。没有投票权的普通学生，有的坐在椅凳上，有的站在后面空地，大家有说有笑地关注着挂在讲台上的大屏幕。

    屏幕上显示的，就是之前看过的“代表人势力划分图”。

    在这个由代表人投票的决选中，屏幕上将会实时显示选情战况；如此一来，代表人的投票情况便能一目了然。

    屏幕前方放有一个投票箱，箱子上面有两个与计算机联机并贴有两位候选人照片的按钮。一张是一脸气呼呼的子猫游同学，另一张是露出招牌笑容的兰丝萝德，只要按下其中一个按钮，就等于完成投票动作。

    由于我们提早到，投票还没开始进行，但是宽广的体育馆角落不知为何出现了“炒面”、“烤苹果”和“捞金鱼”等摊贩，矶田还是一样在耳朵上夹了一枝红色铅笔担任分析师。大家好像把学生会长选举当成园游会活动了……话说那位严谨的伊达会长，真的默许选举变成庙会吗？

    “我和小鞠被告知只能偷偷在舞台边观看战况，理由是因为怕投票者跟学生们看到我们的脸，会影响到投票进行。”

    “噗噗，没看到小早川嘛！小鞠明明叫那家伙一大早就来投票的啊！”

    “亚砂殿下，能请您一起在舞台旁边等待吗？”

    “是没什么问题，但为什么？”

    “当小鞠获胜时，您就能在第一时间跑过去，并在全校学生面前拥抱她。这样的话，应该就能获得小鞠的原谅。”

    “给、给小鞠等一下，你这个笨蛋骑士！居然在小鞠面前光明正大密谈！要说也躲旁边一点再说嘛～～”

    “……假如子猫游同学选输呢？”

    “到时您也能在第一时间冲上去安慰她。这样一来，即使是顽固的小鞠，也会被亚砂殿下的温柔打动。”

    “我刚刚～～不～～就～～说～～了～～吗～～不要在当事人面前讨论密谋啦，这样不就没意义了吗！”

    兰丝萝德好像完全没有“密谋”和“隐瞒”之类的概念。

    总之――

    我们三人就这样躲在舞台旁边，坐在椅凳上等待。

    投票就要开始，却有两件令我在意的事情。

    第一……完全没有看到伊达会长的身影。

    只有寡言的书记少女站在讲台的投票区准备。

    因为之前的长枪事件还没有完全解决，实在让人有些担心。

    而另一个问题是……

    “小、小、小、小早川这家伙～～！为什么！为什么没有出现在投票场上啦！难道说……都到这种时候还想见机行事吗！”

    子猫游同学此时拼命咬着自己大拇指指甲，而且连穿着黑色大腿袜的双脚都抖个不停。

    没错，另一件让我在意的事，就是小早川同学到现在还没来投票。

    “假如那家伙没有依约定投票，小鞠一定会落选的啦。居然敢违背和小鞠的约定……眼镜仔真是个卑鄙的男人！”

    “也不是这样吧。假如他接受子猫游同学的收买，那才叫卑鄙吧……”

    “嗦。”

    小早川同学想必经过一个晚上后理智终于回复，然后对接受收买的事情感到无比后悔。毕竟我们都是胆小鬼部队的成员，所以我很轻易就能想象他的心境变化。而且要是他真的接受收买，就要体会那种毫无爱情可言的可怕约会。眼角向上吊、气到头顶冒出热气又超火爆的子猫游同学，将会陪在自己身边一整天耶，这可说是史上最严峻的拷问手法了。再加上风纪委员会全体同仁一定都会指责他：“这是怎么一回事”或“你被收买了吗”等等。

    总之，答应接受收买根本一点好处也没有。

    话又说回来，要是没有按照约定……

    “……假如眼镜仔投给兰丝萝德，小鞠绝对要把他揍到不成人形。”

    没错，恐怖猫耳魔女的恼羞成怒复仇剧将等在前方。

    也就是说，小早川同学完全陷入进退两难的状态了。

    “请问，两位从刚刚开始就在说些什么事呢？收买又是什么意思？”

    “这、这件事兰丝萝德不知道也没关系，光听就会污染你纯洁的内心，所以你如果有听到一定要把耳朵洗干净喔。”

    “什么嘛、什么嘛～～红龙你是想说小鞠的耳朵已经脏到流脓溃烂了吗？小鞠不管是猫耳朵还是这边的耳朵，可都是有洗干净的喔！小鞠为了保护红龙免于遭受这女人的魔爪，还不惜赠送约会券耶。”

    “好～～好～～”

    话说回来……子猫游同学的猫耳也有听觉功能呀？这样的话，子猫游同学不就有四个耳朵了吗？也就是说……她根本就是拥有“顺风耳”？

    虽然这是个无关紧要的小事，但我还是有点在意，于是用手指稍微拨开子猫游同学头上的蝴蝶结偷看。我们所坐的舞台边布帘内侧是个完美的死角，其他学生完全看不见，所以没问题。

    “喵、喵？红、红龙你做什么啦？啊、啊……呼喵……”

    “这个猫耳没有洞嘛，搞什么呀，原来只是个装饰品而已……”

    “随、随你怎么说啦，别在其他人面前摸小鞠的猫耳，色鬼。呼……呼……喵呜……”

    为、为什么骂我色鬼？而且这时为啥要脸红啊，子猫游同学？

    ……以、以后我得多注意点。

    ……但是……羞红脸蛋的子猫游同学……还、还真可爱……嗯～～假如她平常都这样该有多好，要我对她多温柔都可以……毕竟子猫游同学平常的态度与其说是猫，更像只小老虎。

    “啊！所谓的收买，该不会是和今天早上说的外遇事情有关？小鞠，假如你这么想约会，直接找亚砂殿下不就好了？”

    “……为、为、为什么要？小、小鞠才不要跟仆人约会呢，小鞠又不是那种心胸宽大的主人哩。”

    “真是冥顽不灵，为什么你这么爱唱反调呢？我知道了，既然这样，当我成为学生会长之后，绝对要发动独裁权，促使小鞠与亚砂殿下约会；即使硬逼两位，我也会这么做。”

    “学学学学生会长哪有这种权力啊！兰兰兰丝萝德你在说什么鬼话呀！”

    “因为亚砂殿下很想跟小鞠约会！毕竟亚砂殿下是那个……是个‘逊炮’，所以没办法自己说出口。”

    “这、这家伙也不是今天才变成逊炮的啊……”

    看吧，每次对话的内容都会越变越奇怪。

    啊！为什么最后连兰丝萝德都叫我‘逊炮’呢！

    我、我真是个没用的家伙……！（泪）不行，再这样下去不行的――

    “这、这下子小鞠绝对不能落选。要、要是输掉了，就得跟啾太约会……喵、喵呜～～？非赢不可，非赢不可。”

    “你就这么想跟小早川同学约会吗？”

    “不、不是啦！小、小、小鞠不是这个意思嘛！真是的，那个眼镜仔到底在做什么啊！票都已经投完一半以上了耶！”

    随着开票，台上的巨大白色地图也慢慢涂上黄色或橘色，而且由占据地图左侧的大片黄色取得优势。截至目前为止，选情大致上和矶田预测的差不多。最后只剩下中央见机行事组的空白区块……拥有两百票最大势力的小早川同学将左右胜负关键。小早川同学的区块周围，那些尚未决定投给谁的小势力……朽木、协坂以及赤座的区块依旧空白，但是矶田说他们似乎已决定要投给子猫游同学……

    （原来如此，因为小早川同学还没表态，所以打算到最后都要见机行事啊。）

    毕竟这些都是希望趁机和学生会长胜选者打好关系的零散社团，他们也以自己的方式在拼命努力呢。然而，身为率领最大势力――风纪委员会的小早川同学，却是如此优柔寡断。

    ……算了，假如我是他的话，应该也会打算连夜逃跑吧。

    “喵喵～～好烦好烦好烦，再也无法忍受了！看来再继续相信眼镜仔会来是没用的！既然这样，去威胁吧！那个眼镜仔一定是怕得躲在风纪委员会室里发抖。”

    “嗯～～大概吧。”

    “小鞠要直接冲进那家伙躲的房间威胁他、让他害怕，告诉他继续待在房间会更惨喔，再不快点去体育馆投票，就把你揍得面目全非之类的话，然后把他赶到投票区去。”

    “咦？威胁……”

    这似乎很像战国时代的某个故事，我总觉得在哪里听过耶……

    “不、不行啦，如果在投票期间跟代表人接触……是违反选举规章的……”

    “不要紧的，呵呵。小鞠只是站在校舍前，偷偷使用魔法吓吓那家伙。因为小鞠担心会发生这种事情，所以今天早上偷偷带魔杖来学校。小鞠果然很严谨，真是完美呢！”

    你是什么时候学会这种魔法的啊！可是仔细想想，自从子猫游同学搬来住以后，似乎真的有努力进行魔法修行……不过，她居然要把魔法用在这种至极邪恶的坏事上。

    “不可以！不能使用魔法做这种事！要是失败的话怎么办？如果害小早川同学受重伤，你也没办法负责不是吗？”

    “没问题、没问题，小鞠只是稍微吓吓他而已，不会使用像雷击或喷火那种危险的魔法啦。而且说到攻击魔法，小鞠因为讨厌都没有学嘛。那么红龙，小鞠过去！”

    “我、我也一起去，这太让人担心了。”

    “两个人一起去的话很引人注意吧？小鞠一个人可以直接穿过草丛和森林，在没有任何人发现的情况下去到西馆。”

    没错，子猫游同学的确是跟真正的猫一样敏捷。

    但是仔细想想……这样做真的好吗？

    子猫游同学兴奋地摇动头上的蝴蝶结离开舞台侧边后，兰丝萝德叹了口气说：

    “真的是非常抱歉，我总是火上加油……我还以为只要那样解释，就能解开小鞠以为我想抢走亚砂殿下的误会了。”

    “这也没办法啊。而且……呃……约会这种事，如果不是出自于本人的意愿，就没有任何意义了，兰丝萝德。”

    “这样啊，不过看小鞠那副模样，而亚砂殿下又那么没用……”

    呜呜，视线真是冷淡。兰丝萝德拜托你，起码不要用这种眼神看我嘛，这比被圣眼瞪视还要难受耶。不过，这还不是因为我自己不够振作才会变成这样。

    好。

    “……不，我已经决定了，等选举结束后……我一定会向子猫游同学道歉，请她原谅以前的事，并且……请她跟我约会……”

    “以前的事……？亚砂殿下，过去发生了什么事吗？”

    “……”

    我……尽管有些犹豫，依然决定向兰丝萝德说清楚。

    就是十年前，在黄昏的公园里发生的那件事……

    说不定……兰丝萝德会瞧不起我，但是……我还没有从那里跨出第一步，所以……我非得跨过……那个障碍不可。

    我尽可能不加入自己的情绪，对兰丝萝德说出了实情。

    但是……果然……随着我在叙述的同时，鼻头与眼睛深处强烈的痛楚就越来越难以压抑。

    兰丝萝德静静地听我说，在我说完之后低头沉思了好一会儿……终于，她开口了：

    “……原来两位相遇时，发生了如此不幸的事情。”

    “……嗯……全都是我不好。所以、那个……事到如今……事到如今，我实在没有脸对子猫游同学说……我喜欢她……”

    “太好了！亚砂殿下，您果然就像我所深信的一样。”

    咦？

    兰丝萝德一把握住我的双手。

    “那、那个，我做了坏事耶！对子猫游同学来说……我是一个很过分的家伙……是一个坏人……”

    “坏人是不会因为伤害他人而痛苦懊悔的。真正的坏人……就算是伤害他人也毫不在意，更不会为他人感到懊悔与悲伤。”

    “兰丝萝德？”

    我总觉得……兰丝萝德……好像很痛苦。

    “我也有类似的回忆，但看到我的翅膀之后……大骂我是‘怪物’的人……从来没有不觉得懊悔，也不打算认错，受伤的……只有我一人。”

    “这、这样啊……”

    “小鞠她真的很幸福，因为小鞠心中的痛苦……能由伤害她的亚砂殿下亲自来抚平，不是吗？”

    “……嗯、嗯……说的也是。”

    “亚砂殿下，请加油，我会尽绵薄之力为您打气的。”

    “谢、谢谢你。”

    ……兰丝萝德愿意……支持我啊。自己明明也因为痛苦的回忆而伤心……却还是努力展露笑容。

    兰丝萝德……真的……好温柔……

    但是，忍心伤害如此温柔的兰丝萝德的人……到底是怎样的家伙？

    ……不可原谅。

    简直……

    简直让我觉得就像是在照镜子一样……！

    ……不知为何……我有预感，觉得自己会在不久的将来……跟那家伙正面对决。

    没错，只要跟兰丝萝德一起行动，总有一天绝对会遇到那家伙。

    虽然我很讨厌打架和伤害他人。

    但是到时候……

    “亚、亚砂殿下？您怎么了？”

    啊。

    我刚才一瞬间在想些什么呀……

    轰隆隆隆隆隆隆……

    “呀啊啊啊？”

    “地、地震吗？”

    “西馆传来轰隆巨响耶！”

    “发生爆炸意外吗？”

    整个体育馆忽然剧烈地晃动着。

    难、难道是……

    难道是子猫游同学本来只想吓吓小早川同学，最后却搞出天崩地裂般的爆炸声吗？

    子、子猫游同学，你会不会做得太过火啦？

    话说回来，一定是失败了，想必是子猫游同学的魔法失控了。毕竟她老是惹出这一类的麻烦，以后一定要严格禁止她将魔杖带来学校――如果不这么做，自己最后一定会分不清楚是在学校还是在康瓦耳。

    “是子猫游同学！糟糕，果然不该让她一个人去的……！”

    “请放心，这个声音不是爆炸声。小鞠应该是为了吓风纪委员长，施展魔法导致空气震动，引发爆炸声而已。”

    “是这样吗？就、就算是……也未免太过火了……”

    “……这、这大概是因为没控制好音量吧。”

    总而言之，就是子猫游同学相当不会控制魔法。看兰丝萝德露出如此尴尬的表情，我就能完全了解。

    但是……小早川同学的耳膜不要紧吧？

    毕竟声音大到连体育馆都听得一清二楚。

    总觉得有股不好的预感。

    “咿、咿、咿咿咿～～！”

    一脸惨白的小早川同学一边发出不成调的惨叫声，一边冲进了体育馆。

    幸好没有造成他的头发被雷劈而爆炸，制服也没有被烧得破烂等严重外伤。

    但看来是受到了严重的心理创伤，因为他表情像是看到幽灵一样惊慌。

    “继、继、继续待在那间房间，会被诅咒的！得快点、得快点逃到体育馆！”

    看来子猫游同学的魔法有效地造成了小早川同学的心理压力，该不会除了巨大声响外，连幻影都有变出来吧？

    小早川同学像是想要避开某样东西似地狂奔，并发出“咿咿”、“呼呜”、“嘿耶”等怪声，摇摇晃晃地冲上讲台后……

    “啊，对喔，今天是学生会长投票日耶，我得要赶快投票才行。咦……要、要、要投给谁才好呢？”

    ……看来他完全忘记昨天被子猫游同学收买的事了。

    子猫游同学，你也把他吓得太过头了吧！假如把他吓到连昨天的记忆都没了，看你要怎么办？

    “他不要紧吧？脸色似乎非常苍白……我去看一下状况。”

    “啊，兰丝萝德，我们得一直坐在这里等到投票结束才行。”

    “嗯，的确。”

    兰丝萝德瞬间站了起来，打算要走向台前。

    但是因为手被我拉住而又坐了回来，不过……

    真的只有一瞬间而已……

    站在讲台上的小早川同学，眼角瞄到兰丝萝德的身影，真的只有一瞬间……

    就算只有一瞬间，他看到的可是兰丝萝德。小早川同学全身立刻涌上如电击般“劈哩劈哩”的麻痹感。

    “……兰、兰丝大人？刚刚那是梦还是幻觉呢？总、总觉得她的样子像天使一样高洁神圣……啊，对喔，我……得投给兰丝大人才行。”

    按下。

    啊！

    ……啊啊啊啊啊……？

    “……按下去了！”

    “这样一来应该是由小鞠当选了，这真是太好了。来，请您快趁小鞠很开心的时候和她和好吧。”

    “不对！小早川同学是投给了兰丝萝德你啊！”

    “咦？为什么呢？”

    “因为……”

    小早川同学其实很犹豫要把票投给谁，但是因为刚才在一瞬间看到了兰丝萝德，所以他才投给你――我实在很难将这实情说出口啊。

    小早川同学那两百票投下去的瞬间……

    ……巨大屏幕上的地图，一口气被黄色区域占去大半。

    “兰丝大人赢了！”

    “趁现在投给兰丝大人！”

    “快叛变吧～～！”

    哒哒哒――

    躲在体育馆角落观察战况的多位代表人……协坂、朽木以及赤座等人，全都慌张地冲上台，争先恐后地把票投给兰丝萝德。我说你们呀……昨天不是还说要投给子猫游同学吗……

    双方票数差距在短短几分钟内拉大，最后兰丝萝德获得了完全的胜利。

    嗯……人生到底是什么呢？

    当我还在恍神时，选举就在兰丝萝德获得压倒性胜利的情况下结束，体育馆内的男学生们齐声大吼：“兰丝大人万岁！”，女学生们则是“…………”像这样的哀怨满溢。子猫游同学似乎还没回来，希望她在使用魔法的时候没有被别人看到才好。

    （唉……就是因为她用魔法做坏事，才会导致这样的结果吧。）

    算了，反正之后我一定会很惨。子猫游同学会因为极度悔恨而用力踩着地板、拼命耍任性，紧接着我将会成为活人祭品……不对，应该是活鼠祭品，并且为了让子猫游同学平息盛怒而被她狂揍、猛踢、五马分尸，然后她就没事了吧。尽管脑中闪过“为什么是我”这个念头，但我一想到小早川同学被子猫游同学吓到魂都没了，还得在不明白自己做了什么的情况下尝到天诛制裁，就让我更为他感到无比的哀伤。

    “亚砂殿下，我们去找小鞠吧。毕竟她对选举结果信心满满，要是知道投票结果后，一定会很难过的。”

    “也是啦，虽然我今晚可能会被台风尾扫到，但是她睡一觉起来应该就会忘记了吧。”

    “……等等……兰丝萝德，你已经当选学生会长，所以现在得上台演说获选感言……”

    一位额头很高的书记少女，静静地拉了拉站起身的兰丝萝德的袖子。

    “咦……演说？但、但是……我……”

    “你已经是本校的学生会长，所以有义务发表胜选感言。”

    “……”

    兰丝萝德一脸忧郁地低下头。

    “……来，请站到麦克风前。”

    “怎么了，兰丝萝德？”

    “亚砂殿下，我……我好害怕。”

    “害怕？为什么？”

    “……女学生们的……视线……好恐怖。不知为什么，大家对我都不是很友善的样子……一定是因为……我是……异国来的。假如此时有人问起那天的翅膀事件……并且看穿我的真实身份……无情地责怪我……”

    兰丝萝德的小嘴、白嫩细指，无一不在颤抖。

    “……我……好害怕……”

    “别担心，兰丝萝德，我会在这里看着。如果有谁敢乱说话，我一定会过去制止。而且……女生们也只是因为兰丝萝德太漂亮，所以才心生嫉妒，大家只不过是不了解真正的你……兰丝萝德，你是一位人见人爱的完美女性喔，你什么都不用害怕。”

    当我握住兰丝萝德的手时，她的颤抖才终于停了下来。

    ……为什么……我就没有办法……对子猫游同学如此坦率呢？这样她会对我生气也是理所当然的……

    “亚……亚砂殿下……我、我懂了……我这就上台……！”

    于是，兰丝萝德就在男学生们狂热的拍手声，以及女学生们“……”的无言视线中，站到讲台上。

    看来她是对于那天在操场上被看到翅膀这件事相当害怕，才会如此地不安吧。即使如此，她……还是鼓起了勇气，大方地站在众人面前。

    刚才明明还像个孩子发抖害怕。

    兰丝萝德果然是非常厉害的人，跟我这种逊炮完全不同。她是少女骑士统治之国――法国的公主，也是拯救慢慢走向灭亡的异世界欧洲的救世主。如果不是因为我误打误撞与兰丝萝德相遇，此时她早已继承大不列颠王位了……

    “……呜……呜……呜……”

    ……不对！

    兰丝萝德……她现在根本是因为哭泣而说不出话。

    无论她的出身或外貌如何优异……内心还是个普通的女孩子……

    她总是……为了扮演好自己被赋予的角色……而勉强……自己……

    十秒。

    二十秒。

    兰丝萝德还是没有开口说话。

    随着时间流逝，体育馆内的学生们也逐渐开始骚动。

    我现在得赶快帮她才行。

    ……不对……

    现在还没有人说出什么不好的话，兰丝萝德……正努力对抗……过去的自己……

    没问题，兰丝萝德……一定可以的……

    ……不行，我还是没办法这样默默看着她痛苦――

    至少要出声为她加油。

    “兰、兰丝萝德，加油，”

    我不禁在舞台边大声叫着。

    “好的，亚砂殿下。”

    兰丝萝德转望向我，并展露出非常灿烂的笑容。

    接下来的几分钟我不太有印象了，只记得兰丝萝德抬起头面对全体学生，并开始发表类似胜选感言的演讲。刚开始所有的学生都非常吵闹……当中有一直手舞足蹈欢呼“兰丝大人、兰丝大人”的男学生们，以及对兰丝萝德投以“……”如此冷酷无情视线的女学生们，但是大家在听她演讲的当中，慢慢都安静下来，甚至热泪盈眶。对于那些在一开始初选及正式选举都把票投给自己的学生，兰丝萝德向他们表示谢意。

    “刚从国外来到日本，不但眼睛与皮肤的颜色和其他人完全不同，日文也不好。大家推举这样的我担任学生会长，我真的非常感谢。”

    兰丝萝德频频向众人鞠躬，而且再三向大家道谢。

    原本女学生们都以为兰丝萝德对自己的美貌非常自傲，她们眼中透露出的敌意也渐渐地消散。

    女学生们也终于了解……其实兰丝萝德是个会哭泣、会害怕，也抱持着强烈自卑的普通十六岁少女。

    在这之后……

    到底发生了什么事呢？

    体育馆内纷纷响起温暖的鼓掌。

    此时，兰丝萝德忽然开始说起往事。

    ……她说的是我跟子猫游同学相遇的往事。

    没有说出名字，但那确实是我对兰丝萝德说的往事。叙述中，除了子猫游同学的猫附身部分以假扮成妖怪的样子带过，其他部分几乎完全依照事实。

    这是个始终束缚着我，禁忌的……罪恶回忆。

    “那位男孩为了拯救被其他人虐待的小猫，最后演变成自己被其他人虐待；女孩则是为了救那位男孩子而假扮成妖怪，他们两位……都是非常温柔善良的孩子。”

    “错的人，只有虐待小猫取乐的那些孩子们，但是现实又是怎样呢？他们绝对不会受到任何制裁，应该也不会反省或谴责自己的作为吧。但是相对地，没有成功拯救小猫性命的男孩子，以及为了救人而假扮成妖怪、却被对方误以为是真正妖怪的女孩子，他们两人在那之后却一直承受煎熬。因为自己受到了不合理的打击以及无法保护想要守护的事物，这些都令人相当悲伤，而且他们直到现在也一样痛苦……所以我……”

    “……我希望像他们一样温柔的人都能获得幸福，我想创造出那样的学校以及世界――即使别人笑我在做梦，我依然要这么做。也许有人在伤害他人之后还能大言不惭地说出‘这就是弱肉强食的生存定律’这种谎言，但是若这个世界允许这种人占尽便宜，这绝对是错误的，我觉得这绝对不正确。”

    “在此希望各位不要忘记我刚才说的一切。虽然为人着想的温柔，有可能会伤害并困扰自己，但是请不要因为想让自己轻松，而舍弃了这份温柔……假如这么做，也就等于输给了自己内心的软弱。对他人温柔的人绝对不是弱者，践踏他人、完全依照欲望活下去的人也绝对不是强者，事实上……恰好相反。软弱的人……为了保护自己脆弱的内心，才会无情地伤害他人。”

    “我绝对不会离弃拥有宁愿自己受伤的温柔，并且努力生活的人……我想保护他们。我想成为他们的盾，必要时也会成为他们的剑。”

    ……

    ……

    不知何时，我已经站在讲台上，紧紧抱住了兰丝萝德。

    “亚砂殿下。”

    会场被几乎震裂天花板的狂热拍手声与欢呼声笼罩。

    我无法了解，兰丝萝德这番话让大家有多深刻的感受。我虽然站在离兰丝萝德最近的位置，却只有片段的记忆。然而比起内容，应该有很多学生被兰丝萝德完美的容貌与声音感动，一时被现场气氛影响的也大有人在。

    但是，至少……

    至少对我来说、对我跟子猫游同学来说……

    她的演讲真的是种救赎。

    假如这世上确实有福音存在，那么这就是――

    “谢谢您，亚砂殿下。”

    为什么兰丝萝德要流着泪向我道谢呢？

    真正该道谢的……

    ……是我才对。

    “兰丝萝德……谢谢你。”

    ……她果然……不只是人类……也是位女神。

    身体似乎有些麻痹。

    我忽然觉得，自己从兰丝萝德的言语与笑容当中得到救赎。

    这下子……

    我终于……

    能对子猫游同学……

    “小、小鞠绝对不会认同的！像这种挖人伤口的演讲……小、小鞠……小鞠绝对不会认同！因为这是侵犯著作权！”

    在体育馆的出入口处……

    刚从西馆赶回来的子猫游同学就站在那里。

    她一脸铁青地说：

    “为什么兰丝萝德会知道这件事？为什么？为什么？居然不只是想从小鞠身边抢走红龙……就连回忆也想一并抢走吗？太过分了、太过分了！红龙！”

    子猫游同学……

    ……一副打从心底受伤的表情……

    ……和十年前一样的表情……

    我……我又再次犯错了吗……

    “……红龙是……笨蛋……小鞠……不想再看到你！最讨厌你了！”

    “……不是这样的，子猫游同学……听我解释。”

    “小鞠不想听！明明应该是小鞠获胜，站在台上说这件事的！小鞠想要让红龙开心、感动……让红龙不再痛苦、能更快乐的！小鞠其实已经原谅那件事情了，小鞠本来想早点跟你说的！小鞠本来想……假如上台演讲……上台发表胜选感言的话……就不会因为害羞而说不出口了……！”

    子猫游……同学……

    “既然……既然你这么喜欢兰丝萝德，就不要再靠近小鞠了！”

    不、不是这样的，我喜欢的人是子猫游同学呀！为什么你感受不到我的心意，还要说这种话呢……！

    “子猫游同学……等、等一下……！”

    阻止她！只要命令她就可以成功阻止她离开，然后我要跪下来磕头拼死道歉，这样绝对还来得及。

    （吵闹……骚动……哗然……）

    （这、这种情况……是不是该叫作人间炼狱啊……？）

    （子猫游同学……她在哭，好、好可怜喔……）

    （……让人感觉是个“彻底失败者”……）

    不行，要是我这时下命令的话，子猫游同学就会在全校所有人面前陷入猫附身状态，然后倒在地上，这样的话……子猫游同学身为魔女这件事绝对会曝光。

    （到底该怎么办才好？）当我十分迷惘的时候……

    “……呜呜……呜哇……”

    子猫游同学转身跑离体育馆。

    为什么会这样？

    为什么我老是跟子猫游同学闹得如此不愉快？就像衣服扣子老是扣错位置那样，又像总是在街上擦身而过，到底是为什么？

    “亚砂殿下，我是不是又害两位关系更加恶劣了？”

    “兰丝萝德？没、没这回事。”

    “因为刚刚我……太紧张，脑中一片空白……当我回过神时，忽然很想把内心的话……传达给两位知道……于是便在麦克风前说出这些话。我、我竟然又做了不该做的事……”

    啊啊啊……兰丝萝德也跟着沮丧了。

    等等，不该这样。

    ……我……不能再沮丧了。

    因为兰丝萝德也曾经这么努力。

    明明自己非常害怕……却还是为了我跟子猫游同学……挤出勇气在大家面前演讲。

    所以接下来我……

    要是子猫游同学哭了，我要为子猫游同学努力。

    兰丝萝德如果受伤了，就为兰丝萝德努力。

    高雯悲伤的话，就为高雯努力。崔丝坦绝望的话……不对，崔丝坦陷入绝望的状态是基本设定。怎么办？

    总、总之――

    我再也不要因为自己难过，而在一旁自怨自艾。

    兰丝萝德，我再也不会这样了。

    我才应该成为大家的盾与剑。

    虽然我是这样的逊炮小老鼠，好歹也是圆桌武士团的领导者。

    “没问题的，兰丝萝德。你没有做错，只是刚好时机不对而已，所以我们先去找子猫游同学，向她道歉。”

    “我、我知道了……没错，小鞠一定会明白亚砂殿下的心意的！假如小鞠说什么都不肯原谅，到时我一定会切腹以示负责。”

    “咦？不对，现在禁止切腹喔？”

    法国有切腹这种习俗吗？

    “……子猫游候选人似乎躲进了高中部后山。她的动作异常敏捷，把森林当成自家庭园那样四处乱冲，一般人没有办法抓住她。”

    担任书记的那位女孩……还是应该称“前书记”？总、总之，她在新任学生会长兰丝萝德耳边小声报告。

    “那么，请各位同志包围后山，慢慢将她围捕入网。”

    就这样。

    兰丝萝德学生会的第一份工作就是――

    捕捉子猫游同学的“后山狩猎”。

    兰丝萝德拟定的作战计划，是封锁后山斜坡一带形成包围网，然后渐渐缩小包围范围，把子猫游同学赶到山顶上。

    我和兰丝萝德赶忙在后山入口设置一张会议桌当成指挥总部，桌上放置着后山地图，一边盯着地图，一边整理志愿参加的学生们回传的消息，努力推算子猫游同学的确切位置。

    但是，即使山上有茂密树丛及巨大石块等天然障碍物，子猫游同学也完全不放在眼里，始终以超乎常人的移动速度在其间穿梭，使得搜索更加困难。

    “兰丝会长，既然这样，只能用烟熏的方式赶她下山了。”

    居然也出现这种意见。

    “对方可是本校学生喔，我绝对不允许使用这种猎捕野兽的方式。”

    “但是到了这种地步，实在无法不将她当成野兽耶……”

    “……而且还有学生指出，看到子猫游同学像飞鼠那样在树林间跳来跳去……”

    “还有，无论怎么叫也无法用人话沟通等等。”

    “那是情报传递错误，不可以因为有趣而传出这些奇怪的谣言。”

    “好、好的――”

    “明白，兰丝会长！”

    尽管兰丝萝德以学生会长般的坚毅态度指挥所有学生，但是回到现实面，太阳下山之后搜索会更加困难，可是也不能丢下子猫游同学一个人在如此寒冷的山中度过夜晚。

    当然，无法使用强硬手段捕捉子猫游同学还有另一个原因。

    “亚砂殿下，再这样继续派一般学生进行包围、捕捉小鞠的作战太过危险，因为依照地图推测出的移动速度与范围，小鞠她……有可能已经猫化了。”

    所以说学生们的目击情报……是真的？

    “山中该不会有像猫草的东西吧？”

    “不是该不会，而是后山根本就有野生的猫草――毕竟日本是猫草的原产地。”

    以前在大不列颠时，马克女王陛下的晚宴中曾经出现让子猫游同学陷入醉汉状态的恐怖猫草汁。这果汁是由一种从东方传来的猫草加以改良、培养出的“猫草果”榨成。在我们这边的现实世界中并未传入欧洲，但是意大利和法国等地有许多猫草科植物生长，现在也常常被当成饮料或甜点的材料来使用――就是奇异果。虽然长得不怎么样，但原产地其实是在中国，也是猫草的同种植物之一；话说回来，子猫游同学曾说过“吃完感觉会怪怪的”，所以对奇异果敬而远之。

    尽管我们的世界会把奇异果打成果汁来喝，却没有把猫草的果实做成果汁的先例。只是在中药里，确实有种叫做“猫草酒”的东西，但味道应该很奇怪吧。

    “如果小鞠若只有接近猫草树的话，应该不至于会有太大的反应，所以有可能是她自己误食叶子了。”

    在学校后山这么做？这……根本是自爆的行为嘛。

    “所以得找个一般学生看不到的地方，由我们两人直接出手捕捉。”

    “但是……要怎么做……？而且太阳已经渐渐西下了。”

    “没问题，我的视力在月光中与阳光下都一样好，对光的敏感度很高。”

    就像超高感度相机？

    “而且，只要亚砂殿下愿意成为诱饵，那么一定可以成功引诱因为吃了猫草而神志不清的小鞠。”

    “这、这样吗？”

    “没错，再加上小鞠现在已经醉了，判断力应该下降许多。所以如果她发现亚砂殿下，一定会自己跑过来的。”

    对喔，子猫游同学会启动猫的狩猎本能，反射性袭击小老鼠。

    ……唉……

    “虽然是这样，我还是没办法正确判断出小鞠的位置……由于她移动的速度太快，再加上像酒醉般不规则蛇行，这让我更是难以预测。”

    “怎么办呢？”

    再怎么样，也不能让猫化的子猫游同学出现在一般学生面前……

    假如子猫游同学的制服上有安装感应器，就能轻易捕捉了。

    嗯，嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯～～

    我和兰丝萝德两人隔着桌子烦恼。

    此时，忽然传来有如向日葵般朝气的小孩子声音：

    “大哥哥，兰丝萝德！你们这么晚还没回来，我因为担心就带晚餐来给你们了。”

    关妮薇雅带着在附近便当店买的便当现身了！

    糟糕，居然完全忘记妮妮的存在，我真是太糟糕了。

    由于妮妮还不习惯这边的世界，要是放她一个人在外面走，我实在很担心她会遇到“监禁叔叔”。

    我脑中一边浮现出这种过度保护女儿的笨蛋父亲思想，一边让关妮薇雅坐在我旁边的椅凳上。

    “谢谢你，妮妮，但是我现在很担心子猫游同学，所以没什么食欲。”

    “这样呀？那妮妮连大哥哥的份一起吃掉。”

    “妮妮，晚餐吃太多会胖，不可以喔。”

    “亚砂殿下，请您吃点东西维持体力，毕竟也有可能陷入长期作战。”

    兰丝萝德，原来这对你来说是战争啊？不过与其说这是战争，还比较像围剿战败武士的感觉。算了，不管怎样都不像是一般学校会有的作战。

    “我问你们、我问你们，你们两个现在在做什么？是棋盘游戏吗？妮妮也要玩～～”

    “不是这样的，我们正在思考该如何在不引人注目的情况下，抓住躲在后山里的小鞠。”

    “啊～～难道是躲猫猫？哇，妮妮也要玩！兴奋兴奋兴奋兴奋！”

    嗯……这确实可说是范围涵盖全校的超大型躲猫猫，而且与其说是躲猫猫，倒不如说是抓猫猫。

    “因为子猫游同学的速度太快，无法确定她的所在地点。”

    “真不愧是姐姐，感觉上她不只能躲三天，躲一个礼拜应该也没问题吧。”

    假如真是这样……会很困扰耶。

    “但是妮妮一下子就知道小鞠姐姐在哪里了喔！不管姐姐躲在哪里，妮妮我都能马上发现。”

    嗯？

    对、对喔！

    妮妮的确也有魔力……而且她和子猫游同学不知为何能隔空对谈！由于她们两人最近都住在一起，没什么机会使用这个能力，害我忘得一干二净。

    “妮妮，你能知道子猫游同学的所在地点吗？”

    “这种事太简单了～～”

    “假如你能跟小鞠对话，麻烦请对她发出劝降讯息，说战争已经结束了，请尽快投降，和全新的学生会一起共筑新世界。”

    兰丝萝德，这又不是对旧日本兵劝降，而且这里也不什么南海孤岛喔。

    “嗯……姐姐怎么好像醉醺醺的样子，妮妮没办法跟她说话。但是妮妮都知道她躲在哪里，接下来想去哪里喔。”

    “妮妮，你真是厉害了！不愧是本学生会的最终兵器！”

    “真的？妮妮很厉害吗？太棒了，大哥哥，快来摸摸头称赞妮妮。”

    “想摸多久都没问题，摸摸摸……”

    “耶嘿嘿……”

    “啊，真是动人的亲子关系，亚砂殿下以后一定是位很棒的父亲。”

    “才、才不是哩，我们是夫妻关系啦！”

    妮妮你和我年纪差太多。嗯？妮妮外表看起来，年龄大概只有十岁左右……而且根据妮妮的自我抗辩推敲，虽然她看起来年纪很小，实际上是十二岁，由于妮妮坚持自己是两万又十二岁减两万岁（这是沉睡的时间），所以她最后就编入了小学六年级。只是妮妮这么娇小，她在班上一定是坐最前排。假如她的自我抗辩属实，那么她就只有跟我差四岁而已。这样说的话，短则四年、长则十年，妮妮就会跟现在的子猫游同学一样大……嗯～～似乎可以把她培育成和子猫游同学一样的倒三角眼美少女……喂！等一下、等一下，我在胡思乱想些什么诡异又无用的琐事啊。

    难怪我老是惹子猫游同学生气，得反省才行。

    就这样。

    强力秘密武器“子猫游同学探知雷达少女”正式登场，使得原本陷入胶着的战局顿时有所突破。

    先命令学生包围已经入夜的后山，接着我们三人在兰丝萝德超高感度眼睛的带领下，在一片黑暗后山中展开搜索。然而已经猫化的子猫游同学似乎也拥有绝佳的夜视能力，伴随着“呼喵！呼喵！”的叫声，在树林中自由自在地穿梭、躲避，她怎么好像是利用尾巴在树上跳来跳去耶。

    但是――

    妮妮拥有能够感应子猫游同学所在位置的魔力雷达！而我们也靠着妮妮提供的正确情报，以及兰丝萝德的努力追赶，终于把到处逃窜的子猫游同学赶至我们在山中临时设置的陷阱前。

    在铺满许多落叶的陷阱上方有着……那个……

    被五花大绑吊在半空中的……我。

    ……根据兰丝萝德的作战策略，我成了抓住子猫游同学的诱饵。

    老实说，拿毛线球当诱饵就好了嘛。

    虽然，放只小老鼠来引诱气冲冲的猫是再适合不过啦……

    但是，难道没有机会让我展现男子气概吗？

    难道我是个只能当猫饲料的家伙而已啊？呜呜呜。

    “呼喵，呼喵～～”

    子猫游同学现身了，她从头到脚都沾满泥巴，完全变成一副野猫状态。她一看到吊在半空中的我之后，没有丝毫犹豫……马上往我这儿扑了过来。

    开始用她的利爪抓向我的身体……

    ……她拼命地想解开绑住我手脚的绳子。

    然而被松绑的我，在脚碰到下方树叶堆的瞬间――

    我和子猫游同学两人便一起掉落陷阱里……

    “……痛痛痛……”

    兰丝萝德也未免谨慎过头了吧，挖太深了啦。这个陷阱至少有三公尺深耶，而且她是怎样能徒手挖出这么深的洞？重点是，这里的地盘结构很坚硬耶。

    总不会是眼睛能射出雷射光吧？即使是兰丝萝德应该也做不到才对，没错吧？

    还是说，原来爱隆迪特也有挖掘陷阱的功能吗？我真是太惊讶了，原来那是一把多功能的好剑啊。

    唉，那些都算了。幸好陷阱底部铺有很多树叶，所以我们都没有摔伤。要是兰丝萝德发挥天然呆的神力，照一般习惯在陷阱底部安置竹枪的话，我们现在应该已经变成两根串烧了吧。兰丝萝德虽然是个完美超人，有时候却也会不按牌理出牌，所以很有可能这么做的她实在好恐怖。

    咦？

    虽然周围很暗什么也看不见，但是我不知何时……已经把子猫游同学紧紧抱在怀里――应该是刚才坠落的时候，反射性想保护子猫游同学吧。

    抬头望去，能看到陷阱口上方的夜空，月亮正高挂夜空中。这月光还真是令人眩目。

    “呜喵～～”

    子猫游同学应该是忍着肚子饿在山中跑来跑去，导致她现在没什么体力，只能眼冒金星而无力地倒在我的怀里。

    （……在潘赞斯溺水、接着又被查多克抓住的时候……我也是像这样把子猫游同学抱在怀里耶。）

    不同的是，当时我是像无尾熊一般从子猫游同学背后抱住她，现在却是从正面拥抱她。

    光是这样，我们两人之间的距离……说不定……就拉近了。

    四周一片昏暗，让我看不清楚子猫游同学的表情，所以很难确定她是因为猫草而醉倒，还是因为跑累了才睡着。

    不过……终于难得有机会与子猫游同学两人独处。

    所以，我一定要趁现在赶快为先前的事情道歉。

    而且……

    “子、子猫游同学，你还醒着吗？”

    “……呜喵……呼咪……”

    看来她应该还在醉吧。

    既然这样，就等到下次再说吧。

    不行……老是这样找借口拖延实在很不好。

    “兰丝萝德那时说的话并没有恶意，是因为……我跟兰丝萝德诉说我的烦恼……我心里老是惦记着那天在公园发生的事情，所以无法……无法坦率地面对子猫游同学……再加上兰丝萝德也遇过类似的事，她因为被别人看到翅膀而受到严重打击……所以，她一定是在子猫游同学身上看到了自己的影子……才会……那个……”

    “……喵呜～～不要说了……小鞠知道……”

    “子猫游同学？”

    “她怎么可能……会是坏心眼嘛……不乖的……每次都是……小鞠……”

    子猫游同学醒来了吗？还是……在说梦话？

    “呃……为什么你都不温柔对待小鞠呢……？亚砂同学……”

    “那、那是因为……唔……因为我真的非常在意那时候所发生的事情，所以……那个……我……”

    “所以你现在还是……害怕……小鞠吗……？果然因为……小鞠是猫妖怪……让你害怕了吗？”

    ……你一直都这么认为吗？子猫游同学，你误会了。

    “没这回事，绝对没有这回事。”

    我……其实……

    “……那么……只要……小鞠变成真的猫咪……亚砂同学就会一直待在小鞠身边、疼爱小鞠吗？就像那时在公园里对小猫那样……温柔地对待小鞠吗？”

    ……很喜欢子猫游同学喔。

    即使康瓦耳的冒险结束，回到学校过着一般的日常生活，我的心意也完全没有改变。不对，我与子猫游同学在同一个屋檐下朝夕相处，反而让我更喜欢你。然而正因为我越来越喜欢你，也就更不想被你讨厌、更害怕被你嫌弃，我内心满是这样的想法。我也越来越在意子猫游同学喜欢的对象，说不定我是因为这样才不想跟子猫游同学两人独处。

    “子猫游同学，不可以喔，你不能变成猫。”

    “……这是……命令吗……？”

    “没错，是命令。”

    “既然是命令，那小鞠就听话……”

    我……紧紧抱住子猫游同学柔软纤弱的身体。

    “子猫游同学，真的很对不起，我都还没有好好为那时在公园发生的事情道歉。”

    “……没关系，小鞠并没有生气，只是……觉得有点难过……因为……小鞠没有保护好……亚砂同学……”

    “我再也不会惹子猫游同学难过，而且……我一定会变强，子猫游同学……我……”

    “……怎、怎么了……？”

    “我……是真的……”

    喜、喜、喜……

    “不行。”

    子猫游同学轻轻将自己的手指压在我的嘴唇上。

    果然……

    ……果然我……还是被甩了……

    这就是传说中的……“秒杀”……吗……

    ……痛到不行啦！呜哇，真的好痛，胸口真的好痛。

    这种感觉是什么啊，可恶，眼泪都流出来了。

    算了，这也没关系。就算子猫游同学不喜欢我也没关系，我就是喜欢子猫游同学……我已经无法自拔了。即使老是被当成小老鼠或啾太虐待蹂躏，我还是喜欢你。因为我知道真正的子猫游同学……是个如此纤细又容易受伤，而且非常温柔的可爱少女……

    即使你不准我喜欢你……我也已经……没办法了，我喜欢上你了。

    “……不行吗……这样呀……说得也是……”

    “因为……兰丝萝德……更适合亚砂同学……”

    “咦？”

    “小鞠在不久前……还非常自傲……觉得自己可爱、漂亮又有钱……还很受男生欢迎，是个无论谁都会喜欢的特别的人……”

    咦……？这、这不是自傲吧，这算是客观的事实喔。

    “但是……但是……小鞠一旦跟真正的公主相比……跟兰丝萝德比起来……小鞠根本没有可以自满的优点……不管是外表……内心……一切都比不上兰丝萝德……最后……最后小鞠才发现……自己根本是个什么都不会的任性女生……！即使小鞠现在努力修行魔法，却因为之前太不用功，所以根本就学不会……！”

    子、子猫游同学你在说什么啊？

    “所、所、所以，小鞠根本就配不上变成国王的亚砂同学……！而且、而且大家今天都因为兰丝萝德的演讲而感动不已，小鞠却跑去捣乱……！所以小鞠……根本就是一个毫无用处的坏女生……”

    啊……不行，我无法再按捺了。

    子猫游同学……请你……不要再流泪了……

    “……但是，我很喜欢子猫游同学喔，我最喜欢你，这个世界上我最喜欢你。”

    “……呜……喵呜……”

    “我、我不够资格吗……？”

    “……没、没这回事……”

    我……终于说出口了。

    我内心的墙壁之类的东西，现在已经都无所谓了。

    我只是……不想再看到子猫游同学如此伤心难过的模样。

    “足够了……亚砂同学……愿意待在我身边……那就好了……”

    “……咦……？”

    “……”

    “子猫游同学？”

    “……呼～～呼～～……”

    啊……

    子猫游同学……睡着了。

    这时我才注意到，子猫游同学只有在吃下猫草昏醉的时候，才会叫我“亚砂同学”。所以等到明天早上醒来，她一定会将今天晚上发生的事情忘得一干二净，还会一脸恶鬼的表情用力踩我的脸。

    但是……

    我终于把“喜欢”说出口了。既然这样，我一定可以再说出第二次、第三次，无论多少次都可以。

    总有一天，我要在没有昏醉的子猫游同学面前，说出这句话。

    “啊～～大哥哥和姐姐两个人都漂亮地掉进陷阱了！兰丝萝德，这边、这边！快一点、快一点～～！”

    “这、这深不见底的洞穴是怎么一回事？我、我居然不小心挖出这么深的洞，两位应该没有什么事吧？”

    头顶传来妮妮跟兰丝萝德的声音。

    我怀里的子猫游同学正发出规律的鼻息熟睡。

    当兰丝萝德发出作战结束的命令时，时间已经是凌晨四点了。

    这一场山中狩猎行动，也可称之为学生会选举败选处理事件，终于在星期六的早晨告一段落。

    我背着熟睡的子猫游同学，并带着兰丝萝德与妮妮回到阿瓦隆东中野时，已经是早上十点。由于我们三人不习惯熬夜，所以一回到家，便各自回到房间倒头就睡。

    当我睁开眼睛时，居然是晚上八点了。呜哇，我居然睡了十个小时，果然是个艰巨的山中狩猎行动啊。

    然后，我努力地撑起身体，同时因为损失一整天的光阴而喃喃念着：

    “真是的，星期六就这样没了。”

    下一瞬间，我忽然想起自己忘了一件非常重要的事。

    ……糟糕。

    周末六日得去卡米洛城工作耶！

    得赶快处理平日累积下来的大量裁决才行！

    真是糟糕，只剩下一天又一个晚上而已。

    崔丝坦应该又处于绝望了吧。算了，反正平常也是这样……

    但是高雯绝对会气到暴走……

    啊啊，假如她又用葛拉汀刺我屁股怎么办……

    但是，这时候的卡米洛城……并不是一如往常的平和。

第二卷 周末 卡默尔福德之战

    我们四人经由庭院中的温泉移动至卡米洛城的“圆桌大厅”时，已经是康瓦耳时间的星期六晚上十点左右。

    出发前，子猫游同学一直吵着说：“小鞠很困，明天再去――”，但是真的放她们鸽子一整天，高雯一定会大发雷霆（话说回来，光像这样迟到她就会发飙了吧），所以我帮一直喵喵叫的子猫游同学拿“魔女装备三件组”（巫师帽、黑斗篷和魔杖），并且牵着她的手一同行动。

    “呜呜，头好痛……选、选举已经结束了吗？”

    “是的，最后是我赢得选举……另外，我居然把小鞠的珍贵回忆当成演讲内容……真的是非常对不起。”

    “哼、哼……原来是兰丝萝德赢啦，好像是这样没错……咦，话说回来……为什么？为什么会这样？小鞠好不容易收买了风纪委员长……说错了，小鞠不是已经说服风纪委员长投给小鞠了吗？”

    “那是因为子猫游同学乱吓小早川同学，导致他精神错乱，忘记该投给谁，最后才会在阴错阳差下投给了兰丝萝德……所以说，假如子猫游同学乖乖等的话，应该就会赢了。”

    “呜呜呜……！这一定是梦，小鞠……小鞠一定是在做梦。啊啊，既然是恶梦，真希望现实中的我赶快醒来！”

    “小鞠，你是真的完全忘记了吗？就连后来掉进陷阱、跟亚砂殿下抱在一起的事情也全忘了吗……？”

    “……这这这这、这是怎么一回事？小小小小鞠因为吃了猫草醉倒，所所所所以什么都不记得了嘛！红、红龙，你应该没有趁小鞠醉倒时做奇怪的事吧！色、色狼……笨蛋……”

    “我才没做什么奇怪的事咧，我、我是……呃……很认真的喔。”

    “……喵、喵呜……你这个大骗子……啊呜呜……”

    在如此交谈之中，我们一行人已经来到了圆桌大厅内。

    由于最近我渐渐习惯用王者之剑移动，所以再也没发生移动前后丧失记忆的状况。

    崔丝坦独自站在昏暗的大厅中，她还是维持一贯垂头丧气的模样。

    “……哟……在下一直在等你们……一直……一直等……”

    她该不会从早上就在这里等我们吧？应、应该不至于才对。咦，怎么没看到高雯？

    “抱、抱歉，让你久等了。”

    “早呀，崔丝坦，你还是一样很阴沉，高雯呢？”

    “一定是在睡觉啦！毕竟现在已经很晚了，妮妮也很想睡觉。”

    “不好意思来晚了。我们那边的世界遇到一些突发状况，我和亚砂殿下今天会熬夜处理工作。”

    “……已经太迟了……或者说是……慢了一步。”

    崔丝坦你怎么又来了，你还是一样这么绝望啊。

    “……这座城堡现在已经被大军包围……对方刚刚发出了最后通牒……要我们明天一早开城投降……”

    ……什么……

    你说什么？

    “崔、崔丝坦，这是真的吗？”

    “……当然是真的……现实……真是残酷……而且情况比在下想象中更加绝望……”

    更、更加绝望？比崔丝坦想象的还糟？这真的是……非常严重耶。

    “崔丝坦，你说的大军是怎么一回事？大不列颠应该没有这么强大的领邦国家才对。”

    “……敌人是由三支军队混编成联合队伍……一支是用钱雇来的佣兵军队、一支是邻国卡姆利的军队，而最后一支是……法国军队，兰丝萝德。”

    “……法国军队？怎么可能，为、为什么？”

    “……在下收到伊索妲的通知，她说你不在的这段期间，法国议会的局势出了变化……对你来说会是个绝望的消息，要听吗？”

    “请说，但是在这之前，我想亲眼看看敌军。”

    我们迅速登上了望塔顶端。

    兰丝萝德得知遭祖国背叛后，表情在冲上楼梯时一直非常僵硬，全身也微微颤抖。尽管如此，她在到达塔顶时止住了颤抖……

    “看来是真的，那有着百合徽章的军旗，确实代表我们法国军队。”

    城堡的西边、东边与北边都被军队包围，数支队伍于该处扎营、烧营火，人数多到几乎要将卡默尔福德淹没了。虽然南面因为是湖泊的关系，没有看到任何军队，但印斯茅斯人似乎就埋伏在湖里。意思就是说，佣兵部队的主要成员是印斯茅斯人――毕竟他们是没有祖国、只能以海贼和佣兵工作维生的“职业军人”。

    我并没有看到兰丝萝德说的“百合徽章军旗”，但是兰丝萝德说她的视力无论白天或晚上都一样好，她应该不会看错自己国家的军旗。

    “为什么？为什么我们法国军队会来这里……？而且还是跟不列颠的卡姆利军联合作战……卡姆利和法国应该没有那么好的交情才对……卡姆利是由男性统治的野蛮国家，他们毫无骑士道精神。假如跟卡姆利军战斗……无论是骑士……士兵……都会死伤惨重……”

    崔丝坦咬着下唇观看包围卡米洛城的军势，然后下定决心似地开口：

    “……兰丝萝德，那在下就说实话了。法国议会的和平派原先支持你不出兵攻打大不列颠的主张，但其中一部分成员趁你不在的期间，投靠提倡以武力并吞大不列颠的强硬派。”

    “……怎么会这样……居然会有这种事……”

    “该不会是谁趁兰丝萝德不在的时候，以利诱使和平派叛变吧？真是个卑鄙的家伙。”

    子、子猫游同学……话说现在不是挖苦的时候，看来我们回到现实世界的这段期间，此处发生了预料之外的险恶状况。

    “背叛的人……是谁？”

    “……最先背叛的人不是议员……而是布列塔尼的安奴女王。”

    “母亲？”

    兰丝萝德像是难以置信般……她双膝一落，无力地瘫坐在地上。

    “我的故乡布列塔尼……原是由渡海而来的不列颠人所开创，所以与卡姆利的交情颇深……但是……但是……母亲居然……？”

    “……安奴陛下似乎与率领卡姆利军队的欧米茄王子签下密约……当法国与卡姆利两军征服卡米洛城，并击溃我们想发展的新政权后，卡米洛城将由法国统治，而卡姆利军……能强制带走你……这就是两国达成同盟的条件……”

    “崔丝坦，你的意思是说母亲……把我卖给了卡姆利吗？这种事怎么可能会发生，我不相信。”

    “……不管你信不信，这就是事实……安奴陛下主张你精神错乱、没有能力执掌政务……还说一定会让你投降，因为她宣称有让你投降的方法……由于这些都是你母亲所言……非常有……说服力吧。”

    “那……那最后到底是如何？”

    “尽管法国女王玛莉陛下拼命维护你并持反对意见，但和平派某几位议员提议……只要交出公主一人就能换得大不列颠，所以应该答应卡姆利的条件才对……情势演变到最后，玛莉陛下只能同意。”

    “太夸张了。”

    “……其实和平派里，有许多成员都不愿意承认亚砂同学为大不列颠王。因为若是大不列颠成为统一国家……可能会对法国造成威胁。换句话说，有些和平派议员认为……大不列颠一直处于分裂状态能维持和平。兰丝萝德，简单说那些和平派成员……并不都是像你这样真心热爱、并希望世界长久维持和平的人……所以……才会导致此结果……”

    “……那么……法国军队是由谁率领呢……？女王在我国是和平的象征，所以女王不可能亲自领军……”

    “……领军的是……”

    “……算了，请不要说了，崔丝坦。我料想得到是谁……她们的名字……我现在不想听……因为我……已经无法承受了。”

    崔丝坦转身背对兰丝萝德，凝视着湖的对岸小声道：

    “……投降的签字仪式订在明天早上十点，于卡默尔福德山丘的橡树下举行……兰丝萝德……亚砂同学……你们打算怎么做呢……？”

    “当、当、当然只能战争啊！小鞠我们有做什么吗？他们擅自跑来攻打别人，还说什么要我们交出兰丝萝德跟城堡，未免欺人太甚了吧？这里是红龙的城堡，而且兰丝萝德又没有精神错乱！”

    子猫游同学流下不甘心的泪水大叫着，但兰丝萝德听完后摇头回道：

    “……我实在无法跟她们……跟那些法国的少女骑士们战斗……所以……我去投降……然后要求暂缓交出城堡……这样的话，只要我一个人投降就能解决。”

    “就说不行嘛，兰丝萝德，那样是不可能解决问题的！话说回来，卡姆利王子又是哪位，他带走兰丝萝德要做什么啊？”

    “……他是……”

    始终靠在我背上昏睡的妮妮，此时揉着想睡的眼睛抬起头――看来她大概被我们吵醒了吧。尽管妮妮还搞不清楚状况，但她似乎察觉到城堡周围都是敌人。

    “大哥哥不要怕，就让妮妮解决他们！妮妮会把大哥哥的敌人一个不剩地击倒，所以安心吧。而且这座城堡地底下，藏有史上最强的杀戮兵器……”

    “不、不行的，妮妮只是个小孩子，不能扯入战争。假如只是启动防护罩还可以，但绝对不可以拿出杀戮兵器喔。而且对方也有很多是兰丝萝德的朋友。”

    “咦～～？不可以把对方全部变成天上的星星吗？只要一发就可以解决呢……”

    呜……到底是什么恐怖的兵器藏在这座城堡底下啊？但是敌人有过半数是兰丝萝德祖国的少女骑士团成员，里面一定有很多兰丝萝德认识的人。从她的语气不难猜出，其中应该有和她关系非常亲密的人。剩下的，只有我们不认识的卡姆利军队和印斯茅斯人，可是印斯茅斯人也不能算是不认识，然而也不能因为不认识对方就为所欲为。

    重点是，绝对不能让年幼的妮妮卷入战争，所以这里就由我……

    由我……

    ……我能做什么啊？使用……王者之剑……吗？

    “那大哥哥就用王者之剑一口气将对方消灭吧，只要用妮妮之前教你的攻击代码，应该就能轻松办到了。”

    “……那也不行……因为之前的攻击对象是查多克他们合体的巨人，而且是运气好才没有出现伤亡……要是对这些普通人类发动雷击的话……”

    “对呀、对呀，像这种人数，只要王者之剑三发雷击就能完全解决了，大哥哥真厉害。”

    ……兰丝萝德的眼中……露出了恐惧的神色。

    没、没错，假如我轻率地出手攻击法国军队，兰丝萝德从此以后就要永远背负“背叛祖国法国的叛徒”这个罪名不可。而最重要的是，从她的反应就能了解……军队里面……一定有跟她关系亲密的人……以及重要的朋友……

    我轻轻抚摸妮妮的头说：

    “真是的，看来妮妮得多了解生命的价值才行，到时养只小狗好了。我说妮妮呀，人类被雷击打中就会死掉，而且死掉就再也不会活过来……假设是我死掉的话，妮妮应该会难过吧？”

    “大哥哥死掉……？这、这种事不可以发生啦！嗯……现实的战争……好恐怖喔～～”

    “所以，我们得想办法避免战争才行。”

    “……亚砂殿下。”

    “不要紧啦，兰丝萝德。现在还有时间，一起来思考如何解决问题吧。”

    “呼咪～～根本就没有好办法嘛，红龙。你说要一起想，到底要怎么做呀？而且对方也是因为不知道王者之剑的厉害，自以为会赢才随便跑来的，不是吗？假如我们再这样闷不吭声、毫不反击，他们绝对会直接打过来的。”

    “那、那个……”

    这样说也没错，我们到底该怎么办呢……有没有什么办法可以不交出兰丝萝德与城堡……同时又能避免战争呢？

    ……没办法，我脑海里……完全想不出有用的对策。

    崔丝坦此时以绝望的声音提供意见：

    “……高雯预定在明天下午率领救援部队回来……其实高雯这个礼拜，都在大不列颠四处召募愿意协助卡米洛城的少女骑士。所以，如果能让交涉会议拖延到高雯回来，战局说不定会有所改变……”

    “噗噗～～这样的话，明天的协商就采取迂回战术，拼命拖延时间不就好了？崔丝坦，既然有这种充满希望的消息，打从一开始就要先说啦。”

    “小鞠，在这种情况下，不要抱持毫无根据的希望会比较好……所有的事情都应该以最坏的打算来计划并行动……毕竟我们也不确定高雯返回的确切时间……就连她是不是会率领救援部队也不确定喔？而且，她说不定又跑去潘赞斯买肉馅饼吃而迟到……”

    “唉呀，真是的，就算只是普通的绝望，也会因为崔丝坦绝望的思考回路而更加绝望的啦！喵呜～～！”

    不，崔丝坦说的没错。这种情况抱持毫无根据的希望……只会让人在面对眼前极为不利的状况时，无法做出正确的决定。

    “……就现状来说，你们迟到就已经够绝望了……如果今天早上有兰丝萝德出面，至少交涉时也能有个较为对等的立场……在下想导致这种状况的原因一定是……”

    “不、不、不关小鞠的事喔！嘎噜噜噜，呼～～！”

    不对吧，这些全都是子猫游同学你造成的喔。

    总之……都是我介入这边的世界……才害兰丝萝德陷入这种困境。

    “……都怪我……太自以为是了……我明明要有随时做好法国救世主角色的义务……”

    “才、才没这回事呢，是、是那些君主一不在就马上搞叛变的人不对！这不是兰丝萝德你的错嘛。”

    “对呀，就像妮妮也乖乖等了大哥哥两万年喔？”

    “……是我……忘记大家……忘记了所有人，独自跑去上学，还拼命竞选学生会长……都是因为自己玩得太开心……才会演变成……战争……这个结果……”

    没这种事，兰丝萝德，你……完全没有错。

    因为你……应该也想像个普通女孩子一样跟朋友玩、一起欢度快乐时光……才对啊。

    没错，我是很想这样说……

    但即使我说这些话也无法改变现状，我根本无法拯救被母亲背叛、被议会割舍、被祖国抛弃的兰丝萝德。尽管只有一下子，但兰丝萝德确实有段时间……把法国政治丢在一旁。不过就算是这样……她却被和平派议员背叛……甚至被自己的母亲背叛……

    ……她能预料得到那种事情才怪。

    因为兰丝萝德是位非常单纯的人，她的脑海中根本没有想过“背叛”这种行为。

    “对我来说……和亚砂殿下、还有大家一起居住在异世界的日子……根本只是……一场梦……我连做梦的权力都没有……”

    ……此刻我的心里……完全想不出任何能安慰她的言词。

    在这之后，我们决定解散回到各自的房间休息，并准备迎接明早的挑战。至于得到的结论，也只有尽可能拖延在橡树下举行的投降仪式，并且相信高雯会率领军队前来支持。这样的话，还是尽早休息、储备体力才是上策。

    ……当我进入房间，换好睡衣坐在床上时，S然传来两声敲门声。

    会是谁？

    （难道是……）

    一打开房门……是穿着睡衣的子猫游同学站在那里。

    不知道明天交涉结束后，我们变成怎么样？如果要逃走的话，我只要带着大家逃到另外一个世界就行了。这样做对我、子猫游同学以及妮妮来说是没什么问题，但是兰丝萝德、崔丝坦还有高雯却无法这样逃跑，因为她们在这里的世界有各自的人生，也有各自沉重的责任。当我一想到大家的未来，便非常地不安，因此……我想趁今晚，对没有喝醉的子猫游同学告白。

    当我这样想的时候……她真的出现在我面前。

    这是幻觉吗？还是说……子猫游同学的内心……也跟我……抱持着相同的想法吗？

    总之……这说不定是两人单独相处的最后机会。

    我看着低头不语的子猫游同学，将手轻轻放在她纤细的双肩上。

    感觉就像在摸小猫那样，柔软又温暖。

    “那、那个，子猫游同学，我、我……我……”

    “……红龙，今天晚上你就陪在兰丝萝德身边吧。”

    “……咦？”

    “现在的她一定很需要红龙，小鞠的妈妈……很爱小鞠，所以不懂兰丝萝德她被母亲背叛的心情。不过……”

    为什么不看着我的眼睛呢？子猫游同学……

    “……小鞠觉得自己会在这里，说不定是为了撮合红龙跟兰丝萝德……因为……小鞠觉得你们就像是超越时空的宿命伴侣，不是吗？”

    才、才不是啦，兰丝萝德对我来说是很重要的伙伴，但我真正喜欢的人是……

    “……小鞠……只是个配角而已……强行住进红龙家后，小鞠就知道了……不管再怎么努力……红龙跟兰丝萝德只会越来越亲密……”

    最、最后的见面居然是这样……

    “小鞠的猫耳等到魔力用完就会消失，但是兰丝萝德的翅膀一辈子都不会消失吧，所以对红龙来说，小鞠跟公园的事情……”

    等一下，子猫游同学，你应该知道什么话能说，什么话不能说才对……

    “……只是红龙跟兰丝萝德相遇前的……预演……罢了……”

    ……骗人的吧……子猫游同学……

    你说这种话……有多伤自己的心……你应该最清楚不是吗……？

    快说、快对我说，你讲这些话都是骗人的。

    “你不用……再牵挂小鞠了……”

    还是说……其实子猫游同学打从一开始就觉得，我在不在身边都无所谓……

    “……因为她活在没有恋爱的世界……所以根本没注意到自己喜欢上红龙……所以再这样下去……就、就太不公平了……放、放着她不管……不是很可怜吗……有一天……她会察觉到自己的心情……”

    昨晚因为醉倒而说出了一些令人意想不到的话……所以即使现在这样说……也不会觉得难过吗……？

    “……掰掰。”

    子猫游同学轻轻地推开了我想拉住她的身体。

    走出房间，消失了身影。

    当我坐在窗边烦恼该去找兰丝萝德，还是追子猫游同学时……耀眼阳光照了进来。

    （……糟糕……我什么都还没做……天就亮了。）

    我后悔地想着，这根本是最糟糕的行动嘛。

    在这种紧要关头……逊炮小老鼠本性……竟然跑出来。

    我穿上崔丝坦准备好的铠甲，并把王者之剑扛在背上……前往圆桌大厅。

    星期天上午十点。

    由于担心妮妮看到我们陷入危机会失控，便请平常总能保持冷静的崔丝坦陪在她身边，但是崔丝坦却以绝望的语气说出“唉……在下果然被排挤了”这样的话，但也不需要符别在意啦。让年幼的妮妮和她的护卫崔丝坦留守卡米洛城后，我们三人登上卡默尔福德山丘。

    从城堡徒步走上山丘，前去进行交涉的三人分别是……身为卡米洛城国王的我，算是魔法顾问的子猫游同学，以及……兰丝萝德。虽然我想让子猫游同学留在城里，但是不管说什么她都听不进去，昨晚还说“忘了小鞠”这种话……真是有点卑鄙耶……

    此时，山丘周围由法国军、卡姆利军和印斯茅斯佣兵部队团团包围，所以山丘上的橡树位置，对我们来说是个无路可退的致命险境。

    （现在回想起当天在树下拔剑的情景，真的就像在做梦一样。）

    当这思绪散去时，我们……已经到达山顶。

    前天的学生会长投票……以及之后的熬夜深山狩猎……

    现在全都像是很久以前的回忆。

    巨大橡树下方放了小方桌与椅子。

    坐在卡米洛城这方的是我们三人。

    而桌子另一头的人……

    是率领邻国卡姆利军的卡姆利王子，人称“欧米茄王子”。

    另外似乎还有率领法国军队的两位少女，但她们皆不是以骑士打扮前来。一位少女穿着像公主的礼服，而另一位则是以文官的轻装打扮现身。

    率领印斯茅斯军的查多克在山丘下待命。毕竟佣兵是因为钱才参加战争，所以他们只要完成自己的工作即可，并非真正属于哪一方，因此不会出现在这种政治谈判的场合上。

    然而我与子猫游同学看到……坐在对方代表中间的欧米茄时，不约而同发出了惊叫声。

    ……他长得……和前任学生会长……伊达前辈非常神似。

    然而双方还是有许多不同的地方。比方说，他拥有一头银白色头发，眼睛也如野狼般散发出红色光芒，最大的差别就在体型。欧米茄虽然身材高瘦，却有着男性的健壮身躯，而且在一身轻铠之下，仿佛可以看见锻炼得均匀完美的肌肉，胸前也没有伊达前辈那样丰满的双峰。不过他本来就是男性，这也是理所当然。

    而且，欧米茄背着一把长枪。

    （他那把长枪和伊达前辈的很像耶。）

    这样我终于了解了，怪不得兰丝萝德会误以为这家伙跟伊达前辈是同一个人，可是两个人长得像就算了……长枪呢？有可能会连枪都一模一样吗？即使是偶然，也是奇迹般超低机率的偶然。

    “这魔女是谁啊？祖龙王，难道你的部下里没有像样点的骑士吗？”

    欧米茄冷冷地嗤之以鼻，还将双腿翘到桌上，以此态度威吓我们。这、这家伙未免太傲慢了吧，而且笑容就像肉食动物般狰狞，眼神也是冷酷至极，完全不把我们放在眼里。伊达前辈绝对是跟这种家伙毫无关系的人。

    但是，祖龙王是什么意思啊？

    “……就是指红龙你啦，因为高雯跟崔丝坦说‘亚砂王’听起来太逊，所以就取了比较帅的祖龙王来当称号。”

    坐在旁边的子猫游同学在我耳边如此解释。不过既然都要用“龙”，直接叫红龙王不就好了，这个祖有什么含意啊？

    “……”

    兰丝萝德……在见到对方三人后……始终沉默不语。应该说是因为太过于震撼……所以……无法开口。

    “……兰、兰丝姐姐……那个……这是因为……”

    “姐、姐姐，请你原谅我，对不起、对不起。”

    姐姐？这样说来的话，分坐在欧米茄左右两边、率领法国军队的两位少女，就是兰丝萝德的……？

    “爱柯多儿……菠丝……果然是你们……代替女王率领军队。”

    “她们是兰丝萝德认识的人吗？”

    “爱柯多儿是我同父异母的妹妹……而菠丝是父亲那边的表妹。”

    亲妹妹和表妹？

    爱柯多儿是身穿白色礼服、头戴王冠的公主，而她跟兰丝萝德是同父异母的妹妹，也就是说……她是布列塔尼女王的亲生女儿。尽管她的淡桃发色跟兰丝萝德不同，但端正而坚毅的五官与意志坚定的眼神，与兰丝萝德倒是有几分神似。

    菠丝拥有一头绿色头发，刘海遮覆面容，是个看来乖巧的少女。话说她还背着一把剑，本职应该是骑士吧。因为大部分少女骑士都比较缺乏体力，所以有很多人都会选择穿着轻装。

    “兰丝姐姐，您为什么要对那样的无耻之徒发誓效忠呢？母亲对此非常愤怒，而我也绝非自愿对最喜欢的姐姐武力相向。但是……我对于此事也深表不同意，因为姐姐本来应该是拯救法国与大不列颠的救世主才对。”

    “那、那个，我……呃……虽然我有提出反对……对不起、对不起，姐姐。”

    身为妹妹的爱柯多儿，个性果然和兰丝萝德一样都比较强硬。尽管不到“圣眼”的程度，但她全身还是散发出高贵公主的气息，并且始终直盯着兰丝萝德。另一方面，菠丝的个性就较为柔弱，从头到尾一直拼命地对兰丝萝德弯腰道歉。

    “既然是你们率领军队，我……根本无法反击……请听我说，可爱的爱柯多儿……挚爱的菠丝，这些事情并非因为我精神错乱。依照古代流传下来的定律，拔起石中剑之人才能成为大不列颠之王。我并未拔起剑，拔剑者是这位亚砂殿下，因此他才是名正言顺的大不列颠之王。”

    “……可、可是……假如兰丝姐姐成为祖龙王的部下……也就等同于法国成为大不列颠的属国……所以原本支持姐姐的议员们有好几位转而支持反对派……对不起、对不起。”

    “姐姐，请您赶快回复正常，现在还有办法补救。我会请母亲取消此次决定，所以请姐姐当场抓住祖龙王，将他押送至法国境内，这样便能证明姐姐并未精神错乱。不然再这样下去，姐姐会被取消成为下任法国女王的资格，还得成为这有如饿狼般野蛮人的……妻子。”

    爱柯多儿说的野蛮人男子并不是我……而是坐在一旁猛喝酒的欧米茄王子。卡姆利是位于不列颠岛西部的独立国家，对占有不列颠岛南部多数区域的“大不列颠”文化圈来说，卡姆利是个风俗文化毫不相同的外国。这世界的不列颠岛是由大不列颠、阿鲁巴以及卡姆利三国分别统治，而这当中唯一不是由少女骑士团掌权的国家就是卡姆利。卡姆利这个国家世代皆由男性国王掌控政权和军权，这位欧米茄王子就是代替卧病在床的父王，掌控卡姆利所有权力的摄政王子。

    ……兰丝萝德……居然要成为……这种家伙的……妻子？

    话说回来，有个令人匪夷所思的问题，这个世界应该没有男性能承受兰丝萝德的圣眼，但是从刚刚开始，欧米茄就直用他那如渴望鲜血般的野兽红眼，肆无忌惮地打量兰丝萝德的身体。

    “小妹妹，你说谁是野蛮人啊？我对自称是祖龙王的外国臭小鬼，以及卡米洛城这种破旧古堡一点兴趣也没有，我的目标只有兰丝萝德。我说兰丝萝德，你是要成为我妻子的女人耶，你该不会以为当上骑士就能逃掉了吧？这可是大错特错，因为我是很执着的人喔。”

    “等一下，兰丝萝德，这家伙是谁啊？”

    “……欧米茄……曾经是我的未婚夫。”

    咦……？

    未婚夫……她是说未婚夫吗？

    “那是母亲在我小时候决定的，但在我成为骑士的那一刻，婚约应该就……自动取消了才对。”

    “你等下就要向我们投降，并且被取消骑士资格了，这样的话当然就又是我的未婚妻。而且你绝对无法反抗我……因为包围你的军队里有三分之一是你可爱的妹妹和表妹所率领的法国军队，你有办法和妹妹们战斗吗？”

    “……”

    真是个卑鄙家伙，他就是……用这种言词和视线……来折磨兰丝萝德……

    “……我无法跟妹妹们作战……但是……我也不会投降。我们来这里并不是为了投降，是为求和平来交涉。我并不打算让法国成为大不列颠的属国，这是个误会，我是为了实现两国能永远保持和平的理想，才发誓追随亚砂殿下。因此，爱柯多儿、菠丝，请你们撤退吧，假如继续和欧米茄搅和在一起，到时一定会害很多人卷入战火……！母亲一定也是被欧米茄的谗言迷惑了。”

    “姐姐，我也不想将最重要的姐姐交给欧米茄，所以请您赶快抓住祖龙王，展现您对法国女王的忠诚心吧。别再为这种男人执迷不悟了，他们全都一个样。男性这种生物，只要拥有权力就一定会变得肮脏邪恶。”

    “爱柯多儿，这点我做不到，因为我……已经决定了，无论如何都要跟亚砂殿下共进退。他……跟欧米茄不一样，亚砂殿下……才是这世界长久以来欠缺的真正绅士。像欧米茄这样让无辜人民卷入战争，只想用力量征服世界的人……绝对称不上是……男人。”

    兰丝萝德以憎恨与愤怒的眼神瞪着欧米茄。

    “他想要的不是我，是我身上的神族血统，还有我手上的爱隆迪特而已。”

    “当然，像我这样的男人哪会缺什么女人啊。根据我们国家卡姆利从太古流传至今的预言……只要得到圣剑、圣枪和圣杯三项圣物，就能成为支配全世界的神之子。圣枪已经在我手上，再来只缺圣剑跟圣杯。那把圣剑，是兰丝萝德你的亲生母亲，也就是那个女神赏赐给你的爱隆迪特。只要那东西变成我的，就独缺圣杯而已……不过只要有你的神之血，相信不用多久一定就能得到圣杯。因为预言者说过‘圣杯绝对无法落入世人手里，只有透过神之血才能获得指引’……”

    圣枪……拥有支配世界的力量？那兰丝萝德想从伊达前辈手中取回的长枪，也是圣枪吗？或者那是别的东西，欧米茄拥有的长枪才是真品？欧米茄会不怕兰丝萝德的圣眼，是因为背上那把圣枪的关系吗？还是欧米茄自己拥有什么特殊力量？兰丝萝德说过……除了我以外，没有其他男性能承受她的视线……这是怎么一回事？她不可能会说谎呀。

    “总之对我来说，你是让我成为神之子不可或缺的道具。”

    “你成为神之子到底想追求什么？绝对只是因为一己之私吧。你完全不懂得爱自己以外的人，所以根本没有资格获得这个世界。”

    “……哼，果然是个冥顽不灵的女人。假如你再继续说这种不知好歹的话……我就在你这两位可爱妹妹……以及远从法国渡海而来的同伴们面前……说出你的真面目喔？”

    欧米茄……露出有如獠牙般锐利的犬齿，纵声贼笑。

    “我会让大家知道你是个一无是处的怪物，而且也会让那个一脸蠢样、你这么保护的小鬼知道这件事，这样真的好吗？”

    对了。

    欧米茄之所以会有这么强烈的自信。

    会有坚信自己能让兰丝萝德完全投降的自信……

    不只是因为他将兰丝萝德的两位妹妹，以及法国少女骑士们带来这里。

    ……是因为他知道兰丝萝德……那对翅膀的秘密，才敢来到这里。

    “哈哈哈哈！兰丝萝德，怎么啦？你要当场翻脸也没关系喔，但是我会将原本只有我以及你义母知道的秘密，你那一生中最大的耻辱公布喔，这样也没关系吗？只要这么做的话……你就只能走向毁灭而已喔。”

    兰丝萝德……

    “懂了吧？反正你只有投降这条路能选，趁还来得及，先跪下来求我。”

    兰丝萝德……露出了微笑。

    “欧米茄，我再也不怕你的威胁了。”

    “……什……么？”

    “我已经不再觉得自己是怪物，那只是你和母亲胡言乱语罢了。那些束缚我心灵的言语……早就已经解开了。欧米茄，你认为能威胁我的最大秘密，就是这对翅膀吧？”

    “你、你要做什么？难不成？”

    兰丝萝德……

    ……她脱下了自己的铠甲……并且大大展开背上的翅膀。

    军队所有人都凝视着卡默尔福德山顶。

    “姐姐……！”

    “……啊、啊、啊……兰丝姐姐，您终于愿意……振翅高飞了。”

    看来爱柯多儿和菠丝早就知道兰丝萝德拥有翅膀，但就算她们知道，却因为看出兰丝萝德对自己拥有翅膀这件事无比羞耻，所以一直装作不知情吧。现在，她们两人出神地望着愿意在众人面前展开翅膀的兰丝萝德，甚至因为喜悦而流下了大颗的泪珠。

    这超乎欧米茄意料的举动，让他现在十分狼狈。

    “兰丝萝德……你知道自己……在做些什么吗……？”

    兰丝萝德……转身面对所有来到卡默尔福德的士兵们，接着她高举右手并以高亢的语气大喊道：

    “各位，看看我真正的样子。正如传言，我的亲生母亲并非人类，而是湖之女神妮妙，这对翅膀便是遗传自我的亲生母亲。如各位所见，我并非纯种人类，但是我再也不会为自己的身体……自己的血统……以及自己的出身……感到羞耻，看清楚我真正的模样！看清楚我这对翅膀……很美丽是吧！”

    “你、你真的已经发疯了……！那一对翅膀……怎么可能会美丽啊……你这个……你这个怪物……！”

    “欧米茄……我已经不会再被你那像诅咒的言词迷惑。因为亚砂殿下说过，他说这对翅膀和拥有翅膀的我……非常美丽。即使全世界的人都叫我怪物，但是我深信……亚砂殿下所说的话……还有亚砂殿下拥有的温柔眼神。”

    爱柯多儿跟菠丝此时都跪趴在兰丝萝德跟前，并将自己的额头贴在大地上膜拜。

    “请、请姐姐原谅我们，其实我们在很久以前就已经知道姐姐拥有翅膀，但是……看到姐姐……那么痛苦哀伤的表情后，实在不知道该怎么说出口……明明知道姐姐忍受煎熬……却还视而不见……”

    “对不起、对不起，真的是非常对不起，兰丝姐姐……但是……我现在好开心……！因为……我是第一次看到……姐姐露出如此幸福快乐的表情……”

    “原来如此，让你们两位操心了。我……已经不要紧了，因为亚砂殿下的帮忙，才让我心中毫无畏惧。”

    兰丝萝德说完后，默默地抱住妹妹及表妹的肩膀，接着轻轻扶起她们。

    “兰丝萝德大人没有精神错乱！”

    “快看那翅膀！那样子真是庄严神圣……！”

    “有如女神降临！”

    “兰丝萝德大人果然是救世主！”

    “我们永远追随兰丝萝德大人！”

    围在四周的少女骑士们，不住地赞美兰丝萝德。毕竟她们原本就十分崇拜兰丝萝德，只因为统治法国的玛莉女王下达出击命令，才心不甘情不愿地来到这里；再加上她们也知道玛莉女王根本无心讨伐兰丝萝德，所以……当身为指挥官的爱柯多儿与菠丝跪拜兰丝萝德的瞬间，法国全体军队……都已成为兰丝萝德的部下了。

    先前情势一面倒的交涉，因法国军队回到兰丝萝德的掌控，陷入了胶着状态。

    集结在卡默尔福德的军队当中，法国军队就占了约五成。

    这庞大的军容有一半是我们的伙伴。

    也就是说，现在在卡默尔福德……有支持兰丝萝德的法国军队，与人数几乎不相上下的卡姆利军、佣兵部队联合战线正相互对峙。

    “……爱柯多儿、菠丝，你们没有女王的允许就随意违反盟约！所以才说女人最难搞……！简直蠢到令人无法置信！就只会随着情感行动……！”

    欧米茄气到一脚踢翻椅子，并以愤怒到发抖的食指指着我们大骂。就在此时，佣兵队长查多克冲上山丘，嘴巴一张一合地来到雇主欧米茄身边提出报告：

    “少爷！到底发生什么事了？法国全体骑士都搞背叛了G！吾辈印斯茅斯是要当谁的同伴G……？”

    “蠢材！付钱给你们的可是我耶！你们所有人快给我站上前锋，现在马上对法军发动总攻击！”

    “别、别开玩笑！少爷，吾辈只是因为听你说：‘只要用大军包围城堡，对方就会马上投降’，所以才帮忙凑人数而已G。那么一点钱就要吾辈打打杀杀，跟一开始说的完全不一样唷。”

    嗯，这世界的佣兵大多都是这样子。他们不会对君主发誓忠诚，也不可能会为别人的战争牺牲自己的生命。

    “最重要的是现在两队军力不相上下，假如就这样发动战争，两方势必会打到全灭。”

    “就算人数差不多，我们怎么可能会输给这群软弱无力的小妞们！你们这样也算是男人吗！死鱼！”

    “就就就算你这么说，孤也没办法啊，对对对对方那边有亚砂唷……那家伙的剑……根本就强到像在作弊……孤、孤还不想死E！孤都还没吃过潘赞斯的肉馅饼G！也还没建立印斯茅斯国！再加上所有人笨到毫不自律、疯狂细胞分裂，搞得人数暴增，连住的地方都有问题，现在也还没找到吾辈一族能安居乐业的地方G！而且至少一次、一次就好……孤也想跟可爱的女孩子约会！”

    的确，在这样战力接近的情况下发动总攻击……双方一定会死伤惨重。到最后，法军的少女骑士们一定会有许多人死于这场恶斗，就连对方的士兵……应该也没有多少人是想来送死的吧。

    “怎么办？红龙，如果想在交涉上占优势，只能趁现在了。”

    “说、说的也是，子猫游同学。”

    “亚砂殿下，此事因我而起，所以这里请交给我，我想以自己的手……做个了结。”

    兰丝萝德……一口气拔出了……爱隆迪特。

    接着，她以眼睛看不见的神速挥舞圣剑，将眼前桌子一刀斩成两半后……走向欧米茄与查多克。

    “欧米茄，我们少女骑士在这种状况都会以主将对决来分胜负，以保住多数士兵们的性命……所以，请你堂堂正正地与我战斗吧。”

    “咿咿咿，是兰丝萝德！啊啊啊，好刺眼！不要看孤，快走开……快走开！孤的眼睛要烧掉了。”

    “可恶，别在这碍事！滚！”

    欧米茄将一脚把拉着他不放的查多克踢下山，接着紧握背上的圣枪……摆出迎战架式。

    “你以为我是那种臭娘们来单挑还会逃跑的蠢货吗？少瞧不起卡姆利的王子！但是……就算我在这里杀掉你得到圣剑，我也永远得不到圣杯，这样还是失败。”

    欧米茄轻视地瞪着站在兰丝萝德背后的我……开始出言嘲笑：

    “小鬼，你打算一直到最后都躲在那女人背后让她保护啊？难不成祖龙王的称号只是装饰吗？”

    “……你说什么？”

    “亚砂殿下，不可以在意这家伙说的话，这家伙的话……都带有扰乱人心的魔力。”

    “小鬼！你该不会打算以自己的油嘴滑舌蛊惑纯真的兰丝萝德，让她成为保护自己的挡箭牌吧？还是你打算得到她的身体呀？或是两个都要？快告诉我，你该不会已经抱过她了吧？那你旁边的魔女抱起来又怎么样啊？难道你一直把她们两个带在身边，要她们相互嫉妒、彼此竞争吧？”

    ……说那是……什么话？

    “亚砂殿下，快冷静下来！”

    “我跟你是同类喔！我看到你，就像面对镜中的自己一样。只是如果我是坏人的话，你就是……伪善者！”

    说啥蠢话！

    居然敢……

    居然敢说这种话……！

    我……才不是……伪善者……！

    我是……用自己的力量……

    保护兰丝萝德……子猫游同学……以及妮妮……！

    “……兰丝萝德，你让开，我来解决这家伙。”

    “不行，亚砂殿下！您赢不了欧米茄！会送命的！”

    “太、太危险了啦，不要这样，红龙！兰丝萝德当然是比红龙强……”

    “吵死了！别阻止我！这次……这次我一定会赢！”

    上前打算阻止我的子猫游同学，忽然全身一僵、当场瘫倒――看来是我的命令生效了。

    “小鬼，等你死了以后，那个没用的猫附身魔女我也会带走，再当成动物好好训练。首先……就先教她怎么上厕所好了。”

    “……给……我……闭……嘴……！”

    我怎么可能……

    会允许……

    你这种家伙……

    碰子猫游同学……

    一根寒毛！

    我的怒火……已经完全爆发。

    这次……

    这次我绝对会赢。

    我绝对要赢过……这个骂我伪善者的恶徒。

    我再也不愿让子猫游同学看到……

    在公园那时的软弱表现。

    我绝对要证明……我跟这家伙绝对不一样。

    这次……

    我一定……

    要从这里跨出第一步。

    跟那时不同，只要我手中……有王者之剑……就一定会赢……！

    我从剑鞘中拔出王者之剑。

    假如是漫画，这时一定能看到双方展开打得不可开交的紧张热血战斗。

    不过“现实中”在这种极近距离下展开决斗，一瞬间就会结束。

    尤其是和对手实力差距过大的时候。

    除了拔剑的瞬间，我没有其他胜算。

    如果战斗新手的我与欧米茄都摆好架势对打，绝对撑不过一秒钟。

    所以我……在拔剑的同时，立刻自王者之剑前端发射出雷击。

    只有这家伙……

    只有这家伙……我一定要打赢，谁理他会不会死。

    这强烈的杀意，再次证明欧米茄带有魔力的言语影响了我的内心。

    然而，从王者之剑发出的雷击……

    却被欧米茄用圣枪朗基努斯的枪尖瞬间化解。

    糟糕。

    ……圣枪……和魔剑……双方的特殊力量……会互相抵消……？

    那这场战斗……只能单纯用剑技分出高下？

    原来如此，难怪兰丝萝德会说我一定打不赢……

    欧米茄……迅速将枪尖往前突刺……

    ……我一脸错愕地站在原地，欧米茄则像一阵风般冲了过来……

    “唔唔唔，小鞠动不了啦！红龙这个笨蛋！兰丝萝德，快去救红龙！快点快点！”

    “……但、但是……戒律严格禁止任何人介入骑士间的决斗……”

    “那种事就别管了！快去救红龙！不要……不要让红龙被杀啦！”

    就在兰丝萝德犹豫的瞬间――

    欧米茄的枪尖刺入了我的腹部，贯穿至背后。

    因为我……用王者之剑护住头部……

    所以……腹部可说是毫无防备。

    “……咳……！”

    子猫游同学的尖叫……怎么越来越遥远。

    不过，幸好只是伤到腹部，如果伤到头部的话就动弹不得了。

    我的头部……依然毫发无伤，头脑还能思考，手指也还会动。

    我还可以打。

    欧米茄想抽回长枪，发动最后的致命一击，然而我用左手紧抓住穿过腹部的枪柄。

    我运动方面完全不行，无论是臂力、脚力、瞬间爆发力或动态视力都很差……

    但唯有握力……绝对不会输给这家伙。

    “……该死……你居然故意让腹部……露出破绽……！”

    我不是故意的，单纯只是想护住头部的反射动作而已。然而这也不是偶然。兰丝萝德教我的剑术原则之一，就是“新手不可能打赢正规剑士，所以此时无论如何都要守住头部”。我只是在情急之下，展现出兰丝萝德对我的特训成果而已。

    欧米茄依旧频频用长枪发动突击，他的身体此刻几乎是贴在我身上。

    再加上长枪被我紧紧握住，导致欧米茄根本无法拔出长枪。

    因此他决定放弃长枪，离开我身边。

    但是，原本以为能够轻松拔出长枪而大意的欧米茄，突然间想回身转而采取其他攻击，当然是没办法做到的。

    只是一瞬间的停顿――

    我重重挥下持有王者之剑的右手。

    王者之剑……便将欧米茄的右手掌砍了下来。

    “……呜……！死、死小鬼……！”

    失去了右手掌的欧米茄……就这样趴倒在草地上。

    我以左手拔出刺穿腹部的长枪，右手紧握住王者之剑抵住欧米茄的喉头。糟糕，意识越来越模糊，只要再一下、再撑一会儿就能赢了。

    “……如果……你不希望脑袋被当场割下……就赶快投降。”

    “……知道了……我投降……”

    失去长枪的欧米茄，令人意外地迅速就投降了。

    ……赢了。

    我……打赢了。

    （呜……视线……好模糊。）

    我终于……

    （我已经……站……不住了。）

    我用自己的力量……证明了。

    （……子猫游同学。）

    我……才不是……什么……伪善者……

    “红龙！”

    “亚砂殿下！”

    啊、啊呀？

    我怎么……会看着天空啊？

    “亚砂殿下……请……请您原谅我……我来不及阻止。”

    “红龙！你为什么要在这种时候阻止小鞠嘛……！其他更重要的时候……你也都不命令小鞠的啊！”

    子猫游同学和兰丝萝德似乎都抱着我受了重伤的身体，我总觉得……世界……变得天旋地转……

    “……不、不要紧的……因为，我有王者之剑的剑鞘……所以……这种伤……一下子……就会好了……”

    恍惚中，我看见兰丝萝德摇着头。

    “……亚砂殿下，圣枪朗基努斯发出的‘灾恶一击’……是伴随着强烈诅咒的攻击，即使有剑鞘……也无法治愈……”

    原来如此。

    所以说，我会死。

    也就是说直到最后一刻，我还是一样傻傻地抱着愚蠢的希望鲁莽行动。

    崔丝坦明明说过“当遇到危机时，要以最糟的打算来计划并采取行动。”

    都是我抱着这么天真的想法，以为只要有王者之剑和剑鞘就能对抗圣枪……才会遭到惨死的下场。

    ……但即使如此……我还是成功保护了……子猫游同学、兰丝萝德以及其他人……

    ……这样……就……足够了……

    “你、你是傻瓜吗？你在做什么啊，为什么红龙要因为这种事情死掉呢？简直是笨蛋笨蛋笨蛋！”

    “……子猫游……同学……我……我不是……伪善者……”

    “这种事根本就无所谓！根本、根本没有人这样想啊！为什么你要傻呼呼地听信那家伙的话嘛……笨蛋笨蛋！”

    “……我……想对……子猫游同学告白……但是……我根本……没这个勇气……我怎么样……都没办法……从那个公园……跨出去……”

    “就算是这样，死了就什么都没有了啦！笨蛋！红龙明明只是个逊炮……是啾太，所以……小鞠……小鞠会保护你的嘛……！而且无敌的兰丝萝德也在这里呀！”

    “……不能……再这样下去……这次我……我想要……保护大家……”

    “那只是红龙你的任性而已！谁保护谁不都一样！我们是伙伴啊！你真的是一个……大笨蛋……！”

    “……公、公园……”

    “什么？”

    “……那个……时候……真的很……对不起……子猫游……同……”

    我的嘴唇再也动不了了。

    浑身力量尽失，全身有如剧毒在体内四处流动般麻痹。

    原本我以为自己的意识会马上消失，就这样死去，事实上却不是如此。

    全身已经麻痹，却没有立刻死亡。

    看来圣枪的诅咒比想象中更加邪恶，我好像还得以这种状态活一段时间。

    ……但因为这样……让我知道大家的状况后再死去……也算是……死而无憾……

    “卡姆利军打过来了！姐姐！”

    “那、那个！欧米茄捡起长枪下山后……别说是撤军，根本是率领全军攻了过来……对不起、对不起。”

    “他大骂说：‘就让臭小鬼腐烂死去吧！他没有取下我的首级，这样算是我赢了’……那男人太卑鄙了，简直卑鄙到极点！明明是我们放了他一马……！再这样下去，祖龙王的死……不就白费了……！”

    “兰丝萝德……小鞠我……不会什么攻击魔法……所以帮不上任何忙，对不起……”

    “没有关系的。各位，请尽快率领法军所有少女骑士离开战场，这场战斗……果然……还是得由我亲手了结。”

    “敌人数量实在很多，即使是姐姐也太勉强了！请跟我们一起撤退吧！”

    “不行，撤退的时候一定要有人押后。毕竟这起事件是因为我的不成熟导致，所以只要……牺牲我一个人就够了……而且……”

    “欧、欧米茄并不打算杀死姐姐……所以您若不打算与我们一起撤退，至少请您向对方投降……对、对不起，我居然说些自以为是的话。”

    “……不……我打算……死在这里。”

    “既然姐姐不打算活了，请让我们也一起吧！”

    “没、没错，没有姐姐的法国……未来根本一片黑暗……”

    “爱柯多儿、菠丝，你们得回法国，你们要率领骑士团平安归国、要努力活下去。”

    “姐、姐姐，既然这样，姐姐也一起走。”

    “……不必了，我实在没有办法……活在没有亚砂殿下的……世界……”

    就在我放开王者之剑的时候。

    欧米茄率领卡姆利军跟佣兵部队攻打过来。

    打从一开始，那家伙根本就没有想要遵守骑士精神。

    欧米茄所采取的策略就是让王者之剑无力化，然后再用蛮力直接镇压。难怪那个家伙一直挑衅我……！

    这样说来，我所做的……

    就只是自己失控乱来，害得大家陷入绝境……而已……吗……

    我……已经……无法做任何事。

    声音也……发不出来。

    连对子猫游同学的道歉……也说不出口。

    也没办法……对兰丝萝德说：“不要死，活下去。”

    没错，不管什么时候，都要努力活下去才对。

    不管发生什么事都要活下去，跟子猫游同学一起……跟伙伴们一起……活下去才对……而且……而且兰丝萝德好不容易才从翅膀的心结中解放，开始能过着打从心底快乐的生活，我居然又害她陷入绝望。

    ……可恶……可恶……！

    难道我什么都做不到吗？妮妮跟崔丝坦也都还在城堡里。

    但是我……我却什么都做不到吗……！

    就连眼泪……也流不下来。

    “亚砂同学，你……应该已经听不见了吧……？”

    子猫游同学将我抱在怀里，脸凑了过来。

    虽然很想说我听得到，却没有办法传达给她。

    子猫游同学……已经不哭泣了。

    她以下定决心的眼神，直视着我的眼睛。

    “……小鞠……要跟亚砂同学永远在一起，因为小鞠跟亚砂同学的姐姐……不对，这些……都只是借口而已……”

    好美丽的眼睛。

    子猫游同学的身体……是如此柔软……温暖……又纤弱。

    “已经到最后一刻了……所以小鞠就说……小鞠我……最喜欢亚砂同学喔！从在……黄昏的公园初次见面开始，就一直很喜欢你，所以……小鞠想保护你，即使到了最后关头……就算你说‘我才不要给女孩子保护’这种话，小鞠也会一直保护你。”

    子猫游……同学。

    “亚砂同学你……已经没办法再推开小鞠了吧，小鞠终于……抓到你了……小鞠……再也不会离开你。”

    子猫游同学可爱的小嘴，贴在我那已经毫无血色的嘴唇上。

    “……好喜欢，小鞠最喜欢你了。”

    就在这一瞬间――

    子猫游同学头上戴的巫师帽被一阵强风吹走。

    头上的蝴蝶结也跟着解开。

    她头上的猫耳……散发出耀眼的白色光芒。

    世界在这瞬间染成了白色。

    光芒……包围着四周。

    我听到远方传来许多男性的惨叫声。

    而查多克大叫“眼睛、孤的眼睛”的声音也混在里面。

    然后……不知从哪里传来了高雯那令人怀念的爽朗叫声……

    ……高雯的怒吼及惊天动地的马蹄声……渐渐从远方往这里靠近……

    ……还听见妮妮开朗的声音……不知为何，我总觉得声音是从高空传来的，她该不会飞在空中吧？由于……过于刺眼……我完全看不清楚……妮妮的身影……

    ……

    我的意识至此中断。

第二卷 终章

    一个礼拜就这样结束了，时间来到隔周的星期一。

    由于我从早上就在大学附属医院接受精密的检查，所以无法上午到校，直到下午才前往学校。我现在身处大学附属医院附近的地下铁，正搭乘电车前往学校的途中。尽管身体疲惫得想坐下来，但是连平日这种不早不晚的中午时段，电车里还是一样挤满了人；别说找位子坐了，就连想找个有扶手抓的地方都很困难。

    （这边的世界……也未免太多人了吧……）

    身体明明已经康复，圣枪的诅咒也完全解除，子猫游同学和兰丝萝德却还是一直对我说：“快去医院接受检查”。所以即使不甘愿，我还是得乖乖前往医院做全身健康检查，检查结果当然是毫无异常。

    至于那时在卡默尔福德山丘橡树下，到底发生了什么事呢？实际情况我也不是很清楚，毕竟我在中途眼前就一片空白，最后甚至失去了意识。

    子猫游同学说的内容都过于主观，所以不足采信；至于兰丝萝德似乎在那之后开始闹别扭，跑去一旁拔小草，好像也不清楚当时发生的事情。

    整理爱柯多儿和菠丝等人的说词后，我得到以下的结论……应该是子猫游同学亲吻我的瞬间，发动了前所未有的强力防御魔法。根据爱柯多儿表示，那阵白光就是魔法发动的“结界”。另一方面，卡姆利军士兵和印斯茅斯佣兵部队的成员，似乎从包围山丘的白光中看到非常可怕的怪物，而且据说怪物在他们的脑中吼叫――也就是说，有可能是子猫游同学以强化的形式，在山丘上发动了威胁小早川同学的“威胁魔法”。

    正当卡姆利军跟佣兵部队被子猫游同学的幻觉与幻听魔法整得团团转时，在不列颠岛一带四处寻找新的圆桌武士，募集卡米洛城援军的高雯及时赶到。她率领着从各国慕名而来、愿意加入援军的少女骑士们，从敌军后方的山丘展开突袭。印斯茅斯佣兵部队原本就毫无战意，于是他们为了保命随即跳进河中落荒而逃。至于卡姆利军，因为受到魔法与少女骑士团的双重夹击，根本连抵抗都来不及就遭到击溃。

    因为高雯的突击与子猫游同学的魔法几乎是同时进行，这真是奇迹般的偶然，或是该说是好运。总之，敌方被魔法扰乱到毫无士气的状况下，再加上高雯的强势攻击，到最后根本就没有发生战争，战斗就在我方毫无伤亡的状况下结束。至于卡姆利军那方，许多士兵们丢下装备仓皇逃逸而成为俘虏。因为怕他们在中途跑去当盗贼，在给予他们粮食后便随即释放。

    当晚我们便在圆桌大厅开庆祝派对，但是崔丝坦却以非常阴沉的语气叮咛我：“……亚砂同学，这种好运是不可能会出现第二次的……你这次应该已经把一生的好运都用光了……所以往后的人生……只剩下无尽的坏运……”虽然说得有点夸张，但这次真的是太好运了，所以我今后可不能再意气用事了。

    率领卡姆利军的欧米茄王子，好像很早就利用圣枪发动瞬间移动脱离战场。不过那家伙……应该还没放弃兰丝萝德，所以总有一天，还是得再跟他进行战斗。到时……我一定要小心别再像这次一样抓狂乱来。就结论看来，我的内心仿佛有一部分……因为那家伙能扰乱心思的言语而觉醒，看来我一定是非常害怕那个部分才会失控。不过……现在已经没问题了，我有信心能战胜那个部分；即使我一个人不行，身边也有非常可靠的伙伴们会协助我。

    有一件事情我忘记说了，就是我被圣枪攻击的伤势，因为子猫游同学发动防御魔法而痊愈。虽然兰丝萝德等人说，这根本是不可能会发生的事，最后却又以欲言又止的表情做下此结论：“假如是小鞠的话，应该有机会能治愈吧”子猫游同学也与率军赶来的高雯同样获得一级战绩，她似乎还得到了“德鲁伊最强魔女”的称号。希望她不会因此得意忘形才好――因为那种强力魔法是侥幸发动的吧，毕竟她根本就没有念咒语、也没有拿魔杖，就连当事人也没有发动魔法的意志耶。毕竟我在途中都还有意识，也深深记住子猫游同学每一句羞死人不偿命的话，以及自己映照在那独一无二美瞳中的呆样。

    当然，这件事我死也不会跟子猫游同学说的。

    想想我在学校后山跟子猫游同学告白，她却因为猫化而毫无记忆。

    而子猫游同学……她以为我完全不知道她在卡默尔福德山丘上的告白。

    ……我们明明已经互相告白，却始终没有共同的告白记忆。也就是说，我的告白子猫游同学没印象；子猫游同学以为我不知道她告白。事到如今，假如我对她说“其实我知道”，应该会被她整到不成人形吧。

    （看来……我们之间真的是……只有擦身而过的命运而已……）

    不对，绝无此事。话说子猫游同学口中“喜欢的人”，好像就是指我――那我之前一直嫉妒根本不存在的对象，还兀自拼命烦恼到底算什么啊？

    我果然只是……小老鼠……是啾太。因为这样，我在满是乘客的电车内演出了抱头烦恼的戏码。

    由于爱柯多儿跟菠丝率领的法国军队转向支持兰丝萝德，导致情势立时翻转。如此一来，法国议会应该会正式承认在卡米洛城建立的新大不列颠政权……也就是我的王权。

    （小鞠，亚砂殿下，这次真的是非常对不起两位，我应该要毫不犹豫地保护亚砂殿下才对……所以……我没资格成为亚砂殿下的家臣……）

    兰丝萝德忽然在派对中说出这些话。即使我跟子猫游同学一直努力安慰她，但她不知为何却非常惶恐地说：

    （小鞠，能成为亚砂殿下搭档的人果然是你……所以，到时我会指定亚砂殿下以外的人担任副会长……还要辞去骑士职务，到德鲁伊僧院修行……）

    那个……学生会的成员问题是另外一回事，你说修行是什么意思啊？这太夸张了啦！兰丝萝德，你开心和难过也未免落差太大了吧。

    在兰丝萝德居住的世界里，骑士之间的决斗严禁其他人介入或干预；而且对于被他人拯救的骑士（这次情况就是我）来说，这是比死更加可耻的事情。况且我还是一国之君。君主出马与敌人决斗，结果不但在众人面前战败、还被部下拯救，这绝对是不被允许的。之前我介入兰丝萝德与崔丝坦的决斗时，兰丝萝德因为认为我玷污了骑士道精神而大发雷霆……至于崔丝坦嘛……毕竟她平常就一直很沮丧了，所以无论发生任何事也差不多吧。这些事情，确实让人感受到文化差异。

    见兰丝萝德一直非常自责，我便表示：

    （如果你那时在山丘上出手救我，到时我就会被当成不知廉耻的国王而失去各方势力的支持吧？这样的话，高雯从其他国家带来的救援部队，很有可能不会出手帮忙，所以我绝对不会因为这样就责备兰丝萝德，而且最重要的是，你在学校为了救我，还不借于众人面前展开自己一直想隐藏的翅膀，不是吗？）

    在我如此鼓励完兰丝萝德后，她紧紧地抱住我，并在我耳边轻声说：“啊啊，亚砂殿下，既然如此，请允许我再次献上忠诚之吻，请您重新与我结下主仆之约好吗？”子猫游同学听到后当然又发大火，而高雯说：“无法保护君主算什么骑士，兰丝萝德你就乖乖去旁边拔草耍任性、或是切腹自杀吧。”兰丝萝德听完后反驳：“追根究底，就是你支援来得过慢不是吗？反正一定又是跑去买东西吃才会这样。而且依你的情况来看，不管怎么吃也长不出肌肉，只会让那过大的胸部变得更加雄伟而已。”最后，崔丝坦继续发挥她的绝望本领作总结：“总有一天……圆桌武士团一定会因为这两人反目成仇而毁灭。”就这样，吵到最后还是以相同结局收场。

    话说回来，我还忘了一个问题……被白光包围时……我总觉得看见妮妮飞在高空上……这到底是怎么一回事？在那之后不管我如何询问，大家都只露出非常畏惧的表情、一副不想回答我这个问题的样子。怎么了……各位……当时到底发生什么事啦？

    总之，就在我回想完昨晚派对的事情时，也已经到达学校。

    在前往教室的途中，我看见一大群男学生捂着眼睛、跌跌撞撞落荒而逃的景象。

    “呜哇啊啊～～眼睛！我的眼睛…………！”

    “咿咿咿咿，撑不住了……我不行啦……！”

    “呜呜呜呜呜……居然要内心肮脏不堪的我们陪在兰丝大人身边，这打从一开始就是件不可能的任务啊！”

    矶田带着太阳眼镜，站在这一大坨痛苦不已地匍匐前进的人群（全是男生）当中。那太阳眼镜是怎么回事啊？而且镜片上为何有严重的裂痕呢？

    “啊！是红龙！”

    “喂！你到底死哪里去啦！”

    “都是因为你，害得全校男生几乎全数灭亡了啦！”

    啊呜，我被有如战败武士般的一大群家伙包围了。

    “矶、矶田，现在到底是怎么一回事？”

    “这不都是因为你不当副会长，所以兰丝大人才到处捕捉男同学进入学生会室，承受视线攻击啊！”

    “为为为为什么？”

    “只要有人能承受她的视线攻击一分钟，就能担任副会长……我用太阳眼镜抵抗，结果镜片却三秒钟碎裂！戴普通眼镜或隐形眼镜的人更惨，因为遭到兰丝大人的视线定点攻击，可说是死状惨烈！”

    “那根本就是‘死亡面试’嘛！”

    “求求你，我们再也不会说什么闲言闲语了！只求你担任副会长，红龙！”

    “而且兰丝大人刚刚怒斥我们‘真是群软弱的男士’。再这样下去，绝对会发生无法挽回的严重事态。”

    我大叹了一口气，打开学生会室的门。所有男生似乎都已经溜之大吉，只剩兰丝萝德一个人坐在学生会长的座位上，愤恨地咬着指甲并以“烦闷焦躁”的眼神瞪着周围――这种情况别说是男学生了，应该连物品都会遭到破坏吧。

    “那、那个……兰丝萝德，再这样下去也不是办法，就由我来当副会长吧。”

    “亚砂殿下！这、这是真的吗？违反约定的话，小鞠应该会非常愤怒吧。”

    她是会生气没错，但若这样置之不理，我一定会被所有男学生抓起来吊死。

    “……小、小鞠是无所谓啦，只、只要你不对红龙下怪命令就行了……另外还有一个条件，就是让小鞠也加入学生会，这样小鞠就能监视笨蛋骑士有没有乱来。”

    咦……子猫游同学，你是什么时候出现在我背后的？

    ……啊呀……好像……还有其他人影耶？

    “……这样的话……在下也要……加入学生会……”

    “啊，也算我一份！”

    “喂！为什么崔丝坦跟高雯也在学校里面啊？”

    “因为你们一周五天都不在卡米洛城，才会演变出昨天那种情况。所以昨天晚上不是表决通过了吗！从今以后王者之剑要一直插着，让亚砂兄家的温泉跟卡米洛城的圆桌二十四小时全天候连结！”

    有这回事啊？话说我昨天在派对中好像因为太累睡着了……不过才睡一晚，家里怎么就变成亚空间连接站啦？

    “大哥哥～～妮妮把收藏在城堡底下的蓝石拿来这里。只要用这个在学生会室里作一张圆桌，就可以从学生会室直接连结到城堡了！”

    我左右张望，这才发现关妮薇雅往学生会室里丢了三、四个装有巨大石块的登山用背包。我说妮妮呀，你什么时候有那种异于常人的怪力啊？这根本就是无视物理定律嘛，而、而且你是怎么把石头搬到这里的？

    “……所以，当亚砂同学在学校的时候，就把王者之剑插在学生会室的圆桌上，晚上回到家时再插在温泉那里即可。这样的话，我们以后就能随时跟亚砂同学取得联系……由于那把剑好像只有亚砂同学才能拔起，所以不用怕会遭窃……”

    “这这这这点我知道，但是为什么高雯和崔丝坦都出现在我们学校的学生会室……喂！仔细看你们身上的打扮，这是我们学校的制服吧？”

    “只要一直待在这个世界，就能随时随地吃到咖哩啦，而且听说这里还有许多非常好吃的食物耶！”

    高雯，我已经深深体会到你是为了咖哩而来的，我不会再多说什么了，而且说真心话，我根本不敢忤逆你啊！因为你的眼睛都燃烧成咖哩的颜色了！

    “……在下……已经对自己住的世界感到绝望……所以想舍弃现世……”

    崔丝坦，这里可不是西方极乐世界、也不是地下黄泉国度喔！而且再这样下去，伊索妲该不会为了追崔丝坦也跑来这里吧？

    “哇～～那妮妮也要加入学生会！接下来要玩什么呢？因为这里有铺高级地毯，所以要玩高尔夫推杆？”

    关妮薇雅，你看太多电视了……说句老实话，你融入这世界的速度也未免太快了吧！

    各位，请不要把校园也卷入异世界好吗？拜托……请将能让人身心放松的校园生活还给我啊！

    “真是的，再这样下去，都快让人分不清是圆桌武士团，还是圆桌学生会了。”

    咦？

    ……难道这团体中最正常的人是……子猫游同学……吗？

    ……假如真是这样，总觉得是个非常恐怖的状况。

    不过仔细想想，我们都是同一个世界的人才会有这样的感想。

    “亚砂殿下，我想跟您报告一下关于伊达前会长的事情。”

    兰丝萝德在我的耳边小声说道：

    “今天早上，我为了交接学生会的事情而与她见面。前些日子她只是因为感冒而暂时在家休养，另外，她的右手没有任何伤痕，而最启人疑窦的长枪也在那骚动后便从操场上消失不见了。”

    “这样说的话，他们两个果然是不同人，太好了……”

    “是的，伊达前辈是位品格高洁的人士。我居然这样怀疑她，真是太愚昧了。”

    “毕竟他们两个长得太像了，这也没办法，不过……你说那把长枪消失了……？”

    “嗯，那把枪很有可能就是圣枪。另外，持有该长枪之人潜入校园的可能性非常高……为此，我想动员学生会的力量正式展开调查，所以才会请高雯她们一起来到这里。”

    虽然长枪消失令人不安，但只要我们圆桌的所有伙伴同心协力……

    没问题，一定可以解决问题。

    而且总有一天……我一定要在清醒的子猫游同学面前……

    再次向她告白。

    并且……由我主动亲吻那柔嫩的双唇。

    “对了，我忘记一件事情。小鞠，麻烦请来这里。”

    兰丝萝德对着在房间另一端瞪着我们的子猫游同学招手，要她过来，并对我们说：“两位请把手伸出来。”

    这次又是什么呀？我胆战心惊地伸出手，一旁的子猫游同学则抱怨：“马上就用学生会长的姿态欺负人，噗噗～～”然后伸出手……

    兰丝萝德从口袋中拿出一张票，从中撕成两半，接着刻意地轻咳一下说：

    “那么，我要实行竞选时许下的承诺，由于这是会长命令，所以不容许两位违抗。”

    她说完后，将撕成两张的票分别放在我与子猫游同学的手掌上，然后……静静地露出甜美的笑容。

    “请两位……务必拿去使用。”

    这是我之前看过的手工制优待券，两张纸上面以小猫前脚鬼画符般的字迹分别写着：

    “约会”

    “券”

第二卷 后记

    这是我在SUPER DASH文库出版的第六本，看来我已经快没机会继续在这里写后记了。

    才怪。

    太绝望啦！我对自己了无新意的人生感到太绝望啦！

    由于上一册的内容是叙述身为高中生的亚砂，与子猫游同学在异世界康瓦耳展开的冒险故事，所以这次反过来描写从异世界来到日本、在现代学校展开冒险的兰丝萝德与关妮薇雅，可说是个逆向思考的幻想故事。虽然关妮薇雅的环境适应能力非常强，几乎能在完全没有出现异状的情况下到学校上课，但是兰丝萝德生长于即将面临毁灭的异世界欧洲，因此对她而言，亚砂等人习以为常的学校生活，有如她憧憬已久的乌托邦，是出生以来首次遇见的梦想世界。

    人类为何这么想在异世界冒险呢？那一定是因为想去寻找位于“某处”的“某个东西”，并以此解开自己在原本的世界中遇到的瓶颈或烦恼。而这种想法就像宗教信仰一样深植人心，所以人类才会想去冒险。然而这些想法绝非逃避现实，因为只要前往新世界，一定会得到新的体验，最后就能以这些经验重新面对原来的世界。假如这些话能对上一篇的亚砂、小鞠和此篇的兰丝萝德，还有完成本书的作者以及阅读此书的读者们所有帮助的话，那就太荣幸了。

    （……我对这个落伍话题感到绝望！）

    至于本篇终于出现的反派角色欧米茄王子，这并非因为我对韦尔斯这个地方有任何怨念喔。各位仔细想想，阿瑟王的故事也有很多是以韦尔斯作为舞台，不是吗？所以才想偶尔让阿瑟王在康瓦耳建立城堡、与韦尔斯展开战斗也不错，因而写下了这次的故事。所以我是喜欢韦尔斯的，真的喔。

    话说圆桌学生会终于正式成立，真的是让我松了一口气。因为我如果说：“真是不好意思，由于这次故事又拖得太长，所以圆桌学生会要改在第三集成立”这种话，一定会被丸宝总编辑给XX，我真的是松了一口气。由于至今的故事是从异世界转到学校，所以下次又会再以异世界作为舞台，很有可能会以高雯的故乡――苏格兰为故事背景。说到苏格兰，我只知道“迷幻列车{编注：英国的黑色幽默电影}”中出现的007迷吸毒男和“苏格兰高地人”，不过我还是会努力加油的。附带一提，别把苏格兰高地人叫成皮克特人喔。那么，敬请各位期待圆桌学生会第三集吧。

    本田透

    恭喜第二集正式发售！我是本次也努力绘制插画的大田优一。由于这次的大场面实在很多，坦白说，让人非常犹豫要画哪个场景～～每一个都好想画……！

    话说回来，这次我最喜欢的角色崔丝坦小姐似乎没什么出场机会……

    本、本田老师！麻烦您了（笑）。

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    台版 转自 七夜@轻之国度

    亚砂：凯尔特世界是没有发生过工业革命的「另一个世界」，所以这里的人还是活在剑与魔法的世界中，而妖精跟女神似乎也存在于各个地方。

    鞠：另外这个世界没什么男性，因为很久以前发生只有男性才会感染的传染病――Y死病，就连生下来的小婴儿也大部分是女孩子。喵呜～～

    关妮薇雅：大部分的男性不是进化成俗称印斯茅斯人――有如半鱼人外表的新种族，就是变成喜好男色～～

    亚砂：想打仗的男性大概只剩下卡姆利的王子――欧米茄。

    兰丝：因为男性几乎都过于无用且低俗，因此不列巅跟法国都是由效忠女王陛下的少女骑士团统治。

    崔赫坦：……人们都不谈恋爱也不结婚，所以人类快要濒临灭绝了……

    鞠：不过反正凯尔特世界变得怎样，跟小鞠一点关系也没有～～因为『圆桌学生会』主要是以小鞠跟红龙就学的东中野高中为舞台。

    亚砂：没这回事，其实我们目前是往返于学校跟凯尔特世界之间，因为只要使用姐姐给我的魔剑王者之剑，就能在这两个世界间来去自如。

    兰丝：某日来到异世界的亚砂殿下，拔起插于岩石上的传说之剑而成为大不列巅之王，接着在卡米洛城集结圆桌武士，一肩扛起拯救世界的命运!

    鞠：只是最后每次都靠被猫附身的魔女小鞠去拯救毫无用处的红龙。

    亚砂：另外来到我们学校留学的兰丝萝德居然成为学生会长，使得现状越变越复杂。

    鞠：所有人别再来学校了啦～～也不要成立什么圆桌学生会!

    兰丝：在下身为圆桌武士的领导者，必须要24小时要守护在亚砂殿下身边。

    高雯：因为这样就能每天都有咖哩吃嘛。

    崔赫坦：…我已经舍弃现世……

    鞠：喵呜～～你们通通都碍手碍脚碍手碍脚!

    关妮薇雅：噗，反正大哥哥跟妮妮是命中注定要结婚的～～

第三卷 序章

    这里并非现代，而是某个未知世界、不知名时代的不列巅岛上。

    有一条流向此岛最北部城镇――印威内斯的尼斯河。

    在此深夜时分，河川上有艘悄悄逆流而上的小船。

    船上有两位男性身影。

    「少爷，真的要把叫醒吗?孤良心建议你还是不要这么做会比较好唷。」

    「谁叫祖龙王那小鬼的戴冠仪式只剩不到一个礼拜，光靠我国士兵是无法打下卡米洛城的，也不能期望法军能提供什么支持，所以只剩这个办法了。」

    「叫叫、叫醒这妖怪可是会遭天谴的，真是夭寿唷～～」

    「哼，长着一张妖怪脸的你怕个屁啊，弱鸡。」

    「少爷，不管怎样也请说偶是鱼嘛。」

    其中一位男性拥有一张很像鱼的脸，并且身穿黑色军服，此人就是率领印斯茅斯佣兵团，占据丹麦一带的查多克・安徒生。另外一位则是统治西边国家卡姆利的王子――欧米茄。这位少年拥有一头美丽银发以及凶猛饥渴的红色双瞳，虽然对外宣称是代理政务，不过却是不列巅岛上唯一为「男性国王统治之国」的实际支配者。其实不列巅岛上的国家基本上是由女王统治，不过只有一直是由男性继承王位的卡姆利反其道而行，因此卡姆利被其它各国视为野蛮之国而遭排斥。但是邻国大不列巅现在却出现另一个男性国王――亚砂，所以欧米茄对此事恨之入骨，而且亚砂将本来该是欧米茄未婚妻的法国公主骑士――兰丝萝德收为部下这件事更令他难以忍受。

    虽然印威内斯是阿鲁巴国北部高地地区最大的城镇，但是当地居民只要太阳西沉就会早早休息。虽说当初是为了防范海盗袭击，才会在尼斯河畔的山丘建立印威内斯城，不过由于最近几乎没有印斯茅斯的海盗船前来闹事，所以城内的巡逻兵们只要一到深夜就会喝个烂醉才睡。即使巡逻兵还醒着，今晚却刚好是新月，再加上不列巅岛特有的浓雾笼罩整个河川，想要发现小船更是难上加难。

    因此欧米茄跟查多克没有被任何人发现，他们一路往上游而去，在伸手不见五指的浓雾中慢慢前进。

    「抖抖，怎么好像在前往黄泉之国耶，好恐怖耶～好想回家耶～～」

    想不到一脸妖怪长相的查多克，却对恐怖气氛很没抵抗力。

    小船终于到达河川上游，来到一望无际的宽广湖泊。

    此时，一座年久失修的古堡慢慢浮现在浓雾的另一端。

    「咿咿咿!那城堡是啥?怎、总觉得里面好像会出现幽灵耶～～」

    「明明长着一张怪物脸，别一直在那大惊小怪啦，老实说你的脸还比较恐怖哩。」

    「少爷心脏真强，真让人无法想象居然是个男人。」

    「少说废话。」

    这是因为这世界的男性大部分都比较懦弱，而女性的个性则比较强势，所以欧米茄可说是异类中的异类。

    「快看，湖面上插着一把长枪……应该就是那个吧。」

    大口咬下鸡腿肉的欧米茄指着前方说道。

    「少爷，没想到你在这种时候还吃得下饭唷。」

    「把船靠过去然后拔起长枪，这样应该就能破坏封印，让沉睡在湖底的绿之骑士醒来。」

    欧米茄今晚的目的就是让封印在此湖底，沉睡长达一百五十年的传说怪物――绿之骑士苏醒。

    「真的……要孤拔吗?会不会遭天谴啊?」

    「怕啥，即使真的有天谴也只有你遭殃，跟我一点关系也没有。」

    「真是个过份的雇主……不过这也是为了让印斯茅斯族有个安居乐业的地方，呜呜……」

    「别哭啦!听了就烦。根据传说，绿之骑士是为了打倒企图统一大不列巅的『上王』而存在的怪物。所以只要让醒来，这怪物应该就会自己跑去杀祖龙王那小鬼吧。」

    「哈哈，真是个奇妙的怪物，为什么要坚持妨碍大不列巅统一呢?」

    「我哪知道!像这种方便的怪物可不是垂手可得。总之赶快解开封印让去攻击卡米洛城，把祖龙王的戴冠仪式破坏得一踏胡涂。」

    「喔……那么孤拔，嘿咻……!」

    查多克开始用力拔着浮在水面上的长枪。

    隆隆……

    隆隆隆隆……!

    就在长枪被拔起的同时，突然出现的小漩涡瞬间变成一个巨大的漩涡。

    两人所坐的小船直接被卷入巨大漩涡中。

    「咿咿咿――拜托～～拜托救救孤的小命!」

    「喂!别慌张。」

    漩涡中间忽然出现一个简直就像无风无雨的「台风眼」一般，完全没有水的空间。过了一会儿，湖底浮现一块有如祠堂的岩石挡在两人面前。

    碰!

    这块岩石瞬间倒下：

    ……传说中的魔物――绿之骑士便从里面爬了出来。

    但是……

    看到其姿态的两人――

    只能瞠目结舌地紧盯着刚苏醒的绿之骑士久久无法自我。

    「……咦?这就是……绿之骑士……吗?少爷。」

    「嗯、嗯嗯……应该是……这样……没错吧……」

    「那么，孤应该还是能拿到报酬吧?」

    「……是任务达成才有报酬。」

    「那个，至少先给5成嘛。」

    「3成。」

    「3点5成。」

    「……就是3成。」

    查多克无力地叹了一口气，而欧米茄则一边想着「该不会是搞错人、不对，是搞错怪了吧」，一边抱头懊悔不已。

第三卷 高雯与绿之骑士

    姐姐大人：

    我是您挚爱的弟弟――红龙亚砂。

    现在的我正泡着家中的温泉，也就是阿瓦隆东中野庄庭院中那个露天温泉，而且还一边赏月。

    没错，就是姐姐最喜欢的那个自家用温泉。

    仔细想想，其实阿瓦隆东中野本来就是附有温泉的学生宿舍。

    虽然是个年代久远的建筑物，不过因为有这温泉，让我还是能过着舒适愉快的生活……

    然而，这些都已经成为过去。

    如今这石造温泉已被改建成「男女分浴」。

    而我能进入泡澡的男用温泉占地只有总面积的1成，而其它9成则是严禁男性进入的「女用温泉」。

    咦?您问为什么会变成这样?

    啊啊啊，不行不行不行，这要怎么跟姐姐说明啊。

    现在家中住进了三位少女，而她们所有人不是将我这个屋主当成管家，就是当成仆人、家臣或是宠物使唤。

    没错，根据子猫游同学的坚持，她仿造出有如二十世纪的柏林围墙，将家中的露天温泉分隔成男用与女用温泉。

    而且说到男用温泉……虽然名为温泉，不过那狭窄的空间简直跟套房浴室没两样。

    而我只能带着无可奈何的心情仰望夜空。

    男用温泉，也就是温泉中最不起眼的小角落。

    被铁板形成的围墙困在狭窄的空间，我真是可怜万分。而这地方狭窄到让我无法伸直双腿，必须将身体缩成一团才能勉强浸泡全身。可恶!明明这里是我家耶!

    「唉……真奇怪，我不是即将成为大不列巅的国王吗?而子猫游同学是对我发誓效忠的家仆吧?为什么日子一天天过去，我的地位也随之下降呢?」

    因为假日、节庆日、创校纪念日以及补假接二连三而来，从明天开始直到星期日有四天连续假期。

    众人趁着这个再好不过的连假机会，目前正在大不列巅的卡米洛城为我准备戴冠仪式，也因此明天我非得前往城堡参加仪式预演不可。

    也就是说我会在另一个世界滞留一段时间，阿鲁巴骑士高雯则为此感到非常开心。

    因为她现在对我做的咖哩可说是欲罢不能。

    所以每当我到达城堡就会被高雯抓住，监禁在城堡地底厨房中，然后一边被她手中长枪戳屁股一边制作咖哩。照这样看来，该不会从明天开始一连四天，我都得在咖哩地狱中生活吧?

    「喂!这根本不是国王该过的生活嘛!是奴隶!毫无明天的奴隶人生!」

    「怎么了吗?亚砂殿下。」

    忽然从围墙另一侧，那宽阔美丽的女用温泉世界中，传出有如女神般温柔优雅的声音。看来兰丝萝德在我不知不觉的时候也到女用温泉入浴。她是拥有女神血统的法国公主骑士，却不知为什么变成我的家臣。高洁品德与美丽外貌兼备的她，同时也是圆桌武士的领导者。在围墙另一边的兰丝萝德现在应该是全身赤裸吧……想到那情景我不禁感到心头小鹿乱撞。

    「没、没什么，只是觉得男用温泉的空间有点狭窄而已。啊哈、啊哈哈哈。」

    「嗯，确实如此，就算家中只有亚砂殿下一个男性，把温泉大部分区域都划分成女用温泉似乎也有点过分。」

    「但是这国境线是子猫游同学决定的，所以也没办法啦～～」

    「亚砂殿下，小鞠今晚恰巧回老家一趟，您是否要越过国境来这里泡澡呢?」

    对喔，虽然子猫游坚持「小鞠要住在这里监视红龙有没有跟兰丝萝德乱来」，不过由于她的双亲提到「偶尔也回家看看吧」，所以她今天勉为其难地返家（其实就在我家附近而已）一趟。

    「即使子猫游同学不在，我这样光明正大跑去女用温泉似乎也不太妥当耶。」

    「因为我没有自己一个人洗过澡，能请亚砂殿下帮我洗一下背部吗?」

    要、要我帮兰丝萝德……洗背……?

    这、这样好吗?

    「假、假如只有背的话……应、应该没问题吧?」

    啊啊!糟糕!

    「啊啊……真不愧是亚砂殿下，居然做出愿意为家臣洗背如此宽宏大量的举动，我对亚砂殿下的忠诚心再次往上窜升，假使忠诚度再这样提升下去，我到底会变成怎样呢?」

    「是命令我洗的……」

    由于她的继母布列塔尼女王害怕兰丝萝德身上的女神血统，所以幼年时期都被幽禁在湖畔别墅，过着孤单寂寞的生活。不过即使如此，具有王族身分的她，生活琐事还是有仆人打理照料。也因为她从小就过着贵族的生活，才会理所当然地使唤我。我可不是兰丝萝德的仆人，而是主人啊……追根究底都怪自己太没用，身体总是不由自主地顺从她的命令。

    于是我用毛巾围住下半身，踏入围墙另一边的世界。

    「那、那么，打扰了……」

    「这里明明是亚砂殿下的家，居然还说『打扰了』，亚砂殿下真是太过于谦卑了。」

    兰丝萝德圆润的臀部坐在蓝石上，修长的双腿浸泡在温泉中背对着我。臀部当然有用毛巾遮着，所以只要她别转身，我就不会喷鼻血昏倒……应该吧。

    身为法国贵族的兰丝萝德，即使全裸见人也不会感到害羞，所以她常常赤身裸体在家走来走去（而且重点是除了我以外的男性根本无法直视兰丝萝德，因为过于耀眼会毁了双眼）。在我不断哭着跪求之下，兰丝萝德近来终于愿意遮住胸部跟臀部重点部位才出现在我面前。

    「假、假如被子猫游同学看到这状况，她大概不会让我活下去了……」

    我忽然感到一阵头昏目眩，光是看到兰丝萝德白皙柔嫩的背，以及因挽起金色长发而显露出来的颈部都让我快要昏倒了。现在明明是昏暗无光的夜晚，不知为何她的身体看起来却有如闪闪发光一般。呜哇～～糟糕!因为听到子猫游不在而迷迷糊糊跑来这里，冷静想想，跟全裸的兰丝萝德一起洗澡似乎非常不妙耶?

    「亚砂殿下，麻烦您了。」

    「好、好的，那么失礼了。」

    以前在露天温泉帮姐姐刷背是我每天的工作，所以还挺习惯这类差事，只是这次的对象从姐姐换成兰丝萝德，因此心脏跳动越来越激烈。

    「喔，真不愧是亚砂殿下，力道不会太大也不会过小，拿捏得实在恰到好处。女孩子毕竟力道不足，过去让我一直都不是很满意。」

    「哈哈哈……」

    「今后能请您每天帮我清洗背部吗?」

    咦?

    「可以吗?亚砂殿下。」

    「呜、呜……这、这实在有点……也知道子猫游同学、那个……」

    「这样呀，那么您是愿意，真是感激不尽!」

    「不是的，那个、这个……呜呜～～」

    啊啊啊，拒绝不了，我真的是国王吗?

    「啊、对了，能麻烦您替我按摩肩膀吗?」

    「肩膀?」

    「是的，老实说我的肩膀非常僵硬，年纪轻轻就这样真是不好意思……我想可能是因为我身体偏瘦，胸部过重的关系……」

    心跳加速!

    兰、兰丝萝德那对与她纤细身材毫不相称的雄伟酥胸……亏我那么努力不去意识的说!!

    「这也是因为女孩子的指力是无法舒缓肩膀僵硬。」

    「由于帮姐姐按摩肩膀是每天的必要工作，所以这可说是我的专长。」

    其实姐姐也拥有这种麻烦身材。不过话说回来，姐姐待在伊豆一直不回来呢～～算了，反正这个家已经变成魔女、骑士跟公主占据的女子宿舍，如果她现在回来，我反而找不到理由辩解。

    「原来按摩肩膀是您的专长呀，不愧是亚砂殿下，真是越来越符合我所追求的『理想国王』了。」

    不对，很明显是把「理想国王」跟「理想仆人」搞混了。

    「那么，麻烦请您马上开始。」

    「了解了解……」

    不知不觉又被兰丝萝德牵着走了，算了别计较那么多。于是我便把眼前的兰丝萝德当成姐姐，开始为她按摩肩膀。

    捏!我大拇指对准穴道用力按下去，兰丝萝德忽然全身抖了一下。

    颤抖!

    「……嗯啊……」

    「别、别发出怪声好吗?」

    「非、非常抱歉，因为太舒服了……所以我不小心就发出声音。」

    「沉默，保持沉默。」

    「是!遵命!」

    捏!

    「……咿?好、好痛～～」

    「哎呀，不就说别反应那么剧烈了!」

    「非、非常抱歉!我会努力忍耐!」

    捏――!

    「啊嗯……!咿、咿咿……!」

    ……嗡（这是我脑内一阵晕眩的声音）!

    「拜、拜、拜托安静一下!不然光听声音，别人还以为我们在做什么不可告人的事哩!」

    「真、真是非常对不起。不过亚砂殿下真是好熟练，您的手指完全能称得上神之指，有这样的技术，马上就能成为专业的按摩大师。」

    「呜呜，我是国王耶。」

    「因为真的是太舒服了，那个……能再……多麻烦……一会儿吗……?」

    拜拜拜、拜托不要用那么令人想入非非的语气请求好吗!

    「我、我们到此为止吧。」

    「这样呀……但是机会难得，如果方便的话，能麻烦您也帮我的胸部按摩一下好吗?」

    咦咦咦咦咦?

    等一下，怎么越是听从兰丝萝德的要求，她就越来越得寸进尺?

    而且「机会难得」又是啥意思啊?

    「只、只有这个不行!」

    「为什么?我的胸部真的感到很僵硬耶。」

    「胸胸胸胸部应该不会僵硬吧?虽然我是不知道啦。」

    身为男生的我当然无法体会这种事，不过实际情况究竟如何呢?

    「没这回事，真的很僵硬，硬梆梆的，假如不尽快处理的话，到了明天我一定会因为发烧而不支倒地。」

    「骗人!」

    「不是骗人，难道亚砂殿下是说我的话毫无信用可言吗?啊!难道我有什么地方让您不满意吗?」

    「不行不行!STOP!兰丝萝德，不要转过来!」

    「为什么?亚砂殿下，无论是我的身与心都已奉献给您了!」

    兰丝萝德忽然起身转过来面对我。

    太……太耀眼啦!太耀眼啦啦啦啦!

    圣眼。

    拥有女神血统的兰丝萝德，能强制地让对上眼神的男性服从自己，可说是强大的特殊能力。再加上我的眼睛已经习惯黑暗，这道光芒对我来说实在太过强烈了。

    「我身体从每一根头发到脚指前端，全都是属于亚砂殿下的。来吧，请不用客气，全部都随亚砂殿下处置……」

    或许是由于体质特殊，又或是受过姐姐的邪眼锻炼，总之我本来应该多少能抵抗圣眼的瞪视……才对。不过现在却不知是因为暗夜中遭圣眼无预警突袭，还是兰丝萝德那柔软双峰出现在视线范围里，总之我全身麻痹无法动弹。

    「等、等一下，兰丝萝德!胸部，快遮一下胸部!」

    「为何……要显得如此手足无措呢?」

    兰丝萝德，所以才说太纯真了，拜托有点自觉!那完美身段对男性来说根本就等同于核弹级的破坏力。话说回来……真的是位不禁让人为之惊叹的美女，不愧是君临异世界的女神之女，就在我胡思乱想的同时，她已经渐渐靠了过来。逃不掉了，呜哇!不行啊!心脏撑不住啦!

    「亚砂殿下……为何要将视线移开?果、果然我的身体除了翅膀以外，还有其它奇怪的地方吗?拜托请您仔细检查。」

    「啊、呜、哇啊哇啊哇啊!的身体完全没有奇怪的……地方，所以快转过去啦!」

    「咦咦?太过分了，亚砂殿下，难道您不愿意再看到我的脸吗?您的意思是叫我快去庭院一角拔草反省吗?」

    「不不不不不是啦，胸部，再这样看下去，我、我的理性快……哇啊啊!真难为情啊!」

    子猫游同学，快、快救救我啊～～

    就在此时――

    温泉中央忽然溅起非常巨大的水花。

    王者之剑插在温泉中央，而此剑也是我家与异世界卡米洛城的连接桥梁。

    从水花里飞出一个很像巨大气球的球体。

    而站在气球里面的人是――

    「啊～～?大哥哥，你趁着妮妮不在，马上跑去找兰丝萝德花心了吧?你真是个花心大萝卜!真过分～～」

    妮妮是卡米洛城的公主――关妮薇雅，是位在卡默尔福德湖底沉睡快2万年的幼小少女。自称2万零12岁，不过外表看起来顶多只有6岁，由于许多复杂的原因，不知为何她目前以我的妻子自居。

    另外有名未曾谋面的少女站在妮妮身边，她留着头上戴个发箍的娃娃头发型，还身穿女仆装。不过为什么会打扮成女仆呢?而且眼神看起来非常凶恶的这位少女，散发出来的气质完全不符合女仆这种疗伤系角色。

    「……初次见面，殿下，本人是康瓦耳的骑士名叫凯依，刚就任大不列巅新政权的国务宫。当殿下不在城里时，卡米洛城便是由本人负责管理。」

    怒眼瞪视!

    这位女仆小姐、不对，国务官凯依凶恶的眼神散发出杀意，瞪着被兰丝萝德紧紧抱住、动弹不得的我。

    瞪瞪瞪!

    呜哇呜哇，和她眼神一对上，杀意好像更强烈了。

    真、真是个恐怖的女孩子。

    我、我是不是做了什么会让她如此憎恨的事情啊?

    「殿下，真没想到您是个如此肤浅之人，居然马上就开始染指部下。」

    「不、不是这样，这是误会啦，我才是被兰丝萝德推倒的人耶!」

    「怎么这么说，我只是希望亚砂殿下帮忙按摩一下胸部而已。」

    「不就说我不能帮按摩胸部了?」

    「请安静!两位到底是怎么回事，居然做出如此不知廉耻的事情，我绝不容许你们在神圣的卡米洛城做出这种事情!（瞪瞪）」

    碰!

    随风飘来的气球瞬间破裂，妮妮跟凯依便落在草地上。

    凯依马上「喀沙喀沙」地走过来，然后「啪啪啪啪啪」在我的脸颊上进行高速连打。

    「痛痛痛痛!这是在做什么啊?」

    「从今天开始，就由本人负责调教殿下，让您学习王者应有的礼仪。」

    「调、调教?应该是教育吧?」

    「没这回事，就是调教。因为男性皆是卑劣的低等生物，对本人来说简直比动物还要低等（瞪瞪）」

    咿咿咿咿?好、好恐怖!

    「本来那把位于卡默尔福德的剑，应该由身为当地骑士的本人拔起才是……却居然被您这种流浪汉……唉～～要不是我在拔剑的旅途上忘记东西，之后还跑回去去拿……（碎碎念）」

    呜哇，真恐怖，凯依小姐，这些我全部都听到了耶?麻烦请不要在当事人面前碎碎念这种抱怨好吗?

    「是是是是这样吗?对对对对不起!」

    「唉……为什么明明身为骑士的我，要穿这种管家服不可……（小声碎碎念）」

    「管家服?这应该是女仆装吧?」

    「什、什么女仆装!太失礼了!这可是不列巅岛正统的管家打扮!」

    这样啊，那么……该国的女仆是怎样的打扮呢?

    「殿下，今后外交请交由兰丝萝德卿，军事交由高雯卿，而内政相关交由本人处理。」

    那个～～这样的话，身为国王的我有什么权限呢?咦，没有?

    「假如没有一位大不列巅骑士担任重要职务的话，就称不上是大不列巅政权，因此本人以卡米洛城当地的康瓦耳代表的身分，出任殿下的国务宫。」

    记得好像原先是预定让崔丝坦负责内政，因为崔丝坦是邻国艾琳的骑士，所以才被换掉了吗?话说回来，高雯也是阿鲁巴来的骑士，而兰丝萝德更是法国的公主骑士，看来崔丝坦到哪都非常不幸，希望她别因此又陷入绝望才好。

    「初次幸会，像凯依卿这样有才华的人愿意加入圆桌武士真是帮了大忙，因为我跟高雯皆对文书工作不太在行。」

    「是，请交给本人吧。」

    兰丝萝德，打招呼的事就先放在一旁，麻烦请先用毛巾遮一下胸部吧。啊!又是一阵晃动，不过兰丝萝德的胸部……还、还真是宏伟耶，明明身材那么纤细，为什么胸部会大成这样?啊啊啊，鼻血快喷出来了……

    「嗯!?邪念!?」

    啪啪啪啪啪!

    「呜呜!凯依小姐，为什么扁我?」

    「因为本人感应到殿下现在产生些许邪恶的思想，身为王者是不能有这种猥亵思绪。」

    「这样呀，由对教育如此热诚的凯依卿出任国务官，让我着实放心不少。」

    兰丝萝德，这不是教育是调教喔。不要在那说些感佩陶醉的话，拜托袒护我一下嘛～～而且也快遮一下胸部!说来那丰满过度的白色酥胸才是万恶根源!

    啪啪啪啪啪!

    「痛痛痛痛，凯依小姐，为什么又扁我?」

    「因为本人感应到殿下正卑鄙地将自己过错推卸至他人身上，身为王者不需要这种软弱思绪。」

    呃，全说中了，莫非有超能力?

    「大哥哥，有比起这个更严重的事发生!快跟我走吧～～!」

    妮妮突如其来的这句话，终于将我从凶暴女仆小姐的说教中解放出来。

    「有怪物突然闯进城里来了!」

    怪……物……?

    这种东西真的存在?真不愧是剑与魔法的异世界。

    ……那个……我也……得去插一脚……才行吗?

    明明我完全没有权力，只是个被女孩子当成仆人使唤，如同虚设的国王……这样的人也要去吗?

    啪啪啪啪啪!

    「当然!那是殿下的城堡，怎么能有如此不负责任的想法!王是王国以及所有百姓的公仆!而王位这个称号，就是用来赏给服侍人民、世上最低阶的奴隶!」

    呜哇，凯依小姐，为什么完全知道我的想法啊?也就是说……我不只在这世界，就连在异世界也是最下层的存在?

    「如果情况紧急，殿下也得出战，因此请做好心理准备。」

    咦咦咦咦咦咦?

    慌慌张张换好衣服的兰丝萝德与我，便在妮妮跟凯依小姐的催促之下，急忙移动至卡米洛城地底下的圆桌大厅。

    「大哥哥、兰丝萝德，快点快点～～」

    「怪物现在占据住准备戴冠仪式的庭园。」

    啊啊啊，好想回去。

    我拔起插在圆桌中央部的王者之剑冲上阶梯，毕竟在紧要关头还是有可能得使用王者之剑，击退那个不知是怪物或什么鬼东西。

    算、算了，反正兰丝萝德也在身旁，相信她一定有办法用圣剑爱隆迪特打倒敌人，毕竟她比我强上不知多少倍。

    「总觉得今天肩膀特别僵硬，我就在旁边观摩好了。」

    「咦?」

    「……假如亚砂殿下帮我按摩胸部的话，我想应该马上就好了……」

    为、为啥说完这些话要闹别扭地转过头去?兰丝萝德!怎怎怎怎么会这样，兰丝萝德是只要说出口就一定会坚持到底的顽固个性耶。算、算了，反正真的到了紧要关头应该会帮忙吧……我可是相信的哦?

    在慌忙中我们已经到达庭园。

    一片绿油油的草地上设置许多桌椅，光看就知道是为了四天后的戴冠仪式所做的准备。

    但是这庭园的正中央……

    有个在地上蠢动着，像是草堆般卷成一球的巨型绿色毛茸茸物体。

    睁眼!

    啊，张开眼睛了。

    看起来像是没睡饱、半张的圆圆双眼。

    有如痴呆般张开的嘴巴让人觉得非常温和。

    全身被鲜艳绿色的树叶紧紧包覆，以及有如熊猫般圆滚滚的身体。

    ……好可爱呀。

    「哞呼哞呼，哞呼哞呼。」

    然后还发出这种像是人畜无害、草食性动物般的叫声。

    身体全长约2公尺左右，与其说是怪物，反而还比较像是儿童节目的余兴表演里出现的吉祥物。

    「那是什么?布娃娃?」

    「是怪物喔，大哥哥。」

    「怪物?什么嘛～～别吓人啦，很可爱耶。」

    但是凯依小姐却以不屑的表情对我（这个无知之人）嗤之以鼻，兰丝萝德则因为恐惧而全身颤抖，紧张地用手指着那神秘布娃娃。

    「那……那不正是绿之骑士……这情况真的很严重……没想到绿之骑士会苏醒。」

    绿之骑士?

    「……嗨，等你们很久了……就如你们所见，解开封印的绿之骑士来到卡米洛城内……已经……没救了……」

    一脸阴沉的崔丝坦，与打着哈欠满脸睡意的高雯从庭园一角走了过来。

    两人似乎一整晚都在监视绿之骑士。

    「崔丝坦，那个、这个，国务官职务似乎将由凯依小姐担任，不过我会再分配合适的职位给。」

    「……呼呼呼，反正在下是生于霉运星下的倒霉骑士，所以你不用太在意，让我担任亚砂同学的擦鞋工就很足够了……」

    呜哇!崔丝坦露出比平常更加灰暗的表情，背后散发出浓浓的黑暗气息。

    「……要不然让我担任『亚砂同学专用的污秽情欲处理专员』也可以喔……」

    「没没没、没有这种职务啦……痛痛痛痛痛痛!」

    啪啪啪啪啪啪!

    我话都还没说完，便遭受凯依小姐无情的巴掌攻势。

    「殿下!都已经是如此十万火急的当下，您还在想那些不知廉耻的事情!」

    不不不不过也只短短一瞬间，幻想了崔丝坦担任我专用的什么处理专员时，她身穿超性感睡衣的样子而已嘛!

    「为什么绿之骑士会出现在这里?崔丝坦、高雯，绿之骑士不是应该被封印在阿鲁巴附近的湖底吗?」

    「……没错，绿之骑士是只震撼中世纪不列巅岛的传说怪物。」

    对于兰丝萝德的问话，崔丝坦以非常阴沉灰暗的声音回答。不过这回答似乎有点牛头不对马嘴，应该是对在一旁搞不清状况的我说明吧，看来崔丝坦比想象中还体贴。

    「……基本上是阿鲁巴的怪物，但是不知为何对大不列巅抱持着极深的怨念。其实过去在大不列巅，好几次都有上王出现，当他们即将成立统一政权的时候，每次都遭到阿鲁巴来的绿之骑士攻击，最后上王战死才都无疾而终……」

    「咦咦?那么，这次也是来杀死我?」

    「……应该没错，绿之骑士最后一次是出现在一百五十年前，传说当时有位伟大的德鲁伊僧侣将封印在阿鲁巴某个湖泊底部……看来或许是某个反对亚砂同学成为圣皇的人，将封印解除了吧……」

    呜哇，还真是不祥的故事～～不过原来有这样的过去啊，难怪直到现在都没有出现统合大不列巅各地诸国的统一政权。

    「……亚砂同学，这就是天命难违……其实在下已经在为你准备墓地了……」

    「不用准备啦!崔丝坦!」

    「……一定会造出个符合国王身分的高级墓穴给你，并且还会在里面设计水银河川。另外还会以兰丝萝德等人为模型，制造兵马俑一起埋进去，假如觉得一个人很寂寞，在下愿意成为活祭品跟你陪葬……」

    的好意我心领了。

    「哞呼哞呼，哞呼哞呼。」

    啊。

    就在我们偷偷交谈时，绿之骑士忽然站了起来。

    老实说不管怎么看都像个布娃娃，只是体型如此巨大，腕力应该很强才对。

    ……哎呀。

    刚刚因为坐着，被全身的树叶遮住所以没注意到……

    的手上……

    有一把异常巨大的银斧。

    ……假如被那斧头砍到，应该一刀脑袋就搬家了吧。

    沙沙、沙沙……

    绿之骑士一步接着一步，以一脸没睡醒的表情慢慢接近我。

    好、好像不太妙。

    「哞呼?」

    啊，对上眼了，嗯～～真是圆滚滚的可爱大眼。

    「哞呼、哞呼。」

    站在远处不断弯腰对我打招呼。啊、你好你好。

    嗯……完全感觉不到杀意耶，根本是LOVE&PEACE的气氛。

    照这样看来，只要我们不主动攻击，应该就不会抓狂吧……?

    「真没办法，那我就试着去说服，请乖乖离开。假如真的没办法用人话沟通，虽然不忍心，我也只能用王者之剑把打倒了。」

    兰丝萝德慌慌张张跑过来捉住我的肩膀加以阻止说：

    「请等一下!亚砂殿下!那家伙是无论受到任何攻击都不会受伤的真正怪物，请不要被可爱的外表所迷惑，这里由我来交涉即可。」

    以前好像也发生过类似状况，那时我不顾兰丝萝德跟子猫游同学的制止，强行出面应战……最后演变成非常严重的状况。

    「兰丝萝德，的意思是说无论圣剑或魔剑都没办法伤到?」

    「是的，假如随意出手将会引发非常恐怖的事情，因此一百五十年前出现的德鲁伊僧侣才会用魔力对进行封印。」

    「也就是说子猫游同学能够封印?」

    「以小鞠的强大魔力的确应该可以办到，不过可惜的是，封印绿之骑士所需的魔法仪式早已失传。」

    「……除非太阳从西边出来，不然不可能封印了……」

    崔丝坦……也太直接了。

    「我说们怎么一直唱衰啊!那种用叶子扮成熊一样的野兽有啥好怕的!」

    喔喔。

    刚刚就一直打哈欠揉眼睛的高雯，睁开双眼大声说道。

    而且她已将魔枪葛拉汀握于手中。

    「你们看着吧，我三两下就把撂倒做成火锅吃!看胖成那样肉质应该很肥美吧，而且外表看起来就像充满蔬菜的营养。嘿嘿!」

    高雯，嘴巴、嘴巴!口水流出来了。

    「……快住手比较好喔，高雯……赶快放弃才是明智选择……」

    「崔丝坦，怎么又在说败北主义宣言啊!看好，太阳已经渐渐高升!在朝阳下的我魔力可是瞬间提升3倍，看我一击解决。」

    「快住手，高雯，说不定只要好好交谈就能解决。况且不由分说就对待来客一刀斩去，不能称得上是骑士风范。」

    「吵死了法国女，对方又不是骑士，是食物吧?」

    不，高雯，那是怪物啊。

    「重点是那家伙跟我一样是从阿鲁巴来的吧?那么当然就该由我亲手解决!喝呀喝呀～～!」

    高雯完全不听崔丝坦和兰丝萝德的劝告，一边摇着腰上穿的格子花纹苏格兰短裙，一边慢慢朝位在中庭正中央的绿之骑士走去。苏格兰短裙虽然外观是裙子，事实上是男性的服装。在我所住的现实世界中，还是能看到穿着名为Feileadh的苏格兰短裙的男性。所以尽管乍看下高雯是个穿着裙子的女孩，但其实她却一直都是男装打扮。

    不过身穿苏格兰短裙的高雯拥有跟兰丝萝德差不多大的胸部，所以绝对不会误认她是男孩子。兰丝萝德的胸部容积较大，是属于底面积较宽的圆碗型，而高雯的胸部则有如火箭般大大向前凸起。所以就外观来说，高雯的胸部看起来较有份量，另外摇晃程度也是极具震撼力。

    喂，不用做这种色色的解说啦!

    啪啪啪啪啪!

    唉……凯依小姐一边默默瞪着我，一边连续使出掌击。对不起、对不起，这样闷不吭声反而更恐怖，拜托请骂几句吧。

    「痛痛痛，不过为什么高雯这么好战呢?」

    「……其实以前的她……并不是这样，高雯小时候的梦想是成为可爱的新娘喔……」

    崔丝坦看着高雯的背影，喃喃说出这奇妙的玩笑话。这情况我到底是该大笑，还是该吐槽啊?

    「哞呼、哞呼。」

    「你这个莴苣怪兽别一直『哞呼哞呼』叫啦!既然敢擅自闯入王宫内，就跟我分个高下吧。」

    「哞呼哞呼?」

    握着枪摆出架势的高雯，与全身满是树叶、像尊可爱不倒翁的绿之骑士正面对峙。但是由于绿之骑士手持巨大银斧，所以随意跨入的攻击范围内，可能就会忽然遭到攻击……

    「哞呼?」

    ……不，完全感受不到有想攻击的意思。

    可是高雯却不知是活力太过旺盛，还是斗争荷尔蒙分泌过度，完全没有罢手的意思，或许她只是饿过头而把眼前的绿之骑士当成食物了吧。高雯不由分说地刺出长枪，使出有如想将绿之骑士的身体做成串烧般电光石火的一击。

    「我会把你吃得一干二净，所以别怨我喔!喝啊啊啊啊～～!」

    「哞呼～～」

    噗滋!

    呜哇，枪尖捅进绿之骑士的身体里了。

    ……哎呀。

    「哞呼、哞呼。」

    哎呀呀呀。

    ……没效?

    绿之骑士一手抓住刺穿自己圆滚滚身躯的长枪，接着便轻而易举地拔了出来。

    「呃!这家伙是什么玩意呀?明明击中了，却完全没有打中的手感!」

    接着高雯继续挥舞长枪，朝绿之骑士的手、脚、头等各部位刺了一轮，但是绿之骑士无论被打到哪，表情完全没有一丝变化，还是一脸呆滞地站在原地，反而是高雯的表情越来越显焦燥不安。

    「真是的!快住手!假如再继续挑衅而触怒绿之骑士，反而会引发非常恐怖的诅咒!」

    高雯已经完全进入战斗状态，兰丝萝德出声制止她也听不进去。崔丝坦则像是了解已经没办法制止她，只是默默地盯着高雯看。一旦开始战斗，高雯的脑里就完全没有「撤退」这两个字。

    「吵死了!闭上嘴巴乖乖看着!虽说是怪物，也不可能是完美无缺的，一定有某个地方是的弱点，一定有!我绝对要把这家伙击倒!」

    魔枪葛拉汀的枪尖长度超出寻常而且非常锐利，因此既能作为长枪发动刺击，也能当成长剑挥出圆弧轨道的斩击。再加上现在是太阳从东边继续往上攀升，高雯的魔力得以获得增幅的上午时段，所以她才能自由挥舞巨大的葛拉汀，发挥出超出平常三倍的战斗力。

    只见她使出攻击手部!扫击腿部!袈裟斩!（注：用刀从一边的肩部斜向往下劈砍的招式。）等连番猛击。

    高雯能以目不暇给的超高速挥舞一般少女无法拿起的超重量级长枪葛拉汀，并以所向披靡之势连续使出挥砍、横劈、斩击、突刺的攻势。

    但是……

    尽管一副可爱的模样，绿之骑士毕竟是怪物。

    圆球般的手被斩飞后马上再生出一只手。

    飞出去的手幻化成许多绿叶随风飞散。

    被树叶包覆的身体无论遭到何种攻击也毫无损伤，即使身体被斩成两半也只是飞出几片树叶，然后马上又合在一起。

    看来绿之骑士的身体完全由树叶组成，根本没有「核心」存在，所以无论受到哪种攻击都没有影响。

    「呼、呼、呼……」

    就在高雯的呼吸开始急促时……

    绿之骑士原本半开的眼睛忽然完全睁开。

    然后第一次开口说出人话。

    不过并非是使用现代不列巅岛的语言，而是古代凯尔特语。

    「……呵、呵、呵，还想与吾对抗吗?皮克特人的小妹妹。」

    声音出人意表是个老头声耶，站在我身边的妮妮小声说出以上感想，不过我也深有同感。

    「不要叫我皮克特人!谁管你是绿之骑士还是啥，总之想来妨碍亚砂兄的戴冠仪式我就绝不轻饶!快滚回去!」

    「呵呵呵，即便过了一百五十年，吾之传说仍未遭世人淡忘啊。没错，吾的存在乃是为防止不列巅岛受一位王者统治的悲剧发生，可说是大地意志的化身，若是汝等同意中止戴冠仪式进行，吾便愿意就此离去。」

    「唆!我们已经决定让亚砂兄成为大不列巅的国王，虽然亚砂兄是异世界来的男性，以常识来说他根本没有继承王位的资格，不过亚砂兄他……!」

    高雯居然会泪眼汪汪地袒护我。啊……高雯，虽然总是大声斥责我，还用长枪刺我的屁股，不过其实是个真心为朋友着想的温柔女孩吧。

    「……很会做咖哩喔!我绝对要让亚砂兄留在这个世界拼命为我做咖哩!让他继承王位后就再也没办法逃掉，能把他一生绑在城堡厨房里做牛做马!我已经这样决定了!像你这种来搅局的臭怪物，绝对要把你打成咖哩食材吃掉不可～～!」

    ……高、高雯……（泪）

    「说咖哩?唔……!」

    咦?

    怎么绿之骑士一听到「咖哩」这词，眼睛居然闪出金光……?

    啊、啊啊啊……这才发现绿之骑士的身体开始巨大化，而嘴里也跟着长出狰狞的獠牙……!?

    「终于出现了，邪恶妖怪终于显露本性了!」

    高雯看起来似乎非常兴奋，我却是已经惊吓到快腿软了。

    「汝说那小鬼居然将咖哩技术引进至不列巅岛?唔唔～～咖哩厨师非死不可，这是不列巅三千年来的定律!这小鬼居然破此定律，罪该万死!吾得守护神圣的不列巅岛，在此将倾尽全力诛杀这个小鬼!」

    为为为为什么会这样……为什么做个咖哩就是罪该万死?太没道理啦，这太没道理啦!

    啊啊啊，绿之骑士的身体越来越大，五公尺、十公尺，到最后体型变得比卡米洛城还要巨大。

    「吼啊啊啊啊啊!」

    「……大怪兽……」

    我们只能哑口无言地仰望着巨大化的绿之骑士，只有高雯瞪大双眼嘴里喊着「看招看招」，用手上的长枪刺着绿之骑士的大脚丫。不过这对绿之骑士来说似乎只像蚊虫叮咬一般，没什么杀伤力，怎么办?

    「……虽然不知理由为何，看来绿之骑士对咖哩抱持着异常强烈的憎恨，亚砂同学……绿之骑士终于认真起来了，看来这下子……真的已经完蛋了……」

    「怎么会这样～～难道没有好办法吗?崔丝坦。」

    「不要紧啦，大哥哥，妮妮去准备可以用来对付巨大怪物的最终决战武器。」

    「妮妮，该不会是要拿出能一发将这个区域毁掉的危险物品吧……」

    「嗯～～就结果来说会变成那样吧?战斗拖长的话确实会把不列巅岛整个毁掉，不过我们得要击倒怪兽才行呀～～」

    「所以就说不行啦!不行不行不行!」

    「为什么?妮妮在大哥哥家有看到怪兽先生破坏掉东京铁塔，在最后一幕还是复原啦?」

    「那是电影，这边不是电影，所以破坏后就变不回来了!」

    虽然我每次都有「妮妮到底藏了什么东西呀?」这个疑问。只是无论问谁，每个人都吓得脸色苍白，完全不肯告诉我……

    「亚砂殿下，传说中绿之骑士的弱点是脖子，不过也有提到假如斩断的脖子，似乎会引发严重的后果……」

    「这是怎么一回事?兰丝萝德。」

    「传说斩下绿之骑士首级的骑士，将会遭受到无法逃脱的恐怖诅咒……到最后，该名骑士也会步上首级遭斩落的命运……」

    微动!

    原本在绿之骑士脚下疯狂发动攻势的高雯，耳朵动了一下，看来她似乎听到兰丝萝德悄悄话的内容。

    「哈哈～～原、原来如此，只要斩下的头就行啦?那么我就直接爬上这怪物的身体，摘下的头!」

    「不行!高雯!会被诅咒的!」

    「可是再这样放着绿之骑士不管，整座城会被毁掉的!」

    「呵呵呵，既然想要斩下吾之头颅，吾也就乖乖伸长脖子等汝。」

    咦?

    说着说着……绿之骑士的脖子猛然伸长。

    脸已经变得非常狰狞的绿之骑士，将脖子向下伸到无法置信的长度。

    张开长着獠牙的巨大嘴巴，直直朝我冲了过来。

    「觉悟吧!小鬼!吼――――!」

    「这根本不是怪兽而是雷龙嘛!」

    现在不是说这种无聊话的时候，再这样下去会被吃掉的。

    高雯此时为了切下绿之骑士的头颅而跳过来。

    「高雯!快住手!不要切下的头!会被诅咒的!」

    「高雯，不要上了的当!还搞不清楚状况吗?攻击绿之骑士只会让事情更加恶化!现在应该集合众人智能，想出其他方法度过这个难关才是……」

    「吵、死、啦!假如我不斩下的头，亚砂兄会被一口吃掉的!我不像亚砂兄那么天真，在被别人击倒前我要先击倒对手!」

    「亚砂殿下不是天真，是慈悲为怀!快住手，高雯!就算恐惧也要忍耐!」

    「吵、吵死了!法国女!我……我才不怕这怪物哩!」

    高雯用力蹬向大地……一跃而起。

    她在空中挥动葛拉汀，将有如在地上横行的巨蛇的绿之骑士头颅……

    一刀斩下。

    碰!

    头颅……落地。

    在此同时，失去头颅的绿之骑士身体也回复成原来大小……

    ……失去首级的绿之骑士……

    将缩小在草地上滚动的头颅……

    亲手捡起。

    ……还活着!?

    绿之骑士将头颅抱在手腕中，此时头颅上的金色瞳孔闪出光芒，并且开始「哇哈哈哈」地大笑说：

    「居然败给恐惧而斩下吾之首级呀，大不列巅之王、阿鲁巴的骑士，吾之诅咒在这瞬间已发动，汝等……都已遭受诅咒!愚蠢的人类啊，过了一百五十年还是没有任何长进，呵呵呵!」

    此时的我有如腿软般当场瘫坐在地。

    高雯在落地瞬间马上转身，再度朝绿之骑士发动攻击，不过绿之骑士瞬间飘上空中轻松闪过。

    「你、你这家伙之前都是故意接下我的攻击吗?」

    「怎么现在才注意到，吾其实是透过内心害怕之人的攻击而增加魔力，现在的吾可说是完全恢复。吾之诅咒并非只对王与骑士两人而已……看吧!天空逐渐出现的漆黑乌云、从北方海洋吹来的寒冷之风、海上刮起的汹涌浪涛。支配不列巅岛的各种精灵，皆会对汝等这些骄傲的人类深深诅咒。」

    绿之骑士将斩下的头颅接回身上后，便飘进逐渐乌云密布的空中。

    「这座岛从此再也无法孕育出青菜或水果，鱼、牛、羊也将会接连死去，居住在不列巅岛上的人们啊，汝等就一个不剩地饿死吧!」

    「等、等一下!我可还没投降喔!再跟我打一次!」

    「吾就赐予汝等三天时间，吾在『绿之神殿』等待王与骑士大驾光临，假如无法在三天内击倒吾，就等着承受所有民众饿死的命运吧!」

    ……绿之骑士说完就飞过云的另一端。

    直到消失身影。

    而刚刚还是万里无云的晴空，现在已被浓厚乌云所覆盖，阳光也因此无法透进来，温度开始跟着直线下降，阵阵刺骨的寒风吹进宫殿内。

    「……连鸟叫声也听不见了……彷佛时间停止了一样……」

    「怎么办?殿下，要将此事通知全大不列巅以及邻邦诸国吗?由于三天后农作物即将枯死，家畜相继死亡，如此全国将陷入严重饥荒，在此之前是否需先开始交涉，替难民找好收容的地方呢?还是您有其它解决之道?」

    凯依小姐向我逼问决策，不过我也想不到什么解决方案。

    啪。

    嗯?

    现在这声音并不是凯依小姐对无能的我甩巴掌，那么是谁甩了谁巴掌呢?

    「很痛耶，干嘛啦……」

    「为什么会如此懦弱!我明明就说别再攻击绿之骑士，这样还配称作骑士吗……」

    呜哇、呜哇哇哇，看来是兰丝萝德对垂头丧气走回宫殿的高雯赏了一记巴掌。为什么这两人关系会如此恶劣啊?

    「我只是跟来犯的敌人战斗而已啊!还不是一副解说员的样子，只是站在一旁什么也没做!」

    「骑士的工作并非只有战斗，调停纷争带来和平才是骑士的使命!因此骑士需要忍耐与宽容的精神!」

    「就是因为这样，之前才差点输给欧米茄不是吗……当时圆桌武士都快濒临灭团危机，还在那闹别扭拔草不是吗……」

    「、说什么……我、我只是对园艺特别有兴趣而已……」

    「两位请肃静，现在并非争论拌嘴的场合。」

    眼看两人就要开始互扯头发对骂，还好凯依小姐及时介入阻止。凯依小姐果然非常冷静，真是个可靠的人，假如啪啪啪地连赏我巴掌的怪癖也能改善就完美了。

    「过去不列巅岛与隔壁的艾琳岛曾经发生阿鲁巴地瓜田在一夕之间全部枯死，最后引发大饥荒的惨剧。现在仔细想想，似乎跟绿之骑士上次出现的时间差不多吻合……因为两者皆发生在一百五十年前左右。有可能是之前尽管德鲁伊僧侣成功封印绿之骑士，也无法完全解除已发动的诅咒吧。」

    「……是指……『阿鲁巴地瓜饥荒』吧……尤其是以阿鲁巴地瓜为主食的高地更是因饥荒导致人口锐减三分之一而遭到毁灭性的打击……这是因为位于寒冷地带的高地，有一半以上都是荒芜之地，所以没办法种植小麦之故……」

    「……咦……?那个饥荒是……诅咒?住在高地的人粮食缺乏状况会……比现在更糟糕吗?」

    高雯听完崔丝坦说明，终于注意到事情的严重性，身体并开始微微颤抖。

    「不要紧的，毕竟有给予三天的缓冲期，大家同心协力找出『绿之神殿』所在地，一同破除绿之骑士的诅咒吧。」

    凯依小姐瞪着我的眼神就像是在说：「怎么找?」，这、这我怎么可能会知道嘛。我现在能做的也只有鼓励高雯，以及阻止圆桌武士分崩离析，尽量表现得像位领导者而已。

    但是到底该怎么做?毕竟对方是连头被砍掉也不痛不痒的敌人耶。

    而且最重要的是……「绿之神殿」……到底在哪?

    「我、我知道绿之骑士的封印地点，就在阿鲁巴。」

    「……走吧……虽然无法确定那里是『绿之神殿』……」

    「也就是说有可能会找到像神殿的地点，或是封印绿之骑士的魔法仪式等等相关线索吧?崔丝坦?」

    「……我……不想去……那里……我对那里很没辙……」

    「说这什么话!?高雯，追根究底这状况是引起的!」

    「……可、可是……啊、呜呜……」

    高雯又开始害怕发抖，到底那里是个怎样的地方呢?我也……非去不可吗?

    「这情况该请小鞠大人同行才是，因为只有大魔术师能进行封印。现今的德鲁伊僧侣魔力早已衰退，靠他们是不可能达成的，不过如果是被猫魔附身、伟大的魔女小鞠大人，或许还有可能成功……」

    不对唷，凯依小姐。子猫游同学可没这种通天本领，即使带她去也只会搞出其它更严重的状况而已，对她似乎有许多误解喔。

    啪啪啪啪啪!

    「本人绝不容许任何人对小鞠大人如此不敬，就算是殿下也一样。」

    好痛啊!凯依小姐。看来这个人是子猫游同学的粉丝……

    「亚砂殿下，麻烦请您尽快带小鞠来此处，我们也会利用这段时间做好出发准备。」

    怎么连兰丝萝德也同意她的看法啊，就说这样只会增加麻烦嘛。

    「本人就留在城内依照原定计划准备戴冠仪式，深信各位一定能在三天内解开绿之骑士的诅咒。」

    「如果诅咒没解开的话，戴冠仪式会变成怎样呢?凯依小姐。」

    「很难说，民众可能会因为地瓜全部枯死而演变成暴动，最后演变成公开处死无能国王的表演秀也说不定，总之本人会一并准备好断头台。」

    咿咿咿咿咿咿!?

    「不要紧啦，大哥哥，假如暴动的农民攻打进来，妮妮会把他们一个不剩全部收拾干净，反正没地瓜吃点心就好嘛!」

    「妮妮，不知道这句话是典型的坏人台词吗?」

    真是的，看来当上国王一点也不好。

    虽然此刻还是早上，不过时间紧迫，我们还是急忙开始准备，预计中午出发前往阿鲁巴。

    而我则独自回到现实世界，目的当然是带子猫游同学一同前往阿鲁巴。

    看来大家都误以为子猫游同学是前所未有的超级魔女，我都说这是误会了。

    我回到阿瓦隆东中野后，先拨手机给子猫游同学。不过如我预料，语音信箱传来「小鞠假日早上要悠闲地睡觉，别打来找麻烦」的留言。我不得已只好跨上单车，开始往子猫游同学住的新城区域前进。

    我从平日所住的东中野车站南方一般住区（旧城）出发，越过铁路往北边前进一段距离后，便来到被称为东中野新城的宁静新兴住宅区。战后才成为富豪的爆发户最喜爱选择这个奢华住宅区居住，而子猫游同学的家就是此新城中最巨大的豪宅。

    不过到目前为止我都没来过啦。

    忽然跑来会不会惹她生气?而且重点是她的双亲也在耶。呜哇……胃好痛，不过现在已是刻不容缓的状态了。

    我以极快的速度冲上斜坡，当来到挂有「子猫游」名牌的巨大豪宅前便匆忙停下单车。唔哇，这真是栋非常巨大的豪宅耶!或许是因为现在还是大清早，从大门到建筑物之间隔了一层雾气，只能看见模糊外观而已。真厉害，这附近居然住了这么夸张的有钱人，而且子猫游同学还是家中的独生女。嗯嗯……从她平常的行为举止完全无法想象到的事实，此刻就出现在我的眼前。

    ……明明生于如此富裕的家中，为什么会养出那种个性呀?

    无视因为紧张而发抖的双脚，我伸手按了门钤。

    虽然非常担心是否会出现黑衣SP、老爷爷管家或眼镜女仆并把我抓起来，不过最后并没有出现这种老掉牙的情节。取而代之出现在画面上接待我的则是一位温柔稳重的年轻女佣，她利用远距离控制开启铁门让我进入。哎呀～～真没想到日本还有这种「正港」女佣存在，真是太令人感动了。

    但是今天没有时间让我去好好检验正港女仆。

    门尚未完全开启，我便迅速从夹缝间穿过，往位在远方的住宅大门全速冲去。就在女佣小姐打开大门同时，我也一边询问「子猫游同学在吗!?」，一边脱鞋往屋内冲去。老实说，这举动完全像是可疑份子。

    「你在这地方做什么?还有别在走廊上奔跑。」

    拉住。

    背后有人一把抓住我的衣领。

    是谁呢?

    咦、咦咦咦!

    「伊达……会长?」

    「我已经不是会长了，倒是你怎么会来这呢?红龙亚砂同学。」

    直到几天前都还是我校学生会长的伊达镜子学姐，为什么假日会出现在子猫游家中呢?

    「因为我与子猫游家是亲戚关系，而且比起这事，你在此处才是个问题。将鞠软禁于家中还不知足，居然还想袭击回到家里休息的鞠，你真是胆大包天、罪大恶极!」

    呜哇，她生气了。这个人似乎深信我与子猫游同学是同居关系（实际上我只是子猫游同学的小跟班而已嘛……），所以将我视为眼中钉、肉中刺。真不愧是将风纪委员人数增加十倍，坚决反对男女交往的先驱。

    「误会了，会长……不对，伊达学姐，总之我现在没有时间，等以后有空再跟解释，拜托请快让我见子猫游同学。」

    「如果你想通过这里，就得要先打倒我再说。」

    「唉唷～～真麻烦～～话说找到弄丢的长枪了吗?」

    「不要转移话题!即使没有枪，我也能在十秒内让你变成无法战斗的状态。」

    怎怎怎怎么会这样，我居然会在子猫游家中误中这种陷阱，变成无法行动的状态。

    唉……早知道就带兰丝萝德来了～～呜呜呜，救命啊，谁来救救我呀!痛痛痛痛!腕关节被她固定了!?

    「冷静点嘛，镜介……不对，是镜子。再怎么说他也是鞠的主人，所以别对他如此粗暴。初次见面，红龙同学。哈，我是鞠的爸爸，统称鞠爸爸，Bomjour（法语的你好）?」

    「另外，我是鞠的妈妈～～世人皆称我为鞠妈妈～～红龙同学也真是的，只不过跟鞠分开一天而已，就因为太过寂寞而一大早跑来家里玩～～不过看起来是位很温柔的主人，真是太好了呢，爸爸。」

    「哈哈哈，根本完全散发出被猫追杀的艹堇嘈《物气息，是个非常NICE的少年喔。果真如同鞠所说的是个小角色，这下子我也安心不少。」

    子猫游同学平常到底是怎么形容我啊……咦……子猫游同学的双亲……啊哇、啊哇哇哇，才初次见面，居然就被他们看到我被伊达学姐施展关节技折磨的悲惨模样!

    「初初初初初初初初次见面您好，我我我我我我是红龙亚亚亚亚亚砂!」

    「哈哈哈，感觉跟我年轻时候非常相像，真是个彻头彻尾的软弱少年耶，是吧?妈妈～～」

    「对呀～～简直就是为了让鞠玩弄而生的少年呢～～爸爸。」

    两人的外表看起来非常年轻，完全看不出他们的孩子已经是高中生。母亲给人的感觉是非常温柔，而父亲看起来则有些软弱，一定是过着被妻子跟女儿牵着鼻子走的人生吧。

    「他是鞠的主人?怎么不早说，红龙同学，害我白白操了那么多心!」

    呼，伊达学姐终于松开关节技放我一条生路。哎呀，手脱臼了……

    「学姐也知道子猫游同学的秘密?」

    喀!伊达学姐硬是将我脱臼的手接了回去。呜啊啊啊啊!

    「毕竟我们是表姐妹。不过话说回来，为什么像你这样毫无目的、过着懒散人生的少年会被选为魔女的主人……这实在是令人难以理解。」

    啊，这其实有很多原因啦，而且我也很希望假日能懒懒散散过一天啊。呜呜呜……

    「红龙同学，小鞠的房间在二楼走廊最里面。虽然她还赖在房里，不过应该已经醒了，正在吃早餐才对～～」

    母亲虽然跟子猫游同学长得很像，不过却总是表现得非常温柔体贴，而父亲则看起来很文静，这样说起来子猫游同学到底是被谁影响才变成如此凶巴巴的个性啊?

    「你在发什么愣?有急事的话就赶快去!但是!即便是跟鞠两人单独相处，我也绝不允许你做出任何肮脏污秽的举动!」

    啊……该不会是……伊达学姐?

    「什么?有什么话要对我说吗?」

    「啊、没事。对喔，已经没时间了，不好意思下次我会再登门拜访赔罪!那么红龙亚砂，这就前往目的地……!」

    当我正要走上楼梯时，后方传来鞠爸爸的声音：

    「啊、对了对了，那孩子的弱点是尾巴。假如真的拿她没辄时，请抓住她的尾巴。」

    「啊，咦?」

    「但是，拜托不要让鞠过度使用魔力，因为我、我……超爱猫耳跟尾巴啊啊啊!我直到现在还是对妈妈的猫耳跟尾巴消失这件事后悔不已，所以至少一定要死守住女儿的猫耳跟尾巴……噗喔!?」

    我的背后忽然传来「碰咚」的激烈撞击声，接着听到某个物体「喀啦喀啦」滚下楼梯的声音……

    「红龙同学～～没什么事啦～～哎呀哎呀，爸爸～～你怎么啦～～?」

    ……

    果然子猫游同学的肉体是遗传自母系家族，以此为基底再混合伊达学姐那严格的个性，所以才会造就出那么可怕的女孩子。

    总之别再想这些事，赶快往前走吧。

    到达二楼后，我顺着走廊往前进。

    最后来到走廊尽头的房门前。

    房门挂着一个广告牌，上面用圆圆丑丑的字写着「鞠的房间」，而广告牌角落画着一只有如卓柏卡布拉（注：一种被怀疑存在于南美洲会吸血的怪物。）的邪恶怪物，不过她应该是想画一只小猫吧。

    叩叩。

    「子猫游同学，是我啊，想麻烦现在马上跟我到另一个世界去。」

    虽然敲了门又开口询问，不过却毫无响应。

    其实等个三分钟应该也无妨，只是情况实在太过紧急。

    于是我说声「我进来!」之后，便一鼓作气将门打开。

    喀喳。

    在满地布娃娃的广大房间中央。

    上半身只披一件桃粉色薄睡衣，而屁股上白色内裤跟尾巴完全显露在外的子猫游同学……

    她四肢着地趴在毯子上，伸出细长可爱的舌头重复舔着盘子里的白色牛奶。

    「呜喵～～起床喝的牛奶果然香甜～～真好喝、真好喝。」

    摇摆、摇摆。

    她的尾巴跟猫耳开心地左右摆动。

    ……那个……

    ……她看起来真的感觉非常幸福。

    「……嗯?亚砂……同……学?」

    「啊、那个……早、早安，子猫游大人。」

    「…………（理性之线断裂!）」

    ……

    ……

    对不起，拜托让我回到一分钟前重来，现在这次不算，拜托让这个世界重新来过，我会乖乖在房门外等子猫游同学响应的……

    不可能啦～～!

    人生又不是假想历史，也不可能重来啊!

    当我回过神时，子猫游同学已经施展低空飞踢将我踹倒，然后坐在我身上，朝我的脸发动猫掌连击。

    「为为为为为为、为什么红龙会在这里啦!?你～～看～～到～～了～～!居然被你看到连爸爸跟妈妈都不知道的可耻秘密～～!绝～～对不让你活着离开!」

    好痛好痛好痛，住手住手，不要拉我的头发。

    「等、等一下，子猫游同学，大不列巅那里发生很严重的大事，所以他们叫我赶快带子猫游同学过去……」

    「居然、居然被你看到小鞠一边摇着尾巴一边舔牛奶的样子～～」

    又不是像舔灯油的猫妖那样，没必要这么生气嘛。不行，她完全没在听，她的眼睛已经完全呈倒三角状态。

    「我我我我不会跟任何人说的，我会把这个秘密带入坟墓内的!所以拜托听我说啦!呜哇!翻身无效!逃不出压制状态!真不愧是拥有猫的反射神经的人!」

    「小鞠不是猫是人类啦!吼～～!」

    不对，应该是老虎才对。

    不过现在不是悠闲陈述感想的时候。

    话说回来，我也不能对子猫游同学说：「这是主人命令，乖乖跟着我走!」，因为谁晓得她之后会如何报复我。

    无计可施下，最后只好使出鞠爸爸教的终极绝招。

    我迅速伸手紧紧握住子猫游同学臀部上的尾巴。

    「……呼喵?啊、啊、啊……」

    被握住尾巴的子猫游同学，一瞬间便软弱无力倒在我身上。

    软绵绵～～

    呜哇，好柔软的触感……!该不会子子子子猫游同学睡觉时都不穿胸罩吧?

    「等、等一下，子猫游同学，快点起来。」

    「你、你抓住我的尾巴所以我起不来……呜喵～～……你、你到这来做什么啦……笨蛋……」

    「我就说异世界发生紧急状况，要赶快跟我走啊……」

    「呼喵……呼、呼……身体、身体麻掉了……红龙你这个色鬼……变态……臭色鼠。」

    「为、为什么?怎么回事?子猫游同学，为什么要露出那么陶醉的眼神啊?」

    现在的子猫游同学有点奇怪，就像闻到猫草那样意识恍惚，难道尾巴被抓住就会变成醉醺醺状态吗?我小心翼翼地放开子猫游同学的尾巴，但是她似乎没有马上复原，而且还在我耳边的呼吸越来越急促，有如撒娇般一把抱住我的身体。子猫游同学剧烈的心跳也因此直接传了过来，看来她还没清醒的样子。

    「……嗯喵～～……闻闻，舔、舔。」

    「子、子猫游同学?等一下，不要舔我的耳朵，这不是牛奶盘啦。」

    「呜喵、呜喵～～……亚砂……同学……好温暖喔。」

    「、在说什么啊?快点快点，赶快醒来啦。」

    糟糟糟糟糕，子猫游同学……这样很痒耶，哇啊!我的心跳已经进入紧急状态了。

    喀喳。

    啊……

    原本关上的门……

    被打开了。

    「哎呀哎呀哎呀，难道说，你们两位已经是那种关系啦～～?果然主人跟魔女成为情侣的机率是100%耶～～爸爸。」

    呃!

    「哈哈哈，这样子猫游家也不怕后继无人了，孩子的妈。红龙同学!既然一样都是猫耳猫尾爱好会的同志，我们在此非常欢迎你成为子猫游一族的成员!」

    咦咦!?

    「红、红龙亚砂!快放开鞠!居然敢在伯父伯母面前做这种事!退学!退学处分!」

    咿咿咿咿!?

    ……

    ……

    啊啊……谁……谁来救救我啊……（泪）

第三卷 印威内斯

    我好不容易才安抚了化身愤怒武神的子猫游同学，终于平安生还并成功将她带至卡米洛城，真是个怵目惊心的冒险啊……

    不知为何，子猫游同学就连假日也穿着制服以及魔女三神器（巫师帽、斗篷以及魔杖）。在我们搭乘马车沿着河岸朝下游廷塔哲前进的路上，她一直对坐在旁边的我动手动脚，一下拉头发、一下又捏脸颊，还一边发出「呜喵、呜喵」的叫声，一边用她的猫掌抓我鼻子。

    兰丝萝德、高雯以及崔丝坦三人与我们一起同行，妮妮与凯伊小姐则留在卡米洛城担任守备工作。由沉着冷静的凯伊小姐担任保母，即使人民因天候恶化而开始暴动冲进城，她应该也能阻止妮妮发动奇怪的秘密武器才对。

    就在我们即将心发时，妮妮忽然开口说：

    「又要妮妮看家吗?老实说试用期已经快结束，大哥哥，这样真的好吗?」

    她的脸上接着浮现神秘的笑容……话说试用期又是什么?算了，总之现在得先找到绿之骑士所躲藏的「绿之神殿」。

    廷塔哲是康瓦耳女王所居住，耸立于汹涌浪涛旁的海岸顶的城。地理位置是在三面环海、易守难攻的悬崖峭壁上，因此外观上有如一座由白色浪花守护的坚固要塞。其实我们本来是想前往城内与马克女王打声招呼，只是目的地阿鲁巴位在大不列巅岛的遥远北方，即使赶在中午出发，到达该地也已是黄昏时刻，于是我们只好放弃前往宫殿，直接把目标改成高速帆船普莱威号停泊的港口。其实这艘船就是之前高雯跟崔丝坦，在潘赞斯救了我与子猫游时搭乘的帆船。这艘以风之魔法为动力的帆船原本是康瓦耳女王的所有物，不过她在前几天为了庆祝戴冠仪式而献给大不列巅王，也就是我。话说这样真的好吗?

    或许是因为担心天空忽然乌云密布，以及开始刮起的凛冽冷风，我们抵达港口时看到城里许多人也聚集在此，并纷纷说着「听说他就是大不列巅的新国王耶」、「不过他是男生，真的靠得住吗?」、「有崔丝坦大人跟在身边一定没问题啦」、「而且听说会在康瓦耳建立王宫，一定会为我国带来好处的」。虽然小小出名的感觉不错，不过如果被他们知道因为我而害得这座岛遭受绿之骑士的诅咒……我一定……会被送上断头台吧……

    看样子，非得尽快找出绿之骑士才行。

    「姐姐，这次伊索姐也想一同前往。」

    就在我们要搭上普莱威号时，崔丝坦的双胞胎妹妹――伊索妲忽然出现，并且迅速飞扑抱住崔丝坦。

    「嗨，伊索姐……这次旅途非常危险，还是别参加比较好……」

    「不要，假如不参加这种冒险，根本没什么机会能跟姐姐在一起。」

    「真拿没办法……」

    「而且也不能让姐姐只身前往野蛮的皮克特人王国。想必航行到了浓雾围绕的河川尽头一定尽是堆满头颅、尸体与骨骸的小山……只要是外来的入侵者，通通都会被当成活祭品吃掉。啊……真是个恐怖的皮克特魔界，令人毛骨悚然啊。」

    「喂，伊索妲，不准说皮克特人坏话!而且阿鲁巴才不是食人妖群聚、未开化的穷乡僻壤!」

    就在高雯拿起长枪要戳伊索妲屁股时，

    兰丝萝德忽然开口说：

    「即使多一位成员，船速也不会因此下降，应该没关系吧?亚砂殿下。」

    「是可以啦，不过……阿鲁巴真的是食人妖王国吗……?」

    「怎么可能会有那种事嘛!亚砂兄!只、只是比起康瓦耳，确实更加乡下了点而已!」

    「咦～～?康瓦耳对小鞠来说已经够乡下了耶～～根本是个没电没瓦斯，就连电视、网络甚至手机都不能用的穷乡僻壤～～完全无法想象还有比这更加鸟不生蛋的地方耶～～」

    啊啊啊……子猫游，所有人、所有人都瞪过来了啦!快闭嘴!

    因此伊索姐也加入冒险行列，众人赶紧出港启程。

    普莱威号逆着北风，在巨大船帆被强风吹得晃动的状况下，开始向西前进。没有操纵士掌舵的这艘船真的不要紧吗?

    我们围着甲板上的桌子，摊开大不列巅岛的地图并开始讨论今后的行动。

    「虽然不确定『绿之神殿』位在何方，不过可以确定的是绝对在阿鲁巴境内，总之我们北上航至阿鲁巴北部的苏格兰高地近海，然后进入马里湾，前往印威内斯……不过前提是强风不会把船吹翻……」

    「真是的，崔丝坦，不要到了最后硬是加个绝望的预测嘛～～」

    「封印绿之骑士的湖泊位在印威内斯附近，啊……不过，我真的不想去、不想去啦……只有那里，是我最不想去的地方啦……」

    高雯铁青着脸不断颤抖。老实说高雯的皮肤偏黑，再加上一边脸颊有刺青，所以实在看不太出来脸色差异。

    「不过天色真的很阴暗，风也很强……真不敢相信这是诅咒的效果……看来伊索妲还得再多学习才行，果然控制诅咒就等同于控制天下!」

    伊索妲似乎非常佩服绿之骑士的诅咒，便匆匆拿出曼陀罗花弄来弄去，真是个恐怖的夺取天下作战。

    「……从不列巅岛西侧北上的话，途中会经过卡姆利与艾琳两国海域。为了安全考虑，迂回康瓦耳半岛东侧的北海过去会较为恰当……因为从北海通行，卡姆利与艾琳皆无法干涉。」

    「崔丝坦，由于之前战斗关系，所以我可以理解经过卡姆利海域会很危险，不过艾琳不是是的国家吗?」

    艾琳是位于大不列巅岛西侧的岛国，该岛在我的世界中被称为「爱尔兰」。而崔丝坦是沉入海中灭亡的里昂涅斯王国后裔，现在担任艾琳的骑士。

    「……呼呼呼，那是因为新政权的国务官职务，换成了康瓦耳骑士的凯伊卿担任。原本以为我会成为国务官的艾琳国王子，为此感到非常愤怒……」

    「姐姐真可怜……不过这也是没办法，因为假如重要职务全由外国的骑士担任，大不列巅的诸侯们很有可能会群起反抗阿砂……」

    可是崔丝坦是里昂涅斯王国的公主，而里昂涅斯是大不列巅众多小国之一不是吗?所以就算她现在身分是艾琳的骑士，追根究底还不一样都是大不列巅人吗?所以老实说，崔丝坦真的很倒霉。

    「呼呼呼……不要紧的，伊索妲，反正我打从一开始就相信，最后一定会演变成这样……」

    「姐、姐姐请打起精神!伊索妲我一定会想办法咒杀凯伊卿给姐姐大人看!」

    就说不可以咒杀啦。

    「抖抖～～真的好冷喔，小鞠对寒冷最没辙了。话说这船为什么能无视风向前进呢?明明风是从北方吹来，为什么船可以向西走?」

    「小鞠，这艘船帆施有『风』之魔法，空气会在船帆周围流动循环，因此可任意控制前进方向。」

    「咦!也就是说这是环保能源，还挺厉害的嘛，兰丝萝德。这样说起来，普莱威号能够不用燃料一直无止尽航行?」

    「……怎么可能……当魔力耗尽时就变成普通的帆船了。风之魔法的效果大约维持五十个小时就是极限了……」

    「什么嘛～～那也没什么了不起嘛，假如是小鞠来施法，可能一百年也不会失效吧。」

    那只是有这个可能而已。

    紧接着普莱威号通过不列巅岛最南端的地角，再往东前进到达不列巅岛东侧。

    终于准备要开始北上。

    不过就在来到北海的同时，天气也一口气恶化许多。

    虽然尚未降雨，不过强烈的北风开始袭击普莱威号娇小的船身。

    「呀～～嗯!小鞠最怕搭乘交通工具了，嗯……红、红龙，快想想办法啦。」

    「要我想办法，可是要怎么做?」

    「你可以赶快跳入海中成为活祭品，平息海神的愤怒。」

    「下诅咒的是绿之骑士吧?」

    「哎呀?姐姐，好像有艘黑色的船靠过来了。」

    黑色的船?

    啊?那个船帆上画有鱼的图案……该不会是?

    「嘎哈哈哈哈!没错，海上男儿指的就是查多克・安徒生本人G!今天要好好扮演本职，以海盗之姿华丽登场!」

    呃，站在黑色船头的就是率领印斯茅斯一族的查多克，而其它众多印斯茅斯人（全员皆穿着黑色军服）则各自手拿武器盯着我们。

    「亚砂殿下，是海盗船，现在没有时间战斗了，得尽快赶路才行。」

    「不行!这时非打不可!那群家伙在阿鲁巴四处搞破坏，我可咽不下这口气!亚砂兄，把船靠过去，让我跳到海盗船上把他们杀个遍鱼不留!」

    「咦、咦咦咦?这下子该怎么办?」

    「请无视他们向前进!」

    「打爆他们!」

    「咦咦咦咦咦咦咦!」

    「们两个先停一下啦，们这样各持己见逼毫无决断力的红龙二选一，最后绝对是像这样当机嘛!」

    「……就在我军自乱阵脚的同时，这艘船就会被对方先发制人击沉……」

    崔丝坦，意思是责任在优柔寡断的我身上，原来如此。

    「别以为逃得掉G，即使不将船靠过去，这边也是有办法攻击G，尝尝投石车的厉害G!」

    投石车?

    糟糕，海盗船的甲板上出现三座投石车。由于这个世界没有发明火药，所以飞过来的只不过是石头……不过即使是石头，船体只要被打中几发也会破个大洞啊!

    「那群家伙究竟从哪里取得那些东西?毕竟那些都是意大利制的罕见武器，就连法国也只有五座那种高价武器。」

    「……应该是某国为了妨碍亚砂同学的戴冠仪式……所以援助海盗这些武器……」

    「姐姐，意思是说他们本来就在这里埋伏我们?」

    「……由于西边路线是卡姆利与艾琳的海域……所以他们料到我们会从东边的北海通过。唉……都是我的错……都怪我抱持着天真的乐观主义，才会陷入如此窘境……」

    没这回事，这不是崔丝坦的错，没有一位军师能够像这样从极为悲观角度策划出缺点极少的作战!只是以上似乎不太像赞美耶……

    「呜喵～～假如小鞠至少有学一招攻击魔法就好了……啊啊～～让那群家伙看到妖怪好像也没什么用……」

    「就让我利用翅膀登上海盗船吧。」

    「不行啦，兰丝萝德这么做会毒素流遍全身的。」

    好!这种时候王者之剑就派上用场了!

    ……哎呀……哎呀呀，王者之剑跑哪去了……该不会……忘在城里了吧……

    碰――……

    「喔呀，亚砂殿下，海盗船似乎自己爆炸了?」

    咦?

    「糟了老大!投石车自爆，把船开了个大洞啦!」

    「因为操作太过繁复，我们完全不会使用!」

    「你、你们这群笨蛋家伙!既然这样，就用这船直接去撞亚砂的船!各自先跳进北海!用鳃呼吸撤往丹麦!」

    「老大要怎么办?难道……是想跟这艘船生死与共吗……」

    「孤当然也要逃!你这个超级大笨蛋!只要能阻止亚砂前进，就等于履行了与少爷的契约G!谁要为了这样的工作挂点G!」

    少爷?

    啊啊啊，海盗船往这冲过来了。

    「来不及回避了，亚砂殿下，请快趴下!」

    「糟糕!要撞上了!那群家伙～～!假如船沉了，我们就会溺死耶!」

    「可恶!这些臭鱼!绝对要诅咒、诅咒、诅咒到你们通通死翘翘!」

    子猫游忽然站了起来并开始在甲板上奔跑，只见她一边大喊一边挥舞着魔杖。

    「呼咪～～!不准过来!走开!走开!」

    「危险!子猫游同学!快趴下!」

    ……碰……!

    ……

    我张开眼睛。

    看来似乎还活着。

    船此时勉强浮在北海上，不过因为船身破损严重，所以整艘船往左倾斜许多。而我则是抱着子猫游的身体，仰躺在甲板上。

    「呜、呜……大家都不要紧……吧?」

    「呼喵～～这是让小鞠偶然发动防御魔法的好机会耶～～」

    那种极为好运的偶然，不可能会有第二次，请好好珍惜自己的生命。

    「我、我不要紧。」

    「我也是，那群家伙也未免太乱来了吧～～」

    「伊索妲也不要紧，啊……曼……曼陀罗花的头折到了!?呀啊啊啊!?」

    「……真是遗憾，在下也没事……唉……就是不肯给在下一个痛快吗?」

    由于天空有浓浓的乌云覆盖，所以没办法直接看到太阳，不过依照推断太阳应该已经快西下了。

    「糟糕，亚砂殿下，船帆、船帆没反应了……似乎在刚刚的冲撞中受到某种影响而耗尽魔力。」

    「咦?是谁用了奇怪的魔法吗?」

    「……有可能是因为魔法与魔法互相干涉，所以一口气将封印在内的魔力耗光了……」

    这时子猫游默默躲到我的背后。不要紧啦，没有人会责怪的，因为大家都深信子猫游是大魔法师，所以所有人到最后应该都不会发现犯人是谁。

    「……我们……只能顺着北风在北海上漂流了……」

    「离不列巅岛似乎很远了耶～～以我的眼力也看不到海岸。」

    这下子，可说真的面临非常绝望的状况。

    「崔丝坦，就这样一直往北漂流下去会怎样呢?」

    「假如风向不变，应该会漂到『华海拉境界』。」

    「华海拉境界?」

    「……那是人类无法生存的『神之领域』和人类世界的分界线，被浓雾覆盖的『白色之壁』。传说北海的另一端是人类没办法进入的众神居住之地……」

    「而人类世界的最北端，就是不列巅岛北方的奥克尼群岛，那里也是我的故乡。」

    「呼咪～～意思是说越过那个边界会冷到活不下去吗?」

    「……不知道……因为没有人越过边境还能活着回来，所以无人知晓。假如真要说谁能活着回来，大概只有身上流着女神之血的兰丝萝德……」

    「不过这也无法确定，毕竟我的母亲是凯尔特的女神，与住在远方华海拉的北方众神可说是不同种族。」

    也就是说，再这样下去我们将会……有如迷失在百慕达三角洲的船或飞机那样，从这个世界上消失?

    「姐姐，在到达『华海拉境界』前这艘船应该就会先沉了，因为船已经开始慢慢进水了。」

    话说回来，现在甲板确实比刚刚倾斜得更厉害。

    「……高雯，我们目前应该已经来到阿鲁巴的海域了，这附近可说是的地盘，应该知道离这里最近的陆地是哪里吧……」

    「因为已经往北漂了一段距离，快的话应该在奥克尼群岛附近，只要现在吹西风，应该来得及在船沉之前到达。咦!那是我的故乡嘛!不要啦，我不想回去!」

    咦?为什么要高雯这么慌张?

    「假如被法国女知道我是出生在这么乡下的地方，我根本就没有脸继续活在这世上了!」

    「高雯，我从以前就知道是从人类最北端岛屿来的乡巴佬，但是我绝对不会因此嘲笑，即使连红酒与蜗牛都不知道，我也绝对不会笑。虽然有点为感到悲哀，不过我绝对不会因为自己幸运生在文化大国的法国，就因此对抱持任何优越感，绝无此事。」

    「吵、死、人、了!要我一枪贯穿吗!?像这种觉得鼻涕虫好吃的法国人才是野蛮人哩!」

    「蜗牛才不是什么鼻涕虫!」

    兰丝萝德跟高雯真的可说是水火不容耶。

    「……呼呼呼，也就是说，只要吹西风就好?」

    呜哇!崔丝坦露出久违的超恐怖笑容。

    「难道姐姐要招『风』吗?请、请快住手～～要听那首曲子倒不如叫我跳入北海成为海豹的食物……」

    「……伊索妲，这样是不行的，因为我们得在三天内找出解开绿之骑士诅咒的方法。」

    崔丝坦微笑着走回船室，然后她手拿凯尔特竖琴回到甲板上，而且还难得看起来一副兴奋不已的表情。话说回来，记得好像听崔丝坦说过其实她并非想成为骑士，而是想当吟游诗人。

    「……我用竖琴弹奏出来的音乐具有魔力，能随心所欲召唤潮湿的低气压与强烈的暴风，所以只要在到达奥克尼前一直弹奏竖琴，就能持续吹着西风。」

    真是个讨厌的魔力耶～～

    「不要～～姐姐，拜托请快住手～～」

    「伊索妲就忍耐一下吧，只不过是竖琴而已，应该没什么关系才对。」

    「对呀对呀，再这样下去船就会沉没了耶。」

    「……呼呼……我终于能在众人面前演奏竖琴……看来今天的我非常幸运也说不定……」

    当嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    坐在椅子上的崔丝坦……

    开始弹奏起竖琴了。

    虽然很担心会是否会像搞笑漫画里经常出现的，她其实是个天字第一号大音痴之类的桥段。

    然而结果却让人大感意外，她演奏得非常完美。

    崔丝坦那白皙的手指如行云流水般弹奏出美妙音乐，使我不禁沉醉其中。

    那是我活到现在从未听过的神秘音色。

    非常充满感情却又不会太奔放，是个让听众深深感动的悲伤曲调……

    崔丝坦有如配合这首曲子般，开始呢喃唱出思乡情切的诗句。

    ……那永远无法再次回去，消失得无影无踪的故乡诗歌……

    但是却没有参杂悲伤情绪，只是恬静温柔地、像一首摇篮曲。

    这歌声，就像是天界传来的天籁之声。

    西风吹起，普莱威号开始往西边前进。

    我与兰丝萝德不约而同拍起手说：

    「怎么会有如此美丽的曲子，崔丝坦，真的好厉害唷!」

    「没错，这真是太精采了，使我不禁热泪盈眶。」

    「……这是沉入海底的里昂涅斯过去所流传的曲子……在下还会再演奏约一个小时左右。」

    崔丝坦露出有些害羞的表情笑着回答，然后又继续开口唱歌。

    不过……

    十分钟后……

    二十分钟后……

    就在约三十分钟的时候，伊索坦跟高雯最先撑不住倒下。

    碰!碰!

    「里昂涅斯、里昂涅斯沉下去了!姐姐!我们姐妹俩真的死定了～～!」

    「呜、呜哇啊啊!我、我怎么会那么没用啊啊啊!无论参加几次斗技大会都没办法打赢兰丝萝德，而且还厚颜无耻地回到故乡去!我根本没有脸见妹妹们!不行啦!好想死啊!」

    糟、糟糕，崔丝坦的绝望似乎透过曲子四处传播。

    「亚砂殿下、亚砂殿下一点都不关心我……难……难道是因为我根本不是人类，却被称作是法国救世主，因此太过自满所致吗……?而且到底该如何为亚砂殿下效忠，他才会开心呢……?啊啊啊，真是对自己的无能感到绝望，我……再也承受不住了……!」

    连兰丝萝德也跟着抱头倒地，开始在地上打滚一蹶不振。

    而且连我自己也开始感到非常绝望，完全毫无理由忽然觉得异常忧郁，接着各种悲伤记忆如同跑马灯般在脑海出现。啊啊啊，开始看到夕阳西下的公园了。子猫游，对不起!对不起啊――――!

    「呜喵～～快住手，崔丝坦了够了!大家都快因绝望昏过去了啦!呜喵～～」

    子猫游同学还真是意志坚定啊，居然还能以像平常一样发着脾气。我……已经不行了。我好想马上就从甲板上跳入北海，随着海藻一起消失在这世界上，然后来世成为贝壳，永远静静活在深海底部……!

    「等一下，红龙!你想做什么!?快坐下!」

    「放手!快放开我!我只能以死向子猫游谢罪!」

    「小鞠就在这里啦!快醒来!呼咪――!」

    抓抓抓!子猫游用指甲猛抓我的脸。痛痛痛，好像有点醒了耶。

    「其实姐姐的曲子不只能召唤低气压，当中还蕴含让人绝望的魔力，使听众的内心创伤重新浮现在脑中!不要呀～～救命啊～～」

    与其说是魔力，更应该说是「绝望力」吧。

    「……原来如此，当我受到幸运之神眷顾就会让众人陷入不幸状态……我又再次对自己的存在深深感到绝望。」

    崔丝坦沮丧发出忧郁的叹息，不过她还是没有停止演奏，所以高雯还是继续郁闷得在地上打滚。

    总之，哀鸿遍野的地狱又持续了三十分钟左右。

    最后我们终于漂流到奥克尼群岛。

    ……我再也不想遭遇海难了……

    奥克尼群岛位于不列巅岛北边，是人类最北方的生活圈。

    这里有大大小小的岛屿群众在此，不过无论是哪座岛屿都没有「山」，虽然奥克尼的各个岛屿皆有丘陵或森林，却没有任何耸立的高山存在。此时我们来到奥克尼群岛中最大的岛屿，登陆这座设有王宫的主岛。而高雯就是统治奥克尼群岛一带，女王摩儿格丝的长女。

    阿鲁巴政治情势与法国以及大不列巅相同，虽然拥有统一政权，不过实际上分成好几个王国，而奥克尼正是阿鲁巴八大王国之一。

    「崔丝坦，看看，海岸线上耸立很多石塔耶，那是什么呢?只是看起来不像是人居住的地方。」

    「……那个称为borch，是北方高地一带的古代遗迹，据说是用来发动防卫魔法的堡垒。」

    「喔～～」

    「这附近有遗留许多巨石阵，像不列巅各地看到用石头做成的遗迹，都是在凯尔特人到来之前就在此岛大放异彩的超古代文明所遗留……像卡米洛城以及王者之剑，可能都是当时的古代文明创造出来的。」

    崔丝坦真是无所不知耶，不愧是曾经浪迹天涯的人。咦!哎呀呀，高雯呢?明明好不容易回到故乡，却从刚刚就不见踪影，该不会是逃走了吧?

    「唷!让大家久等啦!不对……让各位久候多时了，从、从现在开始，将由我来为各位领路。」

    「咦咦咦咦咦!?高、高雯，怎么啦?」

    我、子猫游以及兰丝萝德都目瞪口呆地望着不知何时换上青蓝色礼服的高雯。

    她看起来……就像是一国的公主一样。

    说话也非常有气质。

    「该不会高雯被崔丝坦的音乐折磨到心灵受创了吧?」

    「吵死了，亚砂兄……刚刚不算。殿下，我无论何时皆不忘身为奥克尼女王长女的荣耀，因此一直是温柔贤慧的淑女不是吗?殿下真是爱说笑，呵呵呵。」

    「不要啊啊啊!好恶心!高雯表现得实在太恶心了!」

    「猫魔女给我闭嘴!不对……小鞠阁下，这才是我的真面目呀。呵!呵!呵!

    们听好!见到我的家人时，你们一定要配合我喔!假如害我被老妈发现平常表现得有点没气质，到时就等着被这把长枪刺爆屁股!」

    高雯，露馅了、露馅了。

    「啊，确实如此，我真是太不小心了……呵呵呵。」

    该不会高雯在老家时，都像现在这样表现得非常文静温柔呢?嗯……难怪她很讨厌回家乡，毕竟跟平常表现差太多了。

    ……不过……老实说高雯穿上礼服后，也能像位端庄的公主这点真是让我大感意外。话说这件礼服随处可见松弛及破损的地方，应该是因为一直没穿，长年被闲置在角落的缘故吧。

    「不知什么缘故，我从刚刚就一直感到公主这身分受到了亵渎。」

    「吵死了，法国女，不对……毕竟我本来的身分是奥克尼的公主，平常那副骑士打扮只是我的伪装而已，喔呵呵。」

    「……到了，快下船吧……」

    我们将船停靠在主岛的码头后从甲板上走下船。

    环顾四周，果然没有任何一座山，只有一望无际的平地映入眼帘。

    虽说夕阳已经逐渐西沉，路上行人实在稀少到令人大感讶异。

    「亚砂殿下，这真是个人烟稀少的岛屿。不过奥克尼群岛其实也有过一段光辉灿烂的年代……」

    「……有可能是受到逐渐南下的『华海拉境界』影响……」

    「据说在遥远的过去，此地的富裕甚至遭海盗觊觎而时常发生战斗。可是一百五十年前发生了导致人口锐减的阿鲁巴地瓜饥荒，才会变得如此萧条。不过假如因此而说此地是穷乡僻壤或未开化之地，请恕我将会越矩使用长枪，做出刺伤各位臀部的举动。」

    高雯，拜托不要用这种语气说话，总觉得很恐怖耶。

    相较于人烟稀少的港口，海岸则有许多边发出「啾呜～啾呜～」的鸣叫边四处爬行的海豹。

    「呀～～有好多可爱的海豹喔!快看～～」

    「乱靠近可是很危险喔，小鞠阁下。其实有种称为瑟尔奇（注：此妖精拥有海豹形体，不过能脱下外皮变成人形。）的妖精会埋伏在海豹群里。呜呜呜……各位也请多加小心。」

    「哦～～是这样呀。不过……高雯，这种说话方式真的很诡异耶，能麻烦像平常那样说话吗?」

    「呵呵呵，这就是我『平常』的样子。」

    「的脸在抽搐喔。」

    「……我们目前所在，名为贾涅斯的这个城镇便是奥克尼的首都。看那边，不是有座小城吗?那里就是王宫。」

    崔丝坦指着用石头建造出来的古老碉堡。啊，那就是王宫?那个小小碉堡吗……?呜哇!吓我一跳!

    「……亚砂兄，你现在一定是在想『那根本不算城堡』对吧?这笔帐我记住了。」

    高雯用平常的语调在我耳边小声抱怨。

    身穿蓝色礼服的高雯，一路上一直「呵呵呵」、「喔呵呵」地微笑。我们就在她的带领下，来到被称作是奥克尼王宫的贾涅斯碉堡、不对，是贾涅斯城。

    我们隆重被接待至大厅（说是大厅，其实大概只能挤得下十人左右），并在有些老旧的木制桌椅等待，随后带着一位年幼公主的一位威风凛凛少女骑士出现于大厅。

    「欢迎各位贵宾远道而来。不好意思，城主摩儿格丝女王前往爱丁堡参加阿鲁巴众王侯会议，目前不在城内。因此这段期间由贾海丽丝公主以及身为骑士团长的我管理城内一切事物，希望各位先在此留宿一晚。」

    挺直腰杆、目光锐利的少女骑士朗朗说出欢迎之词，她纤细的身体穿着一件黑色战士服，不过可惜的是衣服上到处都有补钉，看来这国家比想象中更加贫穷不少……

    嗯?这位骑士的发色好像也是红色耶。

    「殿下，她是我的妹妹亚葛拉威茵。自从我成为骑士在外流浪后，奥克尼便交由她守护。」

    「没错。好久不见了，姐姐，希望等等能和来场久违的练习赛。」

    原来是高雯的妹妹呀，不过肤色还真是白皙耶。

    「……」

    呜哇，她看着我的眼神好锐利，是叫……亚葛拉威茵吧?该不会是非常不欢迎我吧?

    「欢迎你们来此～～我们当然非常欢迎小高的朋友～～」

    这位年幼公主的名字是贾海莉丝，而她当然也穿着到处都是补钉的破礼服，不过她似乎安于贫穷生活，以非常天真无邪的可爱笑容应对着。

    「殿下，贾海莉丝是家中最小的妹妹。」

    「呜呜呜呜，好久没再见到小高，人家好寂寞唷～～」

    高雯抱住飞扑进自己酥胸里的贾海莉丝，并且轻轻抚摸着她的头。

    亚葛拉威茵则是默默看着两人。

    总觉得她的表情好像很开心。

    该怎么说呢，三人虽然穿得非常破烂，不过感情却非常融洽。

    「来来，各位快请坐～～一起来享用晚餐吧～～今天的主餐是什么呢?拉威。」

    拉威?啊我懂了，是指亚葛拉威茵吧。

    「是水煮阿鲁巴地瓜、盐以及水。」

    咦?

    「哇哇～～有盐巴吗?今晚有大餐吃～～」

    咦咦?

    「不过，每人限定只能喝一杯水而已。」

    「呜～～可以的话我想喝三杯水耶。」

    「由于最近都没有降雨，因此人民正忍受着水荒之苦，就请多忍耐点吧。」

    ……唔唔，这里真的是王宫吗?没想到奥克尼的饥荒这么严重，如果没有解开诅咒，就连作为主食的阿鲁巴地瓜也都会消失殆尽……

    这、这下子真的糟了!

    「那个、拉威……母亲大人真的是去了国都爱丁堡吗?应该不会忽然回来吧?」

    「不要紧的姐姐大人，会议将持续到后天。而议题似乎是讨论将由谁担任代表出席祖龙王的戴冠仪式。」

    ……希望戴冠仪式能平安举行……

    「……什么嘛～～原来是这样啊!那就不用表现得那么有气质啦!吼唷～～早知道就不要穿那件破礼服了!」

    啊啊!

    一得知母亲暂时不会回来，高雯马上回复成原来的表情，接着将双腿翘在桌上，用屁股前后摇晃椅子发出声响。

    子猫游跟伊索妲交头接耳地说（果然这才是她的真面目）、（这是当然的呀），并且双双点头同意。

    「我家老妈从以前就一直唠叨说『女孩子家不能举手投足像个男生一样』，害我快憋死了。」

    再怎么说，把女王殿下称作「老妈」似乎不太恰当耶。

    「嗯，最后高雯姐姐就因为压抑过度而跑去穿男装了。」

    只不过她是穿男性用的苏格兰短裙，所以在我眼里还是一位女孩子，再加上天底下也没有胸部这么大的男生。

    「总之赶快吃地瓜吧!」

    「一人只有两个而已喔，姐姐。」

    「唔……怎么那么穷酸啊……话说岛上村民好像越来越少了……」

    「那么贾莉分一个地瓜给小高吃～～吃下这个可以增强体力，明年斗技大会一定要获得优胜喔～～」

    「呜、呜呜，莉丝，真是个可爱的妹妹啊。」

    高雯一边泪流满面一边大口吃下贾海莉丝给她的地瓜，而且还是一口吞下。我说啊，还真的毫不留情吃得一干二净。

    「……啊呜呜呜……咕噜、咕噜……」

    看吧看吧，贾海莉丝都在流口水了，看了真是令人心疼。

    「不过姐姐，看的身体一点都没有变强壮，只有胸部越变越大，这到底是怎么一回事?不是旅行各地都有吃营养的食物吗?」

    「对～～呀～～贾莉和拉威可是为了让小高变强，才努力援助那么多生活费耶～～为什么只有胸部成长而已呢～～?」

    高雯此时非常抱歉地低下头去。原来她惊人的食量是为了造就出强壮的肉体呀。反观两位妹妹都非常瘦弱，应该是为了寄送资金给高雯而减少伙食开销吧。

    「……呜、呜……即、即使你们这样说我……我也没办法啊，天生就是这样的体质嘛。水!拿水来!今晚我要痛饮一番!」

    亚葛拉威茵拍了一下手后，应声打开的门后出现两只头戴巫师帽的小妖精，端着瓶子一起走了过来。

    「哔哔。」

    「噗噗。」

    「喂喂，怎么会让家庭小妖精工作呢?负责上菜的仆人跑哪去了?」

    「姐姐，负责上菜的仆人说她找到待遇更好的工作，所以渡海前往不列巅岛去了。」

    「这些只需喂饲料就会努力工作的妖精们真是帮了不少忙喔～～」

    「另外也会让家庭小妖精们于今晚完成普莱威号的修理工作，所以请安心。」

    如同上述所言，这些小家伙会趁我们睡觉时帮忙修好船只。老实说我快搞不懂这里是人类之国还是妖精之国，即使在同一个异世界，这里跟大不列巅的情况真是相去甚远。

    「在人口渐渐减少的奥克尼国内，妖精数量其实已经超过人类了。」

    「唉……这国家还真的是没用……不光是我得不到斗技大会优胜，就连王宫也变成这副惨状……」

    嗯?

    兰丝萝德从刚才到现在便一直站在房间角落，没有吃任何东西。

    她是怎么了呢?

    「兰丝萝德，怎么了吗?赶快坐下来一起吃地瓜吧。」

    「哼!反正一定想说阿鲁巴地瓜不合胃口，她就是这种家伙。是啦是啦，反正阿鲁巴的食物比起大不列巅更加难吃上好几倍!这已经不叫料理，单纯就是地瓜配盐巴而已嘛～～呜哇――!咖哩――!好想吃咖哩啊――!」

    乖唷乖唷～～高雯冷静点喔。

    「像、像我这样的外来人……有资格品尝这些贵重的晚餐吗……?假如没有我一直在斗技大会上战胜高雯，这座岛就不会是现在这种情况了……」

    「咦咦?不要在意啦这种事～～呜呜呜，对不起，小蓝……呜呜呜呜……」

    「啊啊!贾海莉丝才是无需介意。」

    「好啦好啦，笨蛋骑士，别在那冒冷汗了，赶快过来坐下啦～～」

    其实我也是最近才注意到兰丝萝德不太会应付陌生人这点。假如和对方是第一次见面，她几乎都会当场石化僵硬，再加上……连续四年打赢高雯才使得她的妹妹们如此苦命，这对兰丝萝德来说都是打击也说不定。

    「遵、遵命，真的是非常抱歉，公主。」

    高雯此时用拳头摩蹭兰丝萝德的额头说：

    「真是的，是在故意讽刺我吗……」

    「『讽刺』是指……?我不懂在说什么，高雯。」

    「哎呀!总之快吃啦!来，这是我们的特产地瓜，只是没啥味道。真希望能涂点起司吃……」

    「去年饥荒时就已经把苏格兰高地牛全吃掉了，姐姐。」

    真是非常现实的话题，能不能聊些别的啊……

    「真的假的!……呜呜呜，抱歉!都怪我太弱了……混帐～～兰丝萝德的胸部明明也很大!为什么!?我跟这家伙到底差在哪里……」

    「嗯，我们之间的不同之处吗?应该是与生俱有的才能不同吧，另外还有努力、忍耐、宽容的精神与勇气。」

    「呜哇――!我要杀了，绝对饶不了!」

    「当然，我刚才就是在讽刺哦。」

    兰丝萝德……对高雯还真是毫不宽容耶。虽然这两个人常吵架，说不定这才是她们感情好的象征吧。

    崔丝坦似乎早就看出来了，所以她只是微笑看着两人拌嘴。

    但是……

    对亚葛拉威茵来说似乎又不是这么一回事。有可能是因为身为妹妹，看到应该互为仇敌的两人如此亲密而大感不满吧。

    「姐姐为什么跟兰丝萝德如此亲密呢?这女人算是姐姐的仇敌吧?」

    「即使是仇敌，那也只在斗技大会上不是吗?又不是什么s亲仇人。」

    「我们姐妹俩以及奥克尼全国百姓忍耐穷困潦倒，梦想着姐姐大人有朝一日击败兰丝萝德，取得斗技大会优胜。可是姐姐用了我们的援助却只让胸部成长，并且与兰丝萝德成为好友，姐姐真的有心成为世界第一的骑士吗?」

    「呜、呜、呜～～我也有在努力啊……我至少成为圆桌武士的副团长喔。」

    「不过领导者还是兰丝萝德不是吗?也就是说姐姐再次败给这家伙，而且说实话，那位被称为祖龙王的男性到底是什么样的人?我们一直深信姐姐才是统一不列巅岛，进而支配全世界的无双英雄。」

    支配全世界?是我听错了吗?

    「亚葛拉威茵，阁下的亲姐确实是位厉害的骑士。她前些日子还英勇地从卡姆利军手中拯救了我们。由于我是拥有半人半神血统的骑士，所以在某些意义上当然会比一般人类强。不过没有一位纯人类血统的骑士能比得上高雯与崔丝坦。」

    「……啐，居然还被敌人袒护，姐姐真的是堕落了。」

    「呜、呜、呜……请原谅不成才的姐姐……总有一天我一定会成为所期望的伟大姐姐～～……」

    唔唔，如果我出声帮她辩护，似乎反而会惹恼亚葛拉威茵，并且害高雯的立场更加尴尬。那么就由我来扮黑脸，唠叨指责高雯缺点的角色好了，就像唠叨父亲那种角色。虽然很顾人怨，应该很有国王风范吧?

    「咳!总之真要说高雯的缺点，就是那不顾后果、易与人发生争吵的个性吧，毕竟本次骚动也是高雯好斗的个性所造成……」

    啊，话说绿之骑士事件还要保密吧?不过他们是高雯的妹妹们，应该没关系才对。

    「那、那件事我已经反省了啦，亚砂兄。下次再让我见到绿之骑士，不管要斩断那长脖子一百次还是两百次，总之我一定会砍到无法再生!」

    不，这好战的态度才是问题重点啊。

    「亚砂殿下，高雯并非好战而是软弱。就因为软弱，所以害怕眼前强大之敌，急于想用力量击倒对方……这是身为骑士的勇气不足所致，只要克服此点就能成为史上最强的骑士了。」

    「……说啥……居、居然说我软弱……很好很好，兰丝萝德胆子很大嘛，现在就跟我来场决斗!」

    「不就说如此举动是不行的吗?高雯的弱点是在于精神而非肉体，当然也跟胸围尺寸毫无关系。」

    「唔喔――!这家伙――居然在我的妹妹们面前说这些――……」

    阿、阿阿阿阿!

    糟糕!即使餐桌上只有地瓜、水以及盐巴，假如就这样翻桌……!

    还、是、太、浪、费、啦……!

    「快冷静下来，高雯，不要妨凝小鞠用餐啦～～」

    「对、对呀。」

    「都是亚砂兄你的错!忽然提起这些无关紧要的事情!反正你一定是想表现得像个国王，你就是想着这种无聊事对吧!?」

    呜哇!矛头指向我了，不过事实就如同所说的，啊啊啊……我果然是自作自受。

    「不过我说高雯呀，我觉得这世上不费一兵二华就解决纷争的情况比光靠武力解决还来得多唷……那个、这个……」

    「之前还不是因为你有这种天真想法，才会差点被欧米茄宰了不是吗……假如当时不是我带援军回来早就全灭了!你那份温柔在坏人面前根本就毫无用处!」

    ……毫无……用处……

    呜……呜……

    「……啊……抱、抱歉，啊、亚砂兄……我一时在气头上骂得太过火了……」

    「嗯、嗯……」

    「真的是很抱歉，来，我的地瓜分你一二分之一当作赔罪。」

    嗯……这份量用来赔罪还挺微妙的耶。

    「高雯，把地瓜分给贾海莉丝似乎比较好吧。」

    看吧，流着口水的贾海莉丝又是默默地紧盯地瓜看。毕竟还在成长期的她却总是得饿肚子，真是让人看了于心不忍。

    「这样吗?那么就给莉丝吧。」

    「可、可以吗～～?谢谢小高～～（滴答滴答）」

    「哎呀，贾海莉丝，身为公主怎么可以流口水呢?太不端庄了。」

    亚葛拉威茵伸手擦拭贾海莉丝的嘴唇。

    就在以为此事告一段落的同时――

    传来一声某人理性之线的断裂声。

    「说亚砂殿下……毫无用处是什么意思!亚砂殿下那宽阔胸襟才是王者应有风范!如何责备我都无所谓，不过辱骂亚砂殿下，我绝对不原谅不原谅不原谅!这样还算是发誓效忠亚砂殿下的骑士吗!?而且话说回来，发誓效忠的忠诚之吻也只用亲手背带过!为什么不亲吻亚砂殿下的嘴唇呢!?」

    兰、兰丝萝德，的反应时间也未免太久了吧?还是因为气过头而脑袋当机呢?而、而且，说的内容也跟平常一样完全牛头不对马嘴。时机不对加上不会观察现场气氛，另外也未免反应过度了吧?再说为什么要扯到接吻的话题呢?

    此时又传出某人理性之线断裂声响。

    啊啊!努力深呼吸想回复冷静的高雯，因为兰丝萝德的这番话又再度抓狂了。

    「吼――吵死了吵死了!忠忠忠诚之吻算什什什什么东西啊!我才不要做那种丢脸的举动哩!我、我先去睡了!」

    虽然这抓狂的方向好像也不太对，不过她还是抓狂了。这就是所谓的歇斯底里连锁反应吧。

    「小、小高，的脸好红……啊哇哇～～……」

    高雯一脚踹开椅子后便走出房间。

    话说跟高雯接吻……真是难以想象耶……

    「呜喵～～红龙，你刚才一瞬间在幻想些见不得人的事吧……」

    「没、没这回事喔。」

    「姐姐果然被这男人跟兰丝萝德虐待……」

    完全不懂幽默的亚葛拉威茵跟姐姐不同。她瞪过来的眼神简直是在说「恨死你们恨死你们绝对要憎恨你们一辈子」。不、不是这样，误会了啦!虽然伊索妲此时拿出曼陀罗花，好心施展想挡住那股强烈怨念的防御结界，不过就我个人而言实在是没什么效果。

    在那之后，还留在现场的我们便默默地吃着地瓜。

    用餐完毕便回到各自借宿的房间。而这次我又跟子猫游住在一间双人房，不过由于这次晚餐并没有猫草汁……

    「去去!别靠过来啦，你这个臭色鼠。听好，小鞠睡在床上，红龙你则去睡床底下。」

    会如此对待我，也就代表子猫游是处于正常状态。

    「子猫游同学，该不会还在气今早发生的事情吧?希望至少能同意让我睡在地板上……」

    「不行～～!地板给啾太用实在太浪费了!而且这是看到小鞠秘密的惩罚!罚你像只活在臭水沟里的老鼠，在那好好反省!」

    我拼命哭求（假哭）子猫游，最后好不容易争取到一条毛毯，之后便爬进床底下准备就寝。啊啊啊，好挤好暗喔。老实说当得知跟子猫游同寝室时，我便不禁幻想会发生令人又喜又羞的意外，不过现在则对于这样的自己感到非常可悲。啊哈哈……话说之前子猫游误以为我已经死亡的时候，似乎有说过「最喜欢亚砂同学」这句毫无道理的话，不过当我真的复活时她又每天对我又踩又踹。那该不会是送死者最后一程的贺词……不对，应该是悼词。怎么会!?怎么可能有这种事……不过好像挺有可能的耶。因为她在我生前过于虐待我，担心我死后会遭诅咒，所以才会慌张说出那些温柔感性的话吧。啊啊啊啊!

    ……不过我们只剩下明天跟后天两天时间而已了，以目前这状态真的有办法找到「绿之神殿」并解开绿之骑士的诅咒吗?王者之剑也放在卡米洛城忘记带来，没有王者之剑的我只是个一无是处的废物……就像高雯说的那样……看来我还是辞掉戴冠仪式好了……

    「……没问题的。」

    咦?

    子猫游?

    「……一定有办法解决的，虽然亚砂同学是个软弱旦呈无用处的啾太，不过大家还是非常喜欢亚砂同学并且拼命为你打气。即使高雯嘴上不饶人，也一定是有相同想法的……所以……不要紧……嗯嗯……」

    ……这是……梦话?

    「……不过最喜欢亚砂同学的人……是小鞠唷……」

    这绝对是梦话。

    ……不过……也对，我不是孤独一人，我身边还有可靠的伙伴。

    离期限还有两天，还有两天那么长的时间，所以一定要尽全力加油才行。

    不过……我还是……想睡在床上……

    早晨降临。

    醒来时发现我不知为何呈大字型睡在床上，而一旁的子猫游将我的手当成枕头呼呼大睡。换上睡衣熟睡的子猫游，解开头上的蝴蝶结让猫耳裸露在外，满足地沉浸在睡梦中。

    （……为什么……为什么会这样!?）

    一想到子猫游睡醒后，一定会发怒大吼「你在做什么!红～～龙～～」，我于是轻轻将她的头移至枕头，打算在她醒来前离开床铺时……

    「……嗯喵?嗯嗯～～早安……呼哇～～」

    呜哇，她醒了。子猫游，事情不是这样的，其中一定有非常深的误会，我绝对没有趁睡觉的时候想趁机偷袭!

    「……呜喵～～……知道啦……毕竟是小鞠自己……呼哇……」

    原本以为会被愤怒猫拳殴打，可是子猫游却只是轻轻动着猫耳打哈欠。唔唔，即使知道我睡在床上一点也不生气耶。啊!?该不会是子猫游完全把我当成宠物了!?虽然这对正值青春期的我来说心里实在是很不是滋味，不过总之还是捡回一条小命了。

    「……喂，你要在小鞠床上睡到什么时候啊!赶快下去!咪啊～～!」

    拼命猛抓!不知何时已经完全清醒的子猫游，马上伸手狂抓我的脸。不过对此感到安心的我又该如何是好呢?

    「姐姐，我们应该到了戴冠仪式就能再会吧。」

    「小高、各位，路上小心～～」

    「好啊，我在卡米洛城等你们喔。」

    我们用过一些简单的早餐（就是昨晚剩下的地瓜）后，便搭乘家庭小妖精们修好的普莱威号前往印威内斯。

    印威内斯位于不列巅岛最北部，是个面向马里湾的港口都市。

    幸好已经没有再遇到昨天失去船只的印斯茅斯族，他们应该在那时就用游泳的方式撤退了吧?由于过了不久便看到印威内斯的陆地，所以我们众在甲板上讨论到达该地后要如何行动。

    「封印绿之骑士的地点，是从印威内斯沿着尼斯河逆流而上，位于上游的一处巨大湖泊。」

    「尼斯河源头的湖泊……那个，该不会是……尼斯湖吧?」

    「喔喔，没想到知道耶，真不愧是小鞠。」

    子猫游一边微微吐着舌头，一边露出像在说「呵呵呵，小鞠是天才」的笑容。我说啊……这是谁都能联想到的吧?嗯?话说伸长脖子的绿之骑士……还满像尼斯湖那头叫做「尼西」的水怪耶。

    「……由于时间紧迫，上午的搜查分成三路似乎比较恰当。A组负责搜查尼斯湖内绿之骑士的封印地点、B组则是进入印威内斯城收集情报、C组前往调查位在尼斯湖畔的德鲁伊僧院，主要目的是找出『绿之神殿』的地点，以及封印绿之骑士的方法……」

    「那就由我与亚砂殿下担任A组……」

    「不行不行!兰丝萝德，不许乱牵小鞠的宠物。红龙要做好身为仆人的本分，这次也要跟在小鞠的身边，懂了吗!?」

    「亚砂殿下，请让我成为同伴，这是学生会长的命令。」

    「咪啊～～那根本是作弊!这里又不是学校!」

    啊啊啊，谁来救救我啊。

    「由于现在一分一秒都不能浪费，所以就由抽签决定谁跟谁组队。而伊索妲我一定会马上做出动过手脚、让自己能跟小砂组队的签。」

    噗噗～～不知是否在模仿子猫游，兰丝萝德也将嘴巴嘟成ω字型发出嘘声。

    「……伊索妲，不要想动手脚，做个普通的签出来。」

    「噢……遵命，姐姐。」

    在崔丝坦无言的压力下，以最公平的抽签方式，产生出来的结果如下。

    兰丝萝德跟高雯是A组，尼斯湖封印地点小组。

    子猫游跟伊索妲是B组，印威内斯城小组。

    而我跟崔丝坦是C组，担任……德鲁伊僧院小组。

    虽然兰丝萝德跟高雯两人单独相处让人不太放心，不过应该不要紧吧。

    毕竟这比放子猫游跟兰丝萝德两人一起，无人看管要好多了，也希望子猫游别到宫殿闯出其它大祸才好。

    普莱威号缓缓从尼斯河逆流而上。

    虽然尼斯河非常宽广，不过却出乎意料的短，我们没花多少时间便到达尼斯湖。尼斯湖是全长超过为公里的细长型湖泊，我们到达时看到被浓雾与大量绿色植物所笼罩的尼斯湖，让人有股迷失在古代异处的错觉。

    在前往尼斯湖的途中，目的地是印威内斯城的子猫游与伊索姐先行下船，而我跟崔丝坦则在尼斯湖入口处一座年久失修的德鲁伊僧院前上岸。由于根本看不到半个招牌，所以完全不知此座僧院的名字。剩下兰丝萝德跟高雯两人继续待在普莱威号上，前往位在尼斯湖更深处的封印地点。

    「……亚砂同学，这里就是封印绿之骑士的德鲁伊僧侣所居住的僧院，不过因为这是非常久远的事情，所以当事人已不在世上……」

    「封印的魔法仪式是不是也已经失传了?」

    「应该吧，不过或许能找到一些线索……如果我们不先抱着这种期待，一定会深感空虚而无法展开行动吧……呼呼呼。」

    「崔丝坦，拜托不要以像是在说『根本不可能有线索』的方式微笑啦～～」

    崔丝坦一步步走向被阴暗雾气所包围的朴素石造僧院。这里应该已经没有人会来造访了吧，庭院中杂草四处丛生，完全是个符合「清贫」两字的场所。僧院在辽阔的碧蓝色尼斯湖水衬托之下，即使对德鲁伊一问三不知的我也有种「这里真是个神圣场所」的感觉。

    「……请问……有人在吗……?呼，好累……」

    「崔丝坦，不喊大声点对方是听不到的。」

    我敲响僧院大门上的门闩。

    叽……

    「来了～～请问要找谁～～?假如是来推销肉馅羊肚（注：把羊内脏、燕麦、羊肉等食材切碎后塞进羊胃蒸煮而成的苏格兰传统料理。）的就请回吧!」

    大门一开，一位像是德鲁伊僧侣的少女从门缝间探头出来。由于世人皆称他们为德鲁伊僧侣，所以多少会让人有「剃发后于头上戴着布巾，并且有对尖尖的耳朵（?）」这种刻板印象，不过这位少女除了身上穿着清纯的白色僧服外，其它都与一般女性无异。将一头长发绑成马尾的她，外表看起来比我更加年幼。

    「哎呀，是骑士小姐?来这里有什么事吗?我的名字叫波，是独自一人照料这座尼斯僧院的德鲁伊弟子。啊――哈哈哈哈。」

    唔唔唔，真是位活泼的小女孩，嘴巴也总是保持的形状。

    这个世界的德鲁伊是将橡树当成神木供奉，并且过着俭朴生活、崇尚自然的一种宗教。并没有积极进行传教活动，因此魔力似乎也随着时代变迁慢慢萎缩减弱。不过现在有名气的德鲁伊僧侣还是能使用一些魔法，偶尔也会出现在政治场合提供建言，只是就目前为止没有任何一位德鲁伊僧侣来过卡米洛城。

    「……我是……来自卡米洛的骑士崔丝坦。」

    「骗人!不会吧……是那位通称『搞笑之子』，鼎鼎有名的崔丝坦卿?」

    不对，是『悲伤之子』。

    「……而这位是通称『亚砂同学』的祖龙王……」

    「、好。」

    「咦――?喔――?这位就是祖龙王啊!?就是传闻中是个无业游民、身无分文并且毫无用处的男孩子，只是因为有小鞠大人如此伟大的德鲁伊猫附身魔女辅佐，才能即位成为大不列巅王，简称『逊龙』的那个祖龙王?」

    逊、逊龙?

    「啊――哈哈哈哈!真的有这种感觉耶!看起来好弱!超适合的!」

    原……原来世人是这样看待我，我……（哭）不过……我完全不能否认!假如把「小鞠大人」这个单字更正成「圆桌武士」，就更为贴切了吧?

    「……亚砂同学，没有必要感到绝望，因为对于现下魔力衰退的德鲁伊们来说，小鞠的存在简直就是活生生的传说巨星……」

    「对呀～～毕竟假如没有小鞠大人出现，大家都还以为猫附身的魔女只存在于神话中呢!快进来快进来，虽然这里真的是个什么都没有的地方，还是请你们好好休息。啊哈哈哈。」

    我们被招待进入僧院内部，但是这里不像基督教的教堂有礼拜堂，反倒是以了字形的建筑物围住中庭，而中间有一棵巨大的树木，草地上则有许多小猫聚集在周围。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「掌管此院的上一代德鲁伊僧侣去世后，这座僧院就完全遭到世人遗忘，住在这里的所有女孩子除了我以外都已经还俗回到城镇去了，明明有那么多可爱的小猫咪，为什么要这样做呢?啊哈哈哈哈。」

    波坐在草地上，轮番抱着群众过来的小猫咪们放声大笑。

    话说回来没有男性僧侣吗?还是因为男性数量锐减，所以没有什么人要来当僧侣吧。

    「……我们也很想在这悠闲休息，不过状况实在刻不容缓，绿之骑士因为封印解除而觉醒，我们现在得尽快找到再次封印的方法……」

    「哦……绿之骑士醒来啦，啊哈哈哈哈，我完全没有注意到，这下子麻烦了，啊哈哈哈。」

    「这、这不是好笑的事情吧?波。」

    「……将会有个比阿鲁巴地瓜饥荒还要严重的灾祸降临在不列巅岛一带……」

    「抱歉抱歉，因为我从以前就笑上瘾了，所以实在没办法止住笑意。啊哈哈哈，你看你看，因为这里有很多猫，实在是让我感到开心不已。」

    「请问为什么僧院要养这么多小猫呢?」

    「咦?逊龙，你该不会是超没常识的吧?愚昧无知?啊哈哈哈!糟糕!超适合的!正中笑点!」

    呜呜呜……没必要笑成这样嘛。

    「……亚砂同学，德鲁伊为了储备魔力，所以会养很多猫精。」

    「猫精?」

    「是指拥有魔力的猫妖精。来，仔细看看这些小猫。」

    啊，原来如此。在一般小猫当中混有几只外型比较特殊的，像是有两根尾巴、有阴阳眼、眉毛特别粗，或是用两只脚走路的……

    「没错没错，我们养的猫有三成是猫精喔，啊哈哈哈!其它七成只是因为我的兴趣而捡回来的小猫!」

    「……一般的小猫无论怎么饲养都不会成为魔力泉源喔……」

    这里真的不是猫咪展示中心吗?

    「因为我的个性就是没办法看到流浪猫而置之不理，所以数量便一直持续增加。」

    一直露出笑容的波，此时眉毛终于有些下垂，不过嘴形还是保持形状。

    「……我就直接切入主题，请问知道哪里还有流传封印绿之骑士的魔法仪式吗?希望能告诉我。另外我们也想知道绿之骑士躲藏地点，『绿之神殿』的所在位置……」

    「啊哈哈哈哈，我怎么可能会知道这种事?本院的德鲁伊僧侣封印绿之骑士的传说可是超古老的故事耶，就连古书也只有图书室残存的那一点而已。另外我又不识字，再加上猫咪被咬坏的根本没有一本能看。」

    「……可以说是完全绝望了呢，亚砂同学。」

    「为什么在这种时候要露出如此灿烂的微笑呢?崔丝坦。」

    只是那表情实在太过可爱，让我感到怦然心动。

    我们在波带领下来到图书室展开调查，不过就崔丝坦所见，里面几乎没有与绿之骑士相关的文献。

    「……看来是白跑一趟了……」

    「这也是没办法嘛，差不多该告一段落，前往湖畔等普莱威号来接我们。」

    「什么?要回去啦?啊哈哈哈，超抱歉没办法帮上任何忙。」

    「……嗯……总觉得看到，就感到某个地方不对劲……」

    「我吗?」

    「……说都是自己一个人住在这里，难道没有老家吗?」

    「嗯～～不知道，打从我懂事以来就一直住在这里了，似乎是上一任掌院僧侣在森林里把还是婴儿的我捡了回来。啊哈哈哈哈。」

    「……这样呀……这还真是个不幸的体验……」

    「也没有啦，毕竟阿鲁巴这国家的饥荒还是在慢慢延烧，所以大家都对此感到很头痛，啊哈哈哈!而这里能采到地瓜又有许多小猫，湖水也很清澈，工作也是开店休业状态，让我能好好享受清闲舒适的田园生活。」

    这样根本就是尼特族嘛。该说她坚强，还是天生乐观呢?总之崔丝坦似乎不放心年幼的波，独自一人住在腐朽的僧院，再加上崔丝坦总是以最坏打算在行动。

    「……如果愿意的话，可以来卡米洛城找我，这是我的请帖。」

    「呜哇!崔丝坦的亲笔请帖?真的假的?谢谢――!」

    似乎我也应该送点什么……呃，看来我只有送子猫游同学的亲笔签名这点能耐。

    「波，随时可以来找我们喔，如果想要子猫游……不对，小鞠的亲笔签名，我可以帮要唷。」

    「真的?逊龙你看起来毫不起眼，没想到这么大方耶!」

    哎呀，毕竟我是属于沙堇喽物，老鼠服从猫是正常的嘛。呜呜呜，不过啊，沙堇喽物可是散布于除了南极以外的各个大陆喔，繁殖能力只比蟑螂略逊一筹而已。怎样?很厉害吧?

    「逊龙，崔丝坦，有机会再见!」

    在我们背后开心地跳来跳去的波不断挥手道别，我们离开僧院后便往尼斯湖畔移动，因为预定跟兰丝萝德等人会合的时间就快到了。

    如果没有成功解开绿之骑士的诅咒，波种植在僧院中庭的阿鲁巴地瓜将完全枯死，而独力过活的她到时该仰赖什么维生才好。

    我一边走在通往湖畔的小径一边喃喃自语（绝对要解开绿之骑士的诅咒）。

    唉，不过该怎么做?僧院那完全没有线索，希望其它小组能有什么斩获。

    「……不要这么悲观嘛亚砂同学，你跟我分在同一组时，就应该料想得到会白跑一趟了吧。」

    到达会合地点的崔丝坦，蹲在一旁叠着小石子并如此轻轻说道。那个……这样子看起来就像是在奈何桥旁叠石头的小孩啊（注：日本传说比父母早亡的小孩会因为不孝而得受到在奈何桥旁不断叠石头的惩罚。）。

    「其实也并非完全没有收获……在僧院的文献中有记载到关于一百五十年前『斩首游戏』的传说。」

    「斩首游戏?」

    「……其实绿之骑士在一百五十年前出现时也是故意让对手斩下自己头颅，接着诅咒之力便在转眼间扩散王不列巅全岛……此时捡起头颅的绿之骑士向对手提议展开第二次『斩首游戏』的比赛。」

    「看来过去也发生一样的状况，那么后续呢?」

    「……之后的内容……都被猫咬烂了……」

    这样呀……还真是不算线索的线索……

    「也不至于如此，从绿之骑士将他一连串的行动称为『斩首游戏』看来，说不定其中隐含某种提示……」

    ……时间差不多到约定好的中午了……不过还是没看到普莱威号的身影。

    「话说回来，高雯跟兰丝萝德一起行动没问题吧?应该不至于在中途演变成决斗才对。」

    「……呼呼，不要紧，倒是高雯有点垂头丧气让我很不安。」

    毕竟「斩首游戏」是因高雯而起嘛。不过她的神经那么大条，应该不会为此无精打采吧?

    「……亚砂同学，你似乎有以外观判断一个人的坏习惯喔……高雯的内心其实非常纤细，就像兰丝萝德所说的那样，她是个非常软弱的人……毕竟她原本是个梦想成为可爱新娘，非常文静有气质的女孩子。」

    崔丝坦面对悬崖下平静无波的湖面……

    开始将石头一颗一颗丢下去。

    因此不断发出物体落入水中的声音。

    不过一般人在这种时候都是用力将小石头丢出去才对吧?

    「既然这样为什么要当骑士呢?而且还穿男性用的苏格兰短裙。」

    「……就像亚砂同学现在所看到的，奥克尼群岛在阿鲁巴中算是特别贫瘠的地方，再加上『华海拉境界』渐渐南下造成奥克尼的温度逐年下降，变得连鱼都快捕不到了，所以居民都尽量不生小孩。」

    「居然会这么严重……难道不能放弃这些岛吗?」

    「因为移居其它地方也不见得能找到工作……像苏格兰高地的最大城镇印威内斯，就如亚砂同学所见也是个宁静港口小镇吧?」

    「没错。」

    「可是统治奥克尼的王室却生了五个孩子，此举可说是无法以身作则取信于人民。虽然并不是有人特别提出，不过却形成一股舆论，希望能从五位小孩中送出几人给邻近诸国的王室成为养女。」

    「身为国王……还真辛苦，真的可说是人民公仆耶。」

    「不过就在此时，刚出生的双胞胎女儿……四女卡蕾丝与么女摩德蕾特却成了一『调换儿』。」

    「崔丝坦，『调换儿』是什么呢?」

    「……妖精在这个世界会偷偷将人类的婴儿带走，并用幼小的妖精宝宝作为交换，这就是『调换儿』……」

    「怎么会那么恰巧，真的是被妖精掳走吗?」

    「……真相就不清楚了……不过昨天帮忙配膳的家庭小妖精，就是那时出现在摇篮里的妖精。」

    那么昨天遇到的两位妹妹就是没有成为『调换儿』，幸免于难的三位女儿其中两人……剩下的一人就是高雯?

    「嗯，剩下的三人当中，武艺卓越的亚葛拉威茵成为骑士，而高雯则是预定成为公主。不过高雯似乎对留居在城内感到过意不去，所以便决定步上骑士之道。」

    崔丝坦望着被浓雾所覆盖的对岸，慢慢站起继续说：

    「高雯成为骑士的理由，除了想在斗技大会中拿下优胜以获取巨额奖金，每年将此奖金寄回奥克尼之外，似乎也立志打响名号，希望能藉此寻获下落不明的两位妹妹。」

    「原来如此，我还以为高雯是因为喜欢打架才决定成为骑士……」

    「……她只是嘴巴上那么说说而已。这就是所谓的『心口不一』的最佳范例。其实高雯并非像亚葛拉威茵那样天生就非常勇敢，是个非常胆小的温柔少女。毕竟只靠身为长女的义务感不能成为强悍的骑士。因此年幼的高雯在决定成为骑士的时候，便马上独自一人前往尼斯湖畔的『黑之森林』……」

    「黑之森林?」

    「……根据传说，那座森林藏有传说中的魔枪葛拉汀。只要能拥有葛拉汀，战斗力将能获得飞跃性突破。只是该森林是个有许多妖精或怪物出没的异界，另外根据传闻，假如持枪之人没有资格拥有此枪，使用时就会被落雷劈死……」

    虽然跟我拔起的石中剑传说有点类似，但是并不会因为拔不起石中剑而丧命。反观葛拉汀，即使得到那把枪也不能成为国王。简单说是把不以命相搏便无法到手，而即使取得也没有太多好处的「魔枪」，根本可说是非常不划算……

    「不过即使如此……高雯还是踏入森林……寻获葛拉汀了?」

    「……没错，因此高雯在森林中一定经历过非常恐怖的体验，所以才会不想靠近这里……还真是个胆小鬼，呼呼呼……」

    该怎么说呢，每当崔丝坦提到高雯的事情……

    都会露出非常温柔的眼神。

    「……我最喜欢胆小的高雯喔。」

    「咦?」

    「亚砂同学，只有抱持许多希望的人才会感受到『恐惧』这种情感。当人抱持越多希望，便越会害怕失去希望，所以高雯她是个拥有许多梦想的人喔……」

    拥有让故乡的人们过着富裕生活的梦想。

    拥有寻获失去的两位妹妹卡蕾丝与摩德蕾特的梦想。

    拥有守护剩下的妹妹们亚葛拉威茵与贾海莉丝的梦想。

    「……对我来说只有希望伊索姐能获得幸福的梦想，不过在她成为康瓦耳公主的时候，梦想就几乎可说是已经达成了……所以我连恐惧……也没办法感受。」

    崔丝坦露出寂寞的表情低下头去，小声地说。

    绝望跟恐惧，真的是完全不同的情感吗?

    对崔丝坦来说，她已经失去故乡。

    因为崔丝坦的国家里昂涅斯……已经沉入海底。

    我……能成功让崔丝坦再次燃起希望吗?

    不过换个方向想……我……拥有梦想吗?

    「那、那个，崔丝坦了……我……」

    「……嘘!亚砂同学，好像……有人走过来了。」

    「咦?」

    崔丝坦的手指轻轻堵住我的嘴。

    她的手指非常白皙柔嫩。

    不知为何，我因此感到心跳加速。

    ……

    ……哒哒，哒哒。

    哒哒哒哒哒哒。

    背后广大的森林深处传来一阵奔跑的马蹄声。

    「啊啊，这声音应该是凯尔派。」

    「凯尔派?」

    「是居住在阿鲁巴森林的马妖精。」

    嘶嘶――!

    噗噜噜噜!

    伴随着随风飘逸的鬃毛，以及马叫声从森林里走出来的是……

    ……那个……

    是一位……「脸长得像马的男人」。

    他的手脚都有装马蹄，脸根本就像一匹马，还有一条马尾……虽然身上穿着类似村民的服装，不过硬要说他是人类的一种……实在是很勉强。这根本是马人嘛。只有马人这个词可以形容他，另外跟「妖精」两字给人的印象也相差甚远。

    「嘶嘶嘶嘶嘶，美丽的姑娘，请问愿意赏光参加我的优雅茶会吗?」

    用两只脚站立的凯尔派，说话的语气真不知该算高雅还是做作，总之似乎对女孩子非常温柔。不过明明是一张马脸，居然还露出一对水汪汪的黑色眼睛，看起来异常的不搭调。

    「……嗯……不过……我在等人……对不起。」

    「呜哈!那带有浓浓忧郁的笑容，真、真是太令人心动了。啊、真是不好意思没有自我介绍，我的名字是杜恩・史达利翁。」

    名字还挺帅的嘛，是哪来的贵族吗?

    「嘶嘶――旁边的男生很碍眼耶，可以把他踹飞吗?」

    「他是统治大不列巅的祖龙王，还请你以礼相待。」

    「男性的国王?噗噜噜，这还真是稀奇。」

    「崔丝坦，他也像是印斯茅斯族那样由人进化的种族吗?」

    「……不是，凯尔派虽然长得像人，不过其实是自古以来就住在阿鲁巴当地的妖精，可说是存在于此岛的历史比人类更加久远的种族，所以只要有人把他们当成人类看待，就会被自尊心极高的他们猛踹。」

    踹踹!呜哇，我已经被踹啦。拜托!拜托不要用马蹄啊!

    「……就先原谅他吧，毕竟他是异世界来的人。」

    「既然是有如湖畔默默绽放的白百合般美丽的姑娘如此吩咐，哼……」

    明明是匹马，居然还用那有长长眼睫毛的双眼放电……

    说不定凯尔派其实是非常古老以前就从人类分支出来的种族吧?

    「……对了，史达利翁，其实我们是在调查绿之骑士……自古以来一直住在尼斯湖畔的你们应该知道些什么吧?」

    「绿、绿之骑士?姑娘，假如想要保住小命，最好不要跟那种恐怖怪物有所牵扯喔。噗噜噜噜噜!」

    我也出声拜托看看好了。

    「那个～～请你稍微通融一下好吗?身为国王的我也拜托你了，」

    「臭男人的请求我根本一点也不想听。嘶嘶――」

    啊哈哈……

    「……假如你不愿意说的话……我就绝望……」

    崔丝坦说完便转身准备跳入湖中。杜恩・史达利翁见状后紧张得手足无措发出嘶嘶叫声说：

    「我说!我说就是!不要感到绝望啦!从这里沿着尼斯湖稍微南下的地方，有座名叫阿尔卡特的古城!嘶嘶――!那是座被称为幽灵城或鬼城的恐怖城堡!」

    「……去了那里……能得到情报?」

    「是的，假如是阿尔卡特城的城主――黑暗公主一定知道这些情报。」

    黑暗公主?

    「黑暗公主虽然外表看起来跟一般人类的公主无异，不过其实她是从很久以前就存在于阿尔卡特城的幽灵。噗噜噜噜!而且数百年来完全没有变老……就算是我们凯尔派也只能活一百年左右，真真真真真是太可怕了!」

    数百年……?

    真的吗?

    「而且还听说她认识绿之骑士喔，嘶嘶。」

    你说什么……这可是第一个重大线索耶!

    「……嗯……她如果真的认识绿之骑士……到那里去应该就能得知『绿之神殿』的位置了。」

    「崔丝坦，该不会那座阿尔卡特城其实就是『绿之神殿』吧?」

    「……亚砂同学，有我在场的话是绝对不可能发生那种运气好到不行的偶然……一定是越去冒险越会增加更多谜团，最后陷入绝望般的结果……呼呼呼。」

    别总想把我一起拖入绝望深渊的嘛……

    就在此时……

    「抱歉抱歉!我们迟到了!」

    传来高雯有精神的呼唤声。

    船帆上施有风之魔法的普莱威号，逐渐从浓雾中露出身影。

    「亚砂殿下，很抱歉我们完全没有得到任何有力的情报，因为解除封印的地点附近完全没有任何人类或妖精居住……」

    「兰丝萝德，在说啥鬼话啊……那附近明明漂着几片并非当地鱼类的鱼鳞!怎么看都一定是印斯茅斯族的鱼鳞!所以解开封印的犯人绝对是查多克!」

    「谁知道呢，由于我没吃过没去鳞的鱼，所以分辨不出来。难怪大众皆说皮克特人是……」

    「不准说我们是皮克特人!你们才奇怪哩!居然会吃那些滑溜溜的鼻涕虫!无所不吃这词就是为了形容你们这些法国人而存在的!」

    「太、太失礼了!蜗牛才不是什么鼻涕虫!明明就有壳!」

    「反正吃下肚的还不是那有如鼻涕虫的部分!呜哇～～真恶心!亚砂兄听到了吗?你看兰丝萝德居然轻而易举地说出每晚都在吃鼻涕虫耶～～!」

    「就就就就就说那两个完全不一样了!亚砂殿下，请不要误会，蜗牛是含有丰富营养的高级食材!」

    唉……怎么马上又吵架了呢。不过蜗牛其实是属于贝类喔，虽然看起来有点像鼻涕虫，不过只要把当成是鲍鱼或嵘螺的同类即可。

    「那么先在此告辞，凯尔派，谢谢你提供的情报。」

    「是杜恩・史达利翁，不过你们真的要去那座可怕的城堡吗?假如被吃掉的话我可不负责喔，噗噜噜!」

    我跟崔丝坦再次跟凯尔派道谢后，便搭上了普莱威号。

    「……那么各位，等接到小鞠跟伊索妲后，我们就前往阿尔卡特城……」

    「阿……阿尔卡特……城……」

    高雯一听到走上普莱威号甲板的崔丝坦所说的话后，瞬间露出快哭的表情拼命发抖。

    「骗、骗人的吧……那、那、那个地方有幽、幽、幽灵耶……我、我在以以以前……有稍微瞄到过!崔崔崔崔崔丝坦!拜托这次放过我吧!」

    「……呼呼呼……害怕的高雯……真的好可爱。」

    「我虽然很喜欢怪物!但是却最讨厌幽灵啦!因为那些家伙打从一开始就挂了!根本打不死嘛!不要!不要!快停下来啦!讨厌讨厌讨厌!」

    我跟兰丝萝德拼命抓住激动到想跳入湖中的高雯，不过就在此时，崔丝坦在高雯耳边细细说出「阿尔卡特城的恐怖传说」，最后高雯因此嚎啕大哭起来。

    崔、崔丝坦……（汗）

    众人就这样一边在普莱威号上大吵大闹，一边扬帆再度出发。

    我们先顺着尼斯河，与在印威内斯城内的子猫游等人会合，然后回到连接南北的细长尼斯湖继续南下……前往传说住有『黑暗公主』的阿尔卡特城。假如黑暗公主真的自古以来就一直住在尼斯湖畔，我们就有机会获得关于绿之骑士的重要情报，毕竟她是唯一看到绿之骑士被封印于尼斯湖的活证人（真的还活着吗?）。

    「祝你们一路平安，美丽动人的姑娘们～～」

    站在湖畔的凯尔派，一边挥着前脚替我们送行。

    至于我们的时间，只剩一天半。

第三卷 阿尔卡特

    我们先回到印威内斯接子猫游与伊索坦上船后，便再度驶入尼斯湖，前往黑暗公主所住的阿尔卡特城。

    「那么，在城中有什么收获吗?子猫游同学。」

    「印威内斯城的女王殿下刚好不在城里，不过他们拿点心招待我们，那点心上面涂了许多果酱，吃起来还挺美味的喔。」

    呜哇，居然露出非常满足的笑容，到底是去做什么呀?伊索姐呢?

    「这个猫耳魔女在一旁玩毛线球的时候，我就去调查以前的文献资料，结果发现几个有记载到绿之骑士的古老传说。」

    伊索姐在印威内斯城书库里最为古老的文献中，查到别于德鲁伊高僧将绿之骑士封印在尼斯湖的另一个古老传说。而这古老传说是发生在距今一千五百年前，可说是现有文献中最早记载关于绿之骑士出现的资料，年代比崔丝坦发现的一百五十年前的文献更加久远。

    伊索妲还提到那资料有描绘出绿之骑士的模样。

    「大概是这个样子，非常巨大、脖子也很长……」

    她在纸上画出的图案根本就是尼西。

    「这跟我们在卡米洛城见到的『巨大化绿之骑士』可说是一模一样。」

    果然过去出现的怪物应该就是绿之骑士。

    「伊索妲，还有其它情报吗?」

    「本文中还有记述到『其实绿之骑士原本是住在尼斯湖畔的一位人类骑士』。」

    「这到底是怎么一回事?为什么骑士会变成那样的怪物呢?」

    兰丝萝德歪着头小声说道。崔丝坦则用手指摸了摸自己的鼻头说：

    「……尼斯湖畔到底有建几座城呢……?现存的也只剩下阿尔卡特城吗……」

    高雯闻言后说：

    「以前或许也有其它城堡建在附近，不过就我所知现在就只剩阿尔卡特城。啊啊啊，我不想去啦!我对那里没辙啦――!」

    「姐姐，印威内斯城的登记簿中并没有记载阿尔卡特城喔，说是因为阿尔卡特城的城主血脉早已断绝，所以从很久以前就是一座废城。」

    说什么!?

    「……呼呼呼，居然是从地图上消失的城堡……那么这下子真的就是名符其实的幽灵城了……」

    「呀啊啊啊!」

    接着高雯又想从甲板上跳入水中，而我跟兰丝萝德赶紧制止。

    怎么从刚刚开始就一直重复这种状况呀。

    我们穿过浓浓迷雾来到湖畔附近后，隐约看到一座城堡。

    耸立在断崖上的城堡，是座古老的石造小城。

    这座城已经荒废到只能用废城两字形容，城墙四处皆已崩毁，并且还有许多地方被草木覆盖，完全没有任何人居住在此的迹象。再加上今天天候不佳，所以城内被一片黑暗所笼罩，每扇窗户都看不到灯火。

    「……到了……这就是阿尔卡特城……」

    「呜哇～～好恐怖喔～～真的就像座鬼城一样～～」

    「子猫游同学，这句话在高雯面前是禁语唷。」

    普莱威号收起船帆，慢慢接近阿尔卡特城。从外观看去确实就像是座荒废数百年的城堡。我们在城堡前下船，发现脚下草堆到处散布着动物骸骨，一股强烈的不祥预感涌上心头。

    「不要啦～～不要啦～这根本就是个鬼城嘛!我要回去了!」

    「……谁来敲城门呢?说不定会有陷阱……」

    「崔丝坦，为了谨慎起见，先由我透视城堡内部好了。」

    四处皆看不到守城的士兵，就在兰丝萝德等人在城门前小声展开作战会议时，完全不信有鬼的子猫游（毕竟子猫游本身就是被猫附身的魔女嘛）便走到阿尔卡特城正门前用力敲着。

    「喂～～有人在吗～～?有客人来～～不要浪费时间赶快开门啦!嘿!嘿!假如不开门我就踢!我踢我踢踢踢!」

    子、子猫游……（汗）

    「喔哇!在做啥啊……」

    「危险!小鞠!」

    叽……

    这扇到处皆有诡异浮雕，有如罗丹雕刻出的「地狱之门」般的漆黑大门……

    慢慢敞开了。

    「……紧张紧张，请问来找在下有何贵事呢?」

    「主人，这是睽违一百五十年的访客耶。」

    从里面出现的，是一对主仆。

    被称为主人的女孩是位身穿全黑色礼服，并留有一头黑色蓬松长发的少女，

    由于眼睛被长长的浏海所遮盖，所以完全看不出表情，只能看见宛如生病一般雪白的皮肤。戴着白色手套的手上，则捧着一个小小的水晶骷髅头。

    她身旁那位有如仆人的年轻男子则拥有一副非常标准的美少年外貌，以及高挑的身材，在我所居住的世界中，是个完全可以归类为帅哥的清爽男士。但是不知为何，他居然穿着女仆装。

    「是男仆吗?」

    「敝人是阿尔卡特城的管家，而旁边这位美丽的女性正是此城的城主――普莉希拉殿下。」

    「……沙邦特，不要说在下美丽啦!在下、在下明明只是个无颜见人的鼠妇（注：潜藏在土壤里的一种小型陆生甲壳类，又称为士鳖或潮虫，通常以苔藓、地衣、树皮等腐败有机物维生。）!像你这种美少年，绝对不了解那些虚情假意的称赞是多么伤人!啊啊啊啊啊!啊啊啊啊!」

    好像是位奇怪的女孩耶，她就是传说中住在此城里的黑暗公王吗?

    「真、真是非常对不起!大小姐!话说回来，各位远道而来的客人，你们到这座已遭世人所遗忘的古城有何贵事呢?」

    「我们是来自大不列巅的卡米洛城，正是祖龙王与其所属骑士一行人。听闻居住在此的公主认识绿之骑士，便前来此处拜访。」

    「已经没时间了，赶快告诉我们嘛～～」

    「假如不说就对你们下诅咒喔!」

    「……假如不告诉我们……我会感到绝望喔。」

    「咿咿咿咿!公主与管家长得跟以前见到时一模一样!我要回去了!我现在就要回去!」

    唉……真是一群麻烦的访客耶。

    「唔呼呼，在下本来是不到夜晚就不会醒来的体质，不过因为从昨天开始就乌云密布，所以在下今天身体的状况特别好～～因此，马上先来个人城测验吧。那边那位一头红发、不知为何胸部特别大的女人，只要敢触摸这个水晶骷髅头，就算你们第一关合格。」

    「为、为、为、为啥第一个就偏偏指定我啊!?」

    「因为是当中看起来最害怕的嘛，唔呼呼!」

    「那是啥歪理啊!?」

    高雯向后倒退正打算逃走时，被兰丝萝德跟伊佐尔达从背后牢牢抓住。

    「好啦～～请赶快去摸那个可爱的骷髅头吧～～」

    「去吧，高雯，赶快摸，这也是为了不让阿鲁巴地瓜饥荒的惨剧发生啊。」

    「呜、呜、呜，只、只不过是个骷髅头而已嘛，而且又是水晶做的……这、这种东西……有啥好怕……」

    伸手过去!

    高雯一手放在普莉希拉手中的骷髅头上。

    骷髅头的眼窝忽然间――

    砰!

    一束漆黑的花束有如子弹般弹了出来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!?」

    被花束打中脸的高雯瞬间口吐白沫，一屁股坐倒在地发出呻吟。看到此景象的普莉希拉的脸颊瞬间泛红，并说：

    「啊啊――这个人真是太棒了，在下的兴趣是吓人，而她那惊吓的反应实在是非常好……唔呼呼呼呼……」

    真是个讨厌的兴趣。啊，普莉希拉头上的触角（应该是浏海吧）开心地摇来晃去。

    「大小姐，就是因为您总是做这种事，所以到最后都没有人敢接近这座城堡。」

    「这又没什么关系，沙邦特。来吧来吧，各位贵宾，你们非常漂亮地通过第一关测试了，请快点前往本城的庭院吧，我会请沙邦特为各位准备餐点。」

    「那么我们就打扰了。」

    「请进请进。啊……话说忘了问一件事，请问哪位是国王呢?」

    「是我，公主。」

    「虽然让人难以置信，不过确实是这家伙。」

    子猫游同学，这句话是多余的唷。

    「没想到居然是位男性国王，这还真是非常稀奇。国王，在前往庭园的途中就请您担任在下的护花使者吧，来吧来吧。」

    普莉希拉伸出戴着白色手套的手。虽然我不太了解这种情况的礼仪该怎么做，总之我就先单膝跪在普莉希拉面前，接着亲吻她的手背……手背……喂!怎么白色手套上有个茶红色……这是……血迹吗……而且形状居然还像个骷髅头……

    「唔呼、唔呼呼呼，怎么了吗?如果您想说像在下这样奇怪的女孩，没有资格让您担任护花使者，反而能增加在下对您的好感呢。」

    增加?不过这种失礼的话我怎么可能说得出口。

    「没这回事，公主，我只是稍微有些吃惊而已（汗）。」

    由于无法从普莉希拉的表情来判断她是否开心，因此像这种状况，我的身体便会不由自主依照姐姐严格叮咛的「要温柔对待女孩」这句话。我亲吻普莉希拉的手，然后牵着她的手走进城内，并顺着「庭园请由此去」的方向告示牌前进。

    而高雯等人则小心翼翼地跟在我与普莉希拉身后。

    「真没想到他居然敢替这种诡异公主引路，天晓得她会做出什么事来，亚砂兄还挺厉害的嘛。」

    「红龙只要在女孩面前，就会自动成为对方的小跟班～～那是本能反应，根本就是只小老鼠嘛。」

    「真不愧是拥有慈爱与美德的亚砂殿下，果然符合万人之上的王者风范。」

    「姐姐，城内到处都有方向告示牌耶，感觉就像走在儿童乐园的舞台里。」

    「……亚砂同学危险!」

    一把抓住!

    就在我们顺着「庭园请由此去」的告示牌来到狭窄走廊的瞬间――

    崔丝坦从后方抓住我的腰，阻止我继续往前走。

    喀啦喀啦喀啦……碰!

    眼前原本空无一物的走廊在转眼间毁于一旦。掉落下来的天花板将整个走廊完全堵住了。

    「……果然是个天花板坍塌陷阱……哼～～真可惜……」

    这种时候应该要说「真危险」吧，崔丝坦。还有，为什么救了我还表现出一副非常惋惜的样子呢?

    「普普普日莉希拉小姐，这是怎么回事啊……」

    普莉希拉的手还被我牵着，只见她咋舌说：

    「现在是第二关测验的其中一项，亚砂王算是合格了……没想到居然能看穿在下的天花板坍塌陷阱，各位应该不是省油的灯吧?唔呼呼!」

    拜托不要叫我亚砂王啦，听起来很逊耶。

    「想要对小鞠的宠物做什么啊～～!这样很危险耶!假如想要对这家伙使用陷阱，直接用捕鼠器不就好了!」

    「亚砂殿下真是非常抱歉，我明明拥有圣眼，却因为被亚砂殿下的背影深深吸引而没有看穿!就让我以死谢罪吧!」

    「哇～～哇～～快住手!兰丝萝德!反正我没有受伤，所以就别放在心上了!」

    「来吧来吧，请不用在意继续往这边走。」

    普莉希拉牵着我的手往前走，不过根据方向告示牌上的内容，往这走不是前往「尸体安置处」的方向吗?

    「啊，其实告示牌的内容都是假的，只是为了让入侵者掉入陷阱而已，所以请不用放在心上，唔呼呼呼!」

    既然这样拜托一开始就说嘛!

    在那之后，我们在这座阴森诡谲的城堡里又遇到各种陷阱，像是崔丝坦在我快掉入洞穴时出手相救（不过说找麻烦比较恰当），或是兰丝萝德在发现箭矢射过来时出面保护我等等，诸如此类的苦难毫不间断。幸好全体人员总算是毫发无伤到达庭园，此时沙邦特已在庭园的餐桌上摆好各式佳肴。

    「各位顺利通过了能前往城堡内部的第二试炼!来吧来吧，赶快一边用餐，一边听我说关于绿之骑士的事情吧。啊啊～～没想到天空真的是一片漆黑，真希望这种天气能永远持续……」

    「呜哇，真厉害!真无法想象在阿鲁巴能吃到这么豪华料理耶……咕噜…………」

    「也有很多前菜呢，这应该是法式料理吧。」

    终于能坐在椅子上了。唉……这里确实是座幽灵城……应该称为陷阱城似乎会更加恰皆当。

    「亚砂殿下，料理中似乎没有毒，所以请安心享用。」

    「这种事情也能用圣眼看穿吗?兰丝萝德真厉害。」

    「那么待会请亲我一下作为奖赏。哎呀，初次看到不列巅岛的蜗牛料理……那我就不客气了。」

    「呼喵～～!兰丝萝德，刚刚可是说出了令人非常不爽的话唷!小鞠也要蜗牛，我收下啦――!」

    「呃!你们居然敢吃蜗牛啊……虽然话是这么说，看起来确实挺好吃的，我也吃吃看好了。」

    「那么，我也尝试一下。」

    真是有点紧张，其实我没吃过蜗牛，毕竟我只是个住在日本的小老百姓，像这种正统的法国料理也只在美食节目上看过。平常蜗牛料理都有带壳，不过这次的料理则是已取下壳，并且在蜗牛肉上淋了黑色的酱汁，看起来很像是厨师独创品味的高级料理。呜呜，没想到居然能在这边的世界亲身体验到那么豪华的料理，简直就像在作梦一样。

    「……嗯，虽然有点苦，不过口感却很好。」

    蜗牛吃起来QQ的很有嚼劲，嗯嗯～～确实还满有美食的感觉耶。

    「小鞠也尝尝看，嚼嚼……嗯～～好苦喔――!这并不是蜗牛吧?而且还有股黏黏的诡异口感耶～～」

    以端正站姿为客人的杯子里注入猫草汁的沙邦特，此刻开口说出令人毛骨悚然的真相。

    「各位贵宾，这道是在庭园里捕捉到的鼻涕○。」

    噗――!

    除了普莉希拉与崔丝坦，所有人同时往对方脸上喷出口中的蜗牛、不对，喷出口中的鼻涕○。

    「唔呼呼，这种荒郊废城怎么可能会有蜗牛那种高级食材嘛。不过两者看起来差不多，所以别放在心上多吃点吧!」

    普莉希拉一边抚摸着手里的骷髅头，一边轻轻地笑着。

    「而且只要用盐腌○涕虫，当快死亡时便会发出可爱的啾啾声喔。啊啊，真可爱，真是太可爱了，像这样可爱的。涕虫先生，居然成为美味佳肴让各位贵宾们享用，呀～～!『可爱就是美味』果然是料理的基本……!对吧?沙邦特。」

    「是的，大小姐，『可爱就是美味』!」

    普、普莉希拉小姐……为什么要这么开心?看来她似乎是真心要招待我们。

    鼻○虫=可爱。

    可爱=美味。

    美味=客人非常开心。

    ……她就是以这种三重连环错误思考，才得到这个结论吧，果真是个奇怪的女孩耶。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我居然吞下去了!果然法国料理都是些恶心的东西，完全不合我的胃口――!」

    「高雯，法国人是绝对不会吃鼻○虫的!咳、咳、咳!」

    「话又说回来，兰丝萝德，为啥连也把蜗牛吐出来?而且还是往我的脸上吐?是跟我有仇吗?」

    「就说这不是蜗牛了，咳、咳!」

    「呼喵――即使想要漱口也只能用猫草汁――没有水吗――!?呜喵――!」

    崔丝坦以阴沉的语气开口说：

    「……各位，不可以糟蹋食物喔……要好好吃下去才行……」

    「真不愧是姐姐，只有姐姐能吞得下去。」

    「……没这回事，因为我觉得餐桌上不可能会有蜗牛出现，所以从一开始就完全没吃……」

    既然这样好歹警告一声嘛，崔丝坦。呜呜呜，我把一些吞进肚子里了……

    「来吧来吧，其它还有炒蝼蛄、鱼眼汤以及生蛇肉片，这些可是在下最喜欢的料理喔，请各位赶快大快朵颐吧，唔呼呼!」

    「这哪能吃啊!我用枪刺喔!?」

    「咦――为什么――!?真无聊――!」

    「咳、咳，公主，能请说说关于绿之骑士的事情吗?」

    「对呀对呀，赶快告诉小鞠们啦～～」

    「可以呀，毕竟在下与绿之骑士可是老交情嘛。」

    咦咦!?

    「咿咿咿咿!?难道……真的就像传说所言，是个幽灵!?是住在这座城堡里好几百年的幽灵吗!?」

    「虽然不算是幽灵，不过也差不多啦，在下从一千五百年前就一直住在这里，跟绿之骑士已经有一百五十年没见面了……不过照这恶劣的天候看来，他最近应该又跑出来了吧，真是令人感到兴奋。」

    「呀啊啊啊!出现、出现啦――!我不行了!我要回去!让我回去!」

    「哎呀～～等一下啦，高雯。那么『绿之神殿』在哪里呢?是在这附近吗?」

    「『绿之神殿』并不在尼斯湖附近。这样好了，如果你们能在游戏中赢过在下，在下就告诉你们正确地点。」

    「游戏?」

    「唔呼呼呼!在下利用绿之骑士被封印的一百五十年来这段赋闲在家的时间，想出了一个非常有趣的新游戏。但是就如各位所见，在下是根本没办法交到新朋友的幽灵城黑暗公主，所以完全没有机会尝试新想出来的游戏……叫沙邦特当对手又会故意让在下赢，使得乐趣大打折扣。」

    这还真的有点可怜，没想到一百五十年来她都是孤单一人。

    「我知道了，就由我来当的对手，不过到底是怎样的游戏呢?」

    「身为国王的你不可以参加，因为对手得是一位骑士才行。至于在下的游戏对手当然就是那位躲在草丛中，还露出个屁股拼命颤抖、有对巨大胸部的骑士!」

    「吼唷～～为啥是我啦!?」

    「不要紧的，高雯，游戏应该就是指『狩猎狐狸』。并不是什么可怕的东西。」

    兰丝萝德如此安慰她。话说回来，狩猎狐狸在英国与苏格兰好像是一种运动，只是我所住的世界已经明令禁止了。

    「小鞠觉得是高尔夫球，你看你看，那片一望无际的草地不就非常适合打高尔夫球?」

    确实听说高尔夫球的发源地就是苏格兰（也就是阿鲁巴），传闻放羊人用棒子敲击小石子打进兔子洞穴，那就是高尔夫球最早的起源。

    不过根据民明书房（注：由漫画『魁!男塾』作者虚构的一本百科全书，内容充满恶搞之能事。）的资料，也有一派学说指出中国大约是五代十国时期有种称作捶丸的游戏，被认为可能是高尔夫球的原型。不过这是真的吗?

    「唔呼呼，真是太可惜了，各位全部猜错。在下所发明的究极游戏，那就是……」

    「那就是?」

    「狩猎小猫!」

    狩猎小猫?

    「呼、呼咪――――――!?」

    啊，子猫游陷入混乱状态了，头上的蝴蝶结也是抖个不停。

    「请等一下，公主，猫对德鲁伊来说是神圣的动物，假如狩猎小猫将会触怒他们的。」

    「这并不是真的狩猎，虽然在下是有想过狩猎那些非常可爱的小猫咪们，把们的皮做成香料，或是把肉做成美味料理之类的活体狩猎游戏……」

    不过猫确实是传统乐器三味线的材料啦。

    「『可爱就是美味』!这就是在下所提倡的美食究极法则!因此在下认为世上动物中最可爱的小猫咪正是最顶级的食材!」

    「呼咪――!呼咪――!」

    「……不过非常可惜的，就在想要实行此计划时，阿尔卡特城周围的猫群居然消失得无影无踪。」

    大家应该都吓跑了吧。

    「真不愧是猫，果然是群聪明的家伙，应该是身为领导者的猫精利用魔力察觉了在下的计画吧。因此经过反省后决定改变规则，正式完成的游戏规则就是用布包裹软棉取代原本的金属箭头，虽然名为狩猎，却不会伤害到小猫。」

    沙邦特无声无息移至普莉希拉身后，将弓与箭矢交到普莉希拉手中，而该箭矢前端则包有像丸子一样的布团。

    「由于箭矢前端的软棉含有紫色染料，所以被射到的小猫身上便会沾到染料。比赛地点则在此城后方的小山上，先用此箭矢射中小猫的人即是优胜者，以上就是『狩猎小猫』的正式比赛规则。只是即使赢了也吃不到可爱的小猫这点，不禁令人感到些许遗憾……」

    「呼咪～～呼咪～～咪啊～～为什么要流口水盯着小鞠看!?」

    「……事实上，即使改变规则猫也没有回来此处，所以这附近看不到半只猫。因此，希望这位被猫附身的魔女扮演今天被狩猎的小猫，到日落前的这段时间在下将会与红发骑士一起狩猎，拼死在四处狩猎，这样没问题吧?」

    「问题很大!话说回来，之前小鞠才在学校后院被狩猎过耶――!唉唷!为什么小鞠老是要担任这种角色啊!」

    子、子猫游同学真可怜……（泪），好乖好乖，之后我再给虐待回来，所以别再生气……话说回来，我似乎更可怜的耶。

    「……这样呀……不行吗?那么……绿之骑士的所在地将会成为只属于在下的秘密了……」

    「小鞠，不好意思就请参加公主的游戏吧，毕竟她一百五十年都只能一个人玩，即使是位幽灵也令人同情。」

    「是啊，子猫游同学，就麻烦拼命脱逃等普莉希拉满足后，最后再放水让高雯获得胜利好吗?」

    「呜喵……假、假如现在不听红龙的话，是不是打算下命令或抓小鞠的尾巴对不对?」

    没、没有啊，我、我没有打算这样喔。

    「真、真没办法……要参加也可以啦……」

    「真的?」

    「与、与其被红龙做色色的事，倒不如乖乖去参加狩猎小猫还比较好……」

    色色的事?

    「唉呀呀!那么在下所构思的『狩猎小猫』就能正式实行了?这一百五十年来一直在脑里模拟『单人狩猎小猫游戏』终于能派上用场了!」

    「这真是太好了，大小姐，敝人沙邦特也深信这么一天终于会到来。」

    「唔呼呼呼!虽然对方的骑士似乎跟小猫串通好了，不过游戏就是要有某种程度的劣势才会更刺激，毕竟在下于山中设置了各种陷阱，所以一定能引导在下取得胜利。」

    喂!怎么又有陷阱啊?

    「那么请小猫小姐先逃入山中隐藏起来，在下会在稍后带着沙邦特骑马进入山中，而你们那边的骑士也能带着一位仆人骑马进入山中。」

    「知道了啦，要马的话船上有。好，亚砂兄，你就跟我来吧。」

    「咦?我可不会骑马唷。」

    「总之你给我过来啦!」

    「呜喵――给小鞠记住喔～～红龙～～!今晚绝对要彻底惩罚你!」

    咦咦咦!比、比昨晚更痛苦的惩罚在等着我吗!?

    接着子猫游手脚并用，在大地上奔驰而去。呜哇!好快!果然是猫耶，才一转眼子猫游的身影就消失在山林中。

    好啦，

    不用说也知道，完全没有骑马经验的我根本无法顺利骑上马。

    因此普莉希拉抓了一只在城附近闲晃的凯尔派借我使用。

    而这只凯尔派正是今早搭讪崔丝坦，自称「杜恩・史达利翁」这毫无意义却有贵族风味名字的马妖精。似乎这附近的凯尔派打从心底畏惧普莉希拉，便替她取了「饥饿的黑暗公主」这个称号。而被沙邦特抓住的杜恩・史达利翁发着抖大叫「只要不会成为食物，要我做什么都愿意」，最后便乖乖参加了。他该不会是担心崔丝坦等人，所以才跑来附近看看情况的吧?

    「那就同时出发，唔呼呼呼!沙邦特，准备好了吗?」

    「完全没问题，大小姐。」

    「亚砂兄别被甩下马啊，一定要跟紧我喔!」

    「为什么是我呀?呜呜，选崔丝坦不是比较好吗?毕竟她会骑马也能看穿陷阱。」

    「因为那家伙总是说些绝望的话，在比赛途中听到那些总觉得会触霉头，而且要是她中陷阱就太危险了。」

    意、意思是说我中陷阱就没关系（泪）?

    「我是说那家伙有自己跑去触动陷阱的坏习惯啦。」

    「请无需担心，主人有我这个比一般马优秀三成的杜恩・史达利翁跟着，噗噜噜噜噜!」

    多三成啊，这跟出租车的深夜加成差不多耶，真是让人不知是否该对如此暧昧的优秀数据感到安心。

    「开始!」

    参赛的主仆四人骑乘着三匹马与一只凯尔派，蹬着庭园草地往眼前的小山狂奔而去。

    「亚砂殿下，请加油!」

    「……反正一定会在最后关头落败……啊啊……一切都结束了……」

    「高雯，就麻烦!我会待在这里拼命诅咒对手的!」

    听到这些女孩的声援，我……不对，我所骑乘的杜恩・史达利翁加快速度，努力不让高雯骑乘的马拉开距离，奋力往前狂奔。

    穿过平坦的草原后，终于准备冲入山路。

    不过眼前却出现一条岔路。

    普莉希拉与沙邦特的反应完全一致，不发一语同时选择右侧道路狂奔。

    而我们这边其中一人完全没有经验，所以根本不可能反应一致，因此高雯大叫：

    「亚砂兄，你在干什么啦!左边!快往左边!」

    就这样一边被人大骂着，一边摇摇晃晃、拖拖拉拉往上爬，打从一开始速度上就输给对方了。呜呜，果然就是因为带我来才会变成这副惨状。

    「亚砂兄，赶快把箭给我!假如遇到小鞠就直接连射了结比赛!」

    将箭交给架好弓的高雯是仆人的工作，也就是我应尽的本分，不过……

    「高、高雯，由于山路崎岖不平，光是抓住凯尔派不落马就已经快要我的命了……」

    「你还真是靠不住耶～～!总之小心陷阱喔，别踩到奇怪的地方!」

    「嘶嘶!主人，我不小心踩到奇怪的绳子了。」

    「呜哇啊啊啊…!?」

    他踩到的根本是个非常明显的陷阱。就在绳子快速拉往空中时，杜恩・史达利翁轻松迅速闪过。不过……从马背上掉下来的我便被绳子缠住脚，头下脚上地被吊在大树上，啊啊啊～～

    「喔喔，主人，没想到你为了保护我而牺牲自己……真可怜。」

    「亚砂兄!你在搞什么鬼啊!吼!自己想办法下来啦!」

    「不可能、不可能啦，离地面有十公尺高耶，高雯救救我～～」

    「真是个软弱的男人耶……等到真正要战斗的时候根本一点忙也帮不上……亚砂兄，知道了吧?记得稍微反省一下。」

    「我我我我会反省啦，快救我下来，快点!」

    呜呜，早知道会发生这种事就带妮妮来了。因为只要妮妮在场，就能马上知道子猫游的所在位置。不过老实说，谁晓得还会再次发生狩猎子猫游这种事。

    虽然我们以为会马上分出胜负……

    不过……

    就在我们骑马追赶在树上跳来跳去，只能看见影子的子猫游时，忽然下起了倾盆大雨。

    土壤开始松动，山顶流下来的水慢慢形成浊流，因此骑马在山中移动变得非常困难，再加上雾气越来越浓，视线也完全受到影响。

    「吼～～这下子没办法了啦。」

    「怎、怎么办?为什么子猫游同学拼命逃离我们呢……」

    「亚砂兄，普莉希拉他们一直躲在我们附近，应该是采取等我们跟小鞠接触时就从旁突袭的作战吧，所以小鞠只好逃离我们。」

    这样呀，原来如此。对方打从一开始就知道我们已经跟子猫游串通了，所以守株待兔等双方接触，可说是胜算最高的作战。毕竟无论花多少时间应该都抓不到动作敏捷的子猫游吧。嗯嗯……话说我完全感觉不出普莉希拉他们就在身边，看来我真的很没用耶……

    被雨淋湿的高雯到最后还是下马，并把缰绳交给杜恩・史达利翁。在我们眼前的是一处一旦坠落绝对无法幸免于难的断崖，而山谷中完全受到浓雾覆盖，可说是深不见底。

    「从这里开始由我跟亚砂兄徒步前进，你就在上山的入口处等我们。」

    「遵命，主人，祝你们一切顺利，嘶嘶!」

    凯尔派用两脚站了起来，拉着高雯所骑乘的马缓缓循原路离开，并且还用他水汪汪的大眼睛抛媚眼外加一个飞吻。

    「永远都是女性伙伴的杜恩・史达利翁在此告别……Ados～～!」

    为什么这时要说西班牙语呢?

    「那么接下来该怎么办呢?高雯。」

    「我们要从这个悬崖峭壁攀爬而下，因为这么一来，对手也非得舍弃马匹徒步前进。」

    「咦咦!?这太危险了，高雯，毕竟雨下这么大，假如一个不小心手滑一下就……而且也不确定子猫游会往悬崖下走不是吗?」

    「我的鼻子很灵，确定小鞠她其实已经走下悬崖了，也有可能是走到一半。」

    「真的?为什么会选择这么危险的地方呢?」

    「有可能是找到避雨的地方了吧，而且……如果是在隐藏处较少的悬崖会合，假使普莉希拉他们追上来，我们也能马上发现不是吗?再加上这里也没办法设置陷阱。」

    原来如此，子猫游同学考虑得比我想象中还周详。

    「不过雾气很重，再加上也不确定崖下的实际状况，假如一个不小心遇难的话……」

    「哎呀，总之你就相信我乖乖跟上吧，毕竟我是个在世界各处冒险过的过来人嘛，这种野外求生就交给我吧。」

    没想到狩猎小猫……是个跟名字完全相反的剧烈运动……啊啊，肚子好饿喔，早知道就不要挑食，乖乖把鼻涕○吃进肚里……

    「好啦，我们下去。总之由我走前面，亚砂兄则慢慢跟上就行了。假如摔下去的话，我会在你落地前先接住你。」

    高雯观察完谷底后便潇洒地站起身来，脸颊上的刺青让她看起来更是威风凛凛，真的很有男子气概耶，所谓的「帅气女性」这词，根本就是用来形容高雯。

    ……咦、咦咦咦?

    高、高雯?

    「那、那个……胸、胸、胸部……」

    「咦?」

    「衣、衣服被雨淋湿后……变得……有点透明……」

    而……而且居然还没穿胸罩!?

    不会吧!为什么?胸部明明这么大还没穿胸罩!不对，问题不在这里。对、对喔，再再再怎么说高高高雯还是个女孩，所以根本不是帅气，而是位美女。虽然穿着男性服装，不过肚脐、大腿完全暴露在外还外加没穿胸罩，仔仔仔仔细想想换个角度来看，这模样可说是非常暴露的打扮吧?

    呜哇!我忽然感到非常不好意思耶!?

    「……啊!啊啊啊啊!?亚亚亚亚砂兄!你这家伙到底在看哪啊!?要我用长枪刺爆你吗!?」

    「对对对不起!可、可是，平常不是都很自豪地让人欣赏的胸部吗?」

    「那、那是因为有穿衣服啊!根、根、根本没想到下雨的时候会整个透出来嘛!这、这、这、这完全出乎我的意料之外!呜哇～～不要看不要看不要看!」

    那用手遮胸部非常羞涩的模样，反而害我更不好意思耶!啊哇哇!

    「呜呜……呜呜!」

    高、高雯冷静点!怎么会这样，没什么好哭的嘛，啊啊啊!

    「对对对对不起!我不会看了!请先往下走!」

    「呜呜呜呜呜，假如再看我的胸部，我就真的用长枪刺爆你!」

    噗通噗通噗通……

    冷静点，总之先往悬崖下移动。

    我跟高雯就在这非～～常尴尬的气氛下，开始慢慢走下被雨淋湿的悬崖。由于到处都有树干或岩石，所以脚还不至于没地方踩，就连我也有办法往下走。虽然这种时候往下看会让人吓到晕倒，不过幸好有浓雾覆盖，所以无法看清谷底。而且假如真的摔下去，相信高雯也会出手救我。

    往下爬了约十分钟左右，高雯开口小声说：

    「亚砂兄，找到了。」

    「咦?」

    「小鞠她就在这附近，应该是在躲雨才对。」

    「……这附近?那个……该不会是右手边那个草丛里吧?」

    峭壁上有个长满杂草的地方，那个草堆应该能供人歇脚吧。

    「上面的状况怎样?有看到普莉希拉他们下来吗?」

    「那个，因为天空越来越暗……所以没办法看清楚。」

    「啐!早知道就记清楚他们的气味了。」

    高雯一边说着，一边慢慢沿着石头往右侧方向进行水平移动。她的手脚还真是灵活耶，但那对雄伟的胸部现在应该顶在岩石上并呈现极度挤压的状态吧。

    ……不过假如出我声询问，高雯应该会羞得摔落山谷吧，所以还是别乱开口的好。

    啊!?我到底在想些什么啊!?总之我也注意脚边状况，小心翼翼往右侧慢慢移动。

    呜!雨似乎越来越大，真不知道悬崖上的状况是怎样。即使抬头往上看，雨滴也会无情打落在眼睛上……不行，完全看不清楚。

    「亚砂兄，小心别掉下去，每一步都要谨慎踩好喔。」

    「不、不要紧……呼、呼……」

    高雯跟我便在这倾盆大雨中沿着峭壁慢慢往右前进，没多久便到达目的地的草堆附近。

    接近后才发现……

    草堆中露出一小节猫尾巴。

    子猫游，完全没有藏好喔，真的完全没有藏好喔。

    所谓的「藏头露尾」，正是指这种情况。

    「喂～～小鞠?在这吧?是我高雯，亚砂兄也在这，赶快露出的脸让我射吧。」

    「子猫游同学，趁普莉希拉追来前赶快出来吧。」

    「……呼咪～～你们两个好慢喔，那么小鞠把屁股露出来，先把弓架好吧。」

    从草堆中传出子猫游充满睡意的声音，该不会到刚刚都在睡觉吧?

    不过为什么是屁股?虽然我也能理解她不想让脸沾到紫色染料的心情啦。

    「赶快让这件事结束吧，毕竟我们得赶快前往『绿之神殿』才行。」

    高雯在大雨中将弓弦拉满。

    并且防止自己从峭壁上滑落，只用双脚稳住乎衡。

    「我射。」

    「赶快啦～～……啊呜!?」

    咦!?

    ……来了!

    就在高雯放箭的瞬间……从上空呈一直线往下掉的沙邦特用胸口挡住这箭。

    糟糕!

    迅速用单手抓住岩石的沙邦特，有如一道铜墙铁壁般挡在子猫游与高雯中间。

    「大小姐，趁现在!」

    「太完美了!沙邦特!这一百五十年来梦寐以求的胜利终于要实现了!唔呼呼呼!」

    此时从上空传来的声音正是普莉希拉。

    虽然雨太大看不清楚身影，不过……一定是上面!

    糟糕，子猫游会被从上面狙击!

    「怎么可能让你们得逞!看我如何把你强制排除!」

    高雯高高踢起右脚，只用左脚撑在悬崖上对沙邦特发动攻击。

    啪!

    高雯将抬起的脚，以如同要一刀两断的劲道准确地从沙邦特的头顶劈下来。

    太、太过头了啦!

    这一击可说是连岩石都会被打得灰飞烟灭耶。

    ……哎呀!?

    沙邦特的头……胸部……还有腹部……都被劈成两半了……

    ……从里面……

    跑出一只人类大小的……「海豹」!

    「啾呜呜～～这一击实在非常可惜，对敝人来说只有皮被斩成两半而已，『里面的海豹』则毫无受到任何伤害。」

    「披着帅哥皮，身穿女仆装的海豹」说话了，这真是太夸张啦!

    「呀啊啊啊啊啊啊……你是瑟瑟瑟瑟瑟尔奇!?」

    瑟尔奇……是指在奥克尼海岸上的「海豹妖精」吗?

    「正是，如您所见，啾呜呜～～」

    「啊、啊呜啊呜、啊呜啊呜啊呜……」

    糟糕，高雯一定也非常怕瑟尔奇。这下子麻烦了，毕竟当着人家的面前忽然剥下伪装的外皮，出现「内部海豹」所产生的恐惧吓得她连一半的魂都飞了。再这样下去，高雯会因为失去平衡而摔落谷底的!

    此时上空还传来……

    「唔呼呼呼，这就是致胜一击!」

    ……普莉希拉的笑声越来越近，她该不会打算直接用自由落体的方式在空中射箭吧!?难道是因为她根本不是人，所以就算摔到谷底也不怕摔死!?

    「子猫游同学，快想想办法!发动防御魔法吧!」

    「即、即使你这么说，小鞠也只会让对手吓一跳的魔法而已……啊、啊、身体不由自主地动了……?嘿呀――!」

    成功了!子猫游听从我的命令开始挥起魔杖……发动那只有遇到危机时才会使出来的子猫游牌魔法!

    ……就是会让周遭人看到恐怖妖怪的惊吓魔法。

    呜哇!子猫游背后出现了一个巨大黑影……!?是猫妖……?

    「呜哇啊啊啊啊啊嗯……好恐怖好恐怖好恐怖!」

    ……其中受到伤害最深的是……

    胆小鬼高雯。

    「啊啊!糟糕!」

    这下子根本就是反效果嘛!

    啪!

    从草堆中伸出头的子猫游，被普莉希拉射出的箭打中头顶的巫师帽。

    而高雯……

    ……则掉入……山谷里。

    「高雯!?」

    「呀啊啊啊……为什么……怎么会这样……难道是……小鞠的错……」

    子猫游同学。

    不是这样的。

    让子猫游发动魔法的人……是我。

    而我……

    追随在高雯身后……

    往那深不见底的山谷，一跃而下。

    ……不过……

    我也跟着摔下去又能怎样?

    难道……我有办法救高雯吗?

    而且是手上根本没有王者之剑的我?

    啊啊……可恶!

    就如高雯说的。

    我……又成了……一无是处的存在……!

    即使如此……

    我也不能眼睁睁看着陷入昏迷的高雯掉入谷中。

    不过说了这么多……

    跟着一起掉下来又能怎样?

    可恶!

    什么祖龙王嘛……!

    为什么!?为什么会这样!?

    为什么我……完全保护不了任何人……!

    ……呜……

    「亚砂王，请赶快醒来。」

    ……是谁……啊啊，是普莉希拉的声音……

    「既然叫亚砂王不醒来，那就换个称呼好了，比方说……亚砂老师?或是……万人迷大王?」

    拜托请不要叫「万人迷大王」。

    我抱着不安的心情慢慢张开双眼。

    眼前是一片黑暗，只有上方能稍微看到一点日光。

    眼睛渐渐适应黑暗，开始稍微能看清楚周遭的轮廓。

    我……似乎仰躺在茂盛的草堆上。

    穿得一身黑的普莉希拉不知为什么坐在我身边，而我们两人上方的巨大岩石裂了一个大洞，不过受到白色浓雾影响，从裂缝往远方看去，也无法见到原本在头上的天空。

    看来这里是谷底了。

    「高雯小姐、亚砂老师与在下，在狩猎小猫的途中掉入『试炼之谷』，真是个紧张刺激的好比赛呀～～」

    「试炼之谷?」

    「我们三人从断崖上摔下，穿过白色浓雾掉在这有如软垫的草堆上，唔呼呼!」

    「那么，最先摔下来的高雯没事吧?」

    「是的，因为在下深知即使摔下后也有草堆能成为垫背，所以便采取从悬崖上如自由落体般跳下的战术，这可说是活用地利而获得的胜利，唔呼呼!」

    这样呀，是我们输了。不过这下子就没办法请教她关于绿之骑士所在地的事情了，这该怎么办才好?总之得先跟高雯会合并离开山谷。不过想从山谷底下的地洞中爬出去可不是件容易的事。

    「沙邦特跟小鞠小姐已经回到宫殿拿救难用绳索，等等便会带着兰丝萝德小姐等人前来救助我们，所以请安心，唔呼呼!」

    「原来如此……不过高雯呢?她应该也掉进这个洞穴了吧?」

    「高雯小姐已经成了一具骸骨了。」

    呜哇啊啊啊啊!普莉希拉指着、指着散落在草堆上的骷髅头!而且悲惨的是眼窝部分还长出一根草。啊啊，这样高雯会死不瞑目的。

    「喂!这根本是水晶骷髅头嘛!不要开这种恐怖的玩笑啦!」

    「其实这座『试炼之谷』的构造就像一个巨大的蚁巢。你看，岩石上不是有很多洞穴吗?她似乎挑了其中一个洞穴冲了进去，唔呼呼!」

    咦咦!?为、为什么会做出那么危险的举动?

    「放心放心，反正踏在草堆上都会留下踪迹，只要追在后面一定能跟她会合的。而且在下对这座山谷的地理位置非常熟悉，所以无需担心任何事情，唔呼、唔呼呼呼!」

    普莉希拉，老实说那将嘴过度扭曲的笑法真的很恐怖耶，应该没有什么不良企图吧?真的没有吧?

    「好啦，亚砂老师，我们往前进吧，来吧来吧。」

    「在这边等子猫游她们不是比较好吗?」

    「不可以，在这山谷洞穴中有个很恐怖的地方，假如她不小心进到那里……将会发生非常有趣的事情喔!唔呼、唔呼呼呼!还是我们丢下她不管吧?」

    「不行!我们现在就找出高雯，并且把她带回来。」

    普莉希拉是个活了数百年还维持少女模样，住在阿尔卡特城里的黑暗公主，虽然刚听到这样的设定会令人感到恐惧。不过实际和她对话过后，并没有如传言所说是个非常恐怖的女孩。

    于是我乖乖让普莉希拉牵着我的手，走进其中一个洞穴，在狭窄的洞窟中往前进。昏暗的洞窟中到处皆有散落的白骨，但是这些白骨却散发出淡淡的光芒。仔细观察才发现原来全都是水晶。该、该不会这些都是普莉希拉布置的背景道具吧?

    「来吧来吧，亚砂老师，请往那边看，那是大群的『巨型吸血蝙蝠』!请你往那边丢颗石头看看，亚砂老师一定会在瞬间就失血过多而死喔!」

    「我绝对不会去试的（汗）。」

    「那里的水边存在一种称为『巨大吸血蛭』的生物，是独自在这与生态系统完全隔离的黑暗世界中完成进化!而且成长到最后，体型还能达到有如大王乌贼般大小的巨型生物，一定能在瞬间从亚砂老师的脑袋瓜将体液吸得一滴不剩，请你现在就过去踩踩看吧。」

    「就跟说我绝对不会去试的嘛（汗）!」

    「完全没有携带任何装备就前往这一片黑暗且阴湿诡谲的洞窟中探险，真是令人非常开心～～我们能活着离开的机率到底有多少呢?」

    「拜托别再说了（泪）～～」

    就在此时――

    「咿呀!?」

    普莉希拉走到一半时，误踩陷阱而滑了一跤。

    「好痛好痛，真没想到在下居然误触自己所设的陷阱，呜呜!」

    为、为什么连这样的地方都有设陷阱!?

    「看来有些轻微的扭伤，没办法，就让我背走吧。」

    「不、不行!假如与人类的男性进行如此亲密的身体接触，在下会因为过于兴奋而成佛的!啊哇、啊哇啊哇啊哇!」

    成佛……这不是佛教的用语吗?

    尽管普莉希拉流着冷汗向后退，不过我很担心高雯的安危，而且让普莉希拉勉强继续往前走，扭伤一定会更加恶化。

    虽然我伸手想将普莉希拉背起，但是她却完全不肯乖乖配合，拼命用她还没受伤的脚和手打我踹我。

    「快快快快快快放开在下!」

    「这没什么大不了，乖乖别乱动。」

    吼唷～～就放弃用背的吧。我便直接用两手抱起普莉希拉并往前走。话说回来，这就是俗称的「公主式抱法」，而她确实是真正的黑暗公主，对公主用公主式抱法应该没什么好害羞吧。不过为什么这个姿势称「公主式抱法」呢?到底是谁取的名字呀?

    「啊啊～～像这样与人类男性一起渡过，到底是睽违几百年了呢……?」

    一开始奋力抵抗的普莉希拉，在短暂时间之后便完全冷静下来。毕竟我被子猫游虐待……不对，训练过了，所以对轻微的拳打脚踢都不为所动。

    「话说回来，普莉希拉的真实身分……到底是什么呢?应该不是幽灵吧?」

    「这个在下还要保密，啊啊……这感觉真好，真的很好喔，亚砂老师。」

    咦?是指什么呢?

    「在下非常不善于与异性相处……不过跟亚砂老师在一起却完全不会感到心跳加速，也没有任何不悦感，没想到这世上竟有能让在下如此轻松应对的男性。」

    这、这不是称赞!完全不能算得上是称赞!

    「来吧来吧，高雯小姐在那间小房间里。」

    在洞窟中前进一段时间后，发现转角有个以木门隔离出来的房间。

    我小心放下普莉希拉后，便站在该扇门前。

    由于门上没有窗户，所以无法确定高雯是否在里面，也不确定是否应该开门入内。该不会这又是个陷阱吧?因为背后的普莉希拉似乎兴奋地发抖……不过，虽然穿得一身黑的普莉希拉看起来有些阴森，而且价值观也跟一般人稍稍回异，但是本性并不坏。

    「那就进去看看。」

    「请进请进……嘿!」

    碰!

    就在我打开门的同时，普莉希拉一脚踹向我的屁股。

    呜哇!?

    怎么这样～～果然又是个陷阱吗?

    啊!?

    难道高雯也遭到相同的方法，被普莉希拉抓住了……?

    门慢慢地关上了。

    在这狭窄的小房间，只有一根蜡烛微微亮着。

    ……哎呀?

    「唔呼、唔呼呼呼，你中计，亚砂老师。」

    普莉希拉……跟我一起进到房间里?

    「不、不是要把我监禁起来吗?」

    「稍稍有点不同，亚砂老师，不对，是亚砂殿下，其实普莉希拉我本来是位人类的公主，只是……我被诅咒了。」

    普莉希拉伸手拨开长长的浏海，让我看清她的容貌。

    ……普莉希拉的真实容貌在烛光的照耀下映入我的眼帘……

    该说是果然吗?她是位大眼睛的美少女。

    普莉希拉将还陷于惊吓状态的我推倒，拖着尚在疼痛的脚靠近并紧紧抱住了我。

    「等、等一下，普莉希拉，这到底是怎么一回事?」

    「阿尔卡特城是当时统治尼斯湖一带的奥特黛瑟尔家的城堡，而普莉希拉是生于奥特黛瑟尔家的女儿。不过就在某天，身为阿尔卡特城公主的普莉希拉却被下了恐怖的诅咒。」

    「说……诅咒?」

    「从那之后，普莉希拉年龄再也无法增长，成了只能住在阿尔卡特城的『半幽灵』，因此仆人们纷纷逃离城堡，现在只剩下普莉希拉与沙邦特这位尽忠职守的妖精瑟尔奇而已……亚砂殿下……」

    「是、是!?」

    「只要能与不畏惧普莉希拉的外表，拥有温柔内心的人类国王结下肌肤之亲，就能解开诅咒了，因此请务必在此将您那份同情施舍于我。」

    说将那份同情施舍于……应该不是指「哎呀～～普莉希拉小姐真是位苦命之人」而给予同情的眼泪之类的吧……?而而而是指那件事吧……!不行啦!我还是个高中生耶!

    「而且普莉希拉长年住在阿尔卡特城内，光是见到真正的男性国王就已经是机会渺茫。再加上即使难得出现男性国王，也会因为害怕已经成为鬼屋的阿尔卡特城，而不敢前来此处。至今遇到的少数男性全部都因为害怕而逃走。亚砂殿下可是第一位愿意带着普莉希拉来到『诱惑房间』的温柔国王，所以能拯救普莉希拉的也只有亚砂殿下您了。」

    「这、这样呀，不过……高雯去哪了呢?应该没对高雯做什么吧?」

    「只要您愿意实现普莉希拉的愿望，马上就让您去见高雯小姐，唔呼呼!」

    「怎、怎么这样～～」

    「来吧，亚砂殿下，请为普莉希拉解开诅咒。」

    唔唔。

    被、被普莉希拉强吻了。

    这、这是为了帮助人，没、没错，非得让普莉希拉获得解放才行，绝、绝对没有（露出容貌的普莉希拉还真可爱～～）这样邪恶的思想喔……

    呜……

    不、不行不行不行!我喜欢的女孩是子猫游，是子猫游啊!假如我做这种事，就再也没办法回到子猫游身边了!一定会被发现的!这点绝对错不了!虽然有些不确定子猫游是否把我当成一般人类男性喜欢，不过至少可以确定她把我当成自己的宠物疼爱。并且我也能斩钉截铁地说，子猫游绝对没有能接受与其它女孩乱搞的宠物的气度!

    「噗哈!不、不行啦!我还是没办法做这种事!」

    我紧闭双眼推开普莉希拉并向后退，不过房间太过狭窄，一下子就撞上后方的墙。

    「为什么呢?亚砂殿下，果然还是称呼您亚砂老师比较好呢?或是说，像这样阴暗诡异的普莉希拉不是您喜欢的类型呢……?呜呜!」

    「问题不在这里啦，那个……我有喜欢的女孩!所以不、不想做出背叛她的事……对、对不起。」

    「咦咦咦!?您有女朋友了!?已经名草有主!?不是单身吗!?实在是看不出您是这样的人!咿咿咿咿咿～～!?」

    为什么这时要露出惊讶的表情发抖啊?

    「不、不是这样，我没有女朋友，只是有喜欢的女孩……」

    「啊、果然是这样，虽然一瞬间差点因此精神崩坏，不过现在安心多了。」

    说了让误解的话还真是抱歉啊。

    「依照您的性格来判断，这恋情一定无法如愿以偿，既然还没与对方实际交往，这也就不算是什么背叛行为，而是拯救他人，是拯救诅咒少女的纯正善行。」

    「呜哇!等等、等一下!呜哇!又有陷阱了!」

    糟糕，不小心踩到陷阱了!我的双脚卡在陷阱中，直接往前倒去。普莉希拉则轻声笑着，再次将手轻轻贴上我的脸……糟糕。再被她亲一次，我可能就会失去理性了。

    「原来您在这里，亚砂殿下!」

    碰!

    门一瞬间被斩成两半。

    接着兰丝萝德……手持圣剑爱隆迪特的兰丝萝德前来拯救我。洞窟特有的黑暗、迷宫以及陷阱皆无法对拥有圣眼的她产生作用。啊啊!真是帮了个大忙!兰丝萝德!

    「这个妖怪，赶快离开亚砂殿下身边!限三秒内走开，否则我立刻斩了!」

    「呀!啊啊啊啊、普普普莉希拉、普莉希拉才不是什么妖怪!只是个被禁锢在此的可怜公主……啊啊啊!对不起对不起～～!」

    「喂，请等一下，高雯她在哪里!?」

    「再见，亚砂老师!这样就算是合格了!应该吧!总之还活着的话，请努力克服剩下的另一个试炼吧!」

    算是合格了?另一个试炼?

    大概是兰丝萝德的怒容太过骇人，普莉希拉再次用浏海遮住容貌，快步跑出小房间。不过在她往前奔去的时候还是有些步履阑珊，看来她的扭伤应该不是装的。啊啊啊，跑这么快，扭伤的脚踝会更痛喔。

    「啧!逃命的速度倒挺快的……」

    「兰丝萝德，现在更要紧的是得尽快找出高雯才行，她应该被关在这洞窟的某处才对。」

    「……啊!?亚砂殿下!请勿乱动!」

    咦?

    兰丝萝德她……

    用强烈的视线制止下半身掉入陷阱，用手撑在地板上的我。

    然后抱住我的身体……

    ……然后她紧紧抱住我，将我压倒在地。

    「等、等一下!这样不就跟刚刚状况一样……不是来救我的吗……」

    「嘘!请勿乱动!毒素正慢慢流遍亚砂殿下的身体!那致命的剧毒正从您的口中慢慢扩散!」

    「咦咦!?」

    这、这样啊，难道是刚刚普莉希拉亲我的时候……将毒……传到我身上?

    「真的吗?」

    「正是，假如有王者之剑的剑鞘在此，一切就没什么问题了。」

    「我把王者之剑忘在卡米洛城，这下该怎么办才好?」

    「那么就由我代为将毒素吸出来，现在分秒必争，请亚砂殿下完全依照我的指示动作。」

    虽然兰丝萝德的眼眸有些湿润且散发出妖异的光芒，不过她能用圣眼看出食物是否有被下毒，所以她现在应该也能看出毒素慢慢流遍我的身体吧。

    「我、我该怎么做?」

    「先将嘴唇上沾有的毒素吸出来。」

    就在我要出声询问「那要怎么吸呢?」时，已经被兰丝萝德强吻了。

    「嗯、嗯……嗯……」

    「～～～～!?!?!?」

    呜、呜、呜哇啊啊啊～～!

    等、等等，不要这样吸啦，兰丝萝德!不要啊～～我的贞操，我的贞操啊啊～～!

    「嗯、嗯、嗯……!」

    「……请冷静，我现在就将毒素吸出来……呼、呼、呼……」

    那、那个……为什么的呼吸变得那么急促?

    反观我，却是因为中毒以外的理由而开始全身麻痹。假如是一般男生被兰丝萝德这样对待，一定早就因为心脏爆炸而瞬间死亡，这点绝对错不了。老实说就连以特异体质为傲的我也已经快不行了。

    「呜呜呜……要是被子猫游同学看到这幕，我一定会被杀的……绝对是必死无疑……呜呜呜呜呜呜呜……」

    被兰丝萝德尽情吸吮嘴唇的我，因为耗尽了所有的精神能源而开始泪流满面。不过……

    「亚砂殿下……还没有结束哦。」

    「咦咦咦咦!不、不会吧!?」

    「因为毒素已流至舌头了!」

    「舌头……」

    「假使置之不理，毒将会经由舌头流至食道，进而侵入胃以及肠。来吧，亚砂殿下，请将舌头伸出来。」

    「该不会……是要吸舌头吧……?」

    「没错，这有何好害羞的?不都是些平日常做的事情吗?」

    「我才不知道哩!是趁我睡觉的时候自己乱来的!呜哇～～!」

    「哎呀，为何要像女孩那样哭哭啼啼呢!快照做!」

    呜哇!兰丝萝德开始抓狂口无遮拦了!

    痛痛痛痛痛!

    她居然强行张开我的嘴巴，开始用手指硬拉我的舌头。啊哄!啊哄!（好痛!好痛!）

    「嗯……嗯!」

    …………!?!?!?!?!?……～～～～!!!!!!

    不行，我要死了。在被毒杀之前，就会先被兰丝萝德的吻亲死。

    我只能不吭一声拼命挥动手脚做出空虚的抵抗。

    「嗯……嗯嗯!」

    ……好、好久，完全没有要停的迹象。兰、兰丝萝德，要吸多久……我、我没办法呼吸了。

    「……噗哈……呼、呼……亚砂殿下……这、这下子……舌头上的毒应该解了……呼……呼……呼……」

    「……呼……呼……空气、空气真新鲜啊……!应、应该不要紧了吧?那就可以将身体移开了……毕竟还得赶快去找高雯才行!」

    不过兰丝萝德还是面红耳赤，用祈求的眼神盯着我看……然后快速将自己的身体移到我的腹部附近说：

    「呼、呼、呼……亚砂殿下，虽然应该是不要紧了，不过为了万全起见，也替下半身解毒好了。」

    等一下。

    「说下半身……那个，兰丝萝德，是要帮哪里解毒呢?」

    「我、我也不是很清楚，不过根据某书记载，人的体内器官从嘴到食道，往下依序是胃、大肠、直肠，最后是……那个……这个……嗯……至于男性的状况是……那个……」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

    「不行――!下面那个绝对不行――!」

    「不许，总之非得赶快进行解毒不可，无论亚砂殿下说什么，我……已经忍不住了!」

    「忍不住什么啊!?等一下!兰丝萝德!快点冷静啊!难道是因为『诱惑房间』存在某种魔力而失去理智了吗!?」

    咿!力气好大，完全逃不了。子、子猫游，快来救救我啦（泪）～～

    就在此时……

    拯救我的正义女英雄（只限现在）……

    摇着头上那大大的蝴蝶结豪爽登场!

    「推倒啾太到底想做什么啊～～这个……大笨蛋骑士!」

    啊啊!是子猫游!

    子猫游……来救我了（泪）……!

    「看招!」

    「呀!」

    子猫游二话不说就对已完全失控停不下来的兰丝萝德屁股发动凌空双踹!喔喔!没想到毫无犹豫的正义会如此强大!

    得……得救了!

    「呜呜，问我要做什么……我只是帮亚砂殿下做些解毒动作而已……呼、呼、呼……」

    「嗯喵～～那眼神根本就很陶醉嘛!去!去!快离红龙远一点!」

    「我的身体开始麻痹……完全无法动弹了……」

    「子、子猫游，刚刚提到的解毒动作大致上都是真的，只是从途中开始变得越来越诡异而已。」

    「吵死了。」

    碰!好不容易从兰丝萝德的魔掌中解放出来，正当我准备起身时，子猫游却用她的脚跟用力踩向我的睑。

    「痛痛痛痛!我完全没做任何事喔!好痛!好痛!拜托不要再踩了!」

    「嗯喵～～!小鞠才一段时间没监视，就马上发生这种状况!红龙，总之赶快去救高雯啦!」

    说高雯?

    「找到高雯了吗?小鞠。」

    「她被困在前面的『镜之房间』!」

    镜之房间?

    「沙邦特说能拯救被关入『镜之房间』骑士的人，只有那位骑士效忠的君主!其它人则没办法进入!」

    「假如我不能把高雯救出来，她会发生什么事呢?」

    「高雯已经被那房间中的『镜子』吸引住了，这样下去她会到死都没办法离开『镜之房间』……嗯喵呜呜～～……」

    「不过小鞠，只要亚砂殿下进入房间破坏那面镜子即可不是吗?这很简单吧。」

    「不行啦，听说镜子无论破坏几次都会再生，而且随意破坏，会导致高雯的精神完全被吸入镜子当中的后果……」

    怎么会这样，应该是普莉希拉引诱高雯前往「镜之房间」的吧?所谓的「另一个试炼」……该不会就是指「镜之房间」呢?既然这样，为什么沙邦特要协助子猫游他们救出高雯呢?想不通的事情还真多耶。

    「即使攻击也无法获胜……反而会让敌人越来越强大……这样子简直就像对抗绿之骑士的那场战斗。」

    终于回复正常并起身的兰丝萝德喃喃自语着。

    总之我们火速赶往囚禁高雯的「镜之房间」。

    继续往洞窟深处前进后，便能看到「镜之房间」。

    房间的门很普通，是个毫不起眼的木门。

    而且也没有上锁。

    只要推开就能直接进入里面。

    「欢迎，亚砂王，您的骑士现在就被囚禁在此房间内。」

    海豹妖精瑟尔奇便在此等待我们，而他现在已重新披上人皮，回复成原本的管家状态。崔丝坦跟伊索姐两人则已经到达房间前，说着「……拜托，也让我进去……」以及「假如不赶快放她出来就对你下诅咒」等等的话，不过似乎都毫无效果，而且崔丝坦那句话的目的好像和我们不同。

    「普莉希拉跑哪去了?应该是她引诱高雯进去的吧?」

    「由于此房间是阿尔卡特城的最终试炼场，所以只有祖龙王阁下在最终试炼中获胜，大小姐才会再次现身于各位面前并赐予奖赏。」

    「管家阁下，所谓的最终试炼是什么呢?难道告诉我们『绿之神殿』的所在地有什么不妥吗?」

    「现在敝人无法透露更多讯息，一切皆得视祖龙王的行动而定。」

    「喂!红龙，假如失败的话就是重打百下大刑伺候喔!啊～～不过假如成功，小鞠就送你『肩膀按摩券』，有没有打起精神啦?」

    我才不要那种廉价券哩!思?话说约会券怎么了?想想我还没跟子猫游约会耶……

    「好啦，总之赶快进去!」

    呜哇啊!

    子猫游用她的翘臀顶向我的屁股，一口气将我往前推去。

    怎么会?居然不是用踢的。

    在顶屁股大赛遭到暗中突袭并落败的我撞上了木门……

    ……叽……

    古老的木门发出刺耳的声音后便开了。

    里面……是一片黑暗。

    眼前是无止境的深沉黑暗。

    完全感觉不出哪边是上?哪边是下?

    脚下没有立足之地，我的身体漂浮在黑暗之中。

    「咦……咦咦!?」

    回头向后望去。

    啊……出口……消失了!

    能进入此房间的……只有骑士与其君主两人……也就是说，假如我没带着高雯出去……也会一样困在这里出不去?

    怎么会这样，唉……早知道就先跟子猫游约会了。毕竟兰丝萝德在学生会室特地将约会券一分为二交给我们，不过子猫游却坚称「使用前就弄破的票券视为无效，也不允许退货换新」后便溜掉了。

    ……不过……这是怎么回事?不可思议地现在的我跟平常不同，内心没有被不安与恐惧占据，可说是异常冷静，当然也没有感到绝望。

    ……自信……

    不对，与其说自信，「心有预感」会更符合一点。

    这个「镜之房间」就是高雯的心中。

    所以……

    一定不要紧。

    这里明明那么黑暗却完全没有寒冷的感觉，反而还感到一股暖意。

    我……第一次发现原来自己是打从心底深信着高雯。毕竟像她那样率直的好家伙已经不多了。不过她毕竟是位女孩，假如被她听到我称呼她为「家伙」，应该会大发雷霆吧。高雯总是努力不懈、有朝气、表里如一、为朋友着想且又照顾妹妹，虽然她对咖哩那超乎常人的执着让我很伤脑筋，但是仔细想想，那应该是因为从小生在阿鲁巴只能吃洒盐的地瓜才会这样吧。

    所以若说高雯被自己内心的黑暗困住而无法离开这房间，这种事是绝对不可能发生的，一定没问题。

    「……是镜子……」

    在深遂的黑暗中，飘着一面圆形的大镜子。

    我朝那面镜子伸出手，同时往镜子内窥视。

    高雯……就在镜子的另一边。

    不过……

    那并非我所认识的那位年龄已满16岁的高雯。

    而是年龄只有7岁左右的高雯……

    她旁边有许多海豹在做日光浴，地点应该是在奥克尼的海岸边吧……

    高雯孤独地蹲着默默啜泣。

    怎么会这样……?

    那样开朗的高雯，居然会有烦恼……会有心灵的创伤吗?

    「高雯，是我亚砂，听到了吗?我们赶快出去吧。」

    「……呜、呜……我才不要。」

    她有回应我，即使她的头没有抬起来，但是我的确听到回答。

    我试着想将手伸入镜内。不行，完全进不去，这面镜子把我阻挡在外，让我无法把她拉出来。

    一定是高雯看到这镜子照映出过去的自己而深感害怕，所以一而再、再而三地把镜子打碎，而这结果……导致自己完全被困在镜子里。

    「高雯，大家都在等喔，而且我们得赶快找出『绿之神殿』的所在地，解开绿之骑士的诅咒才行。」

    「……那些……已经都无所谓了……」

    「在说什么啊，假如没有高雯，就没办法解开绿之骑士的诅咒喔。」

    「……什么骑士……讨厌……我才不想管哩。」

    她，终于抬起了脸。

    ……拥有如雪一般的纯白肤色。

    修长直顺的秀发。

    以及柔弱的……大大双眼。

    「……小高……想当新娘子……才不要做什么骑士……之类的恐怖工作。」

    站在那里的……是一位有如伸手一摸就会完全碎裂的娇小少女。

    晶莹剔透的白皙肤色和平常完全不一样，脸上也没有任何刺青。

    简直……就像是童话故事中的白雪公主。

    （高雯小时候的梦想，就是成为可爱的新娘。）

    我现在才想起崔丝坦之前说过的话，那……原来不是崔丝坦式的玩笑话啊……

    「但是……小高是最年长的姐姐……所以为了大家……一定得加倍努力才行……不过到最后，根本没有完成任何人的梦想……也没办法成为新娘子……」

    「……高雯……」

    「……我已经……看不见……任何梦想了……内心……变成一片空白……」

    这面「镜子」赤裸裸地照映出高雯埋藏深处的内心。

    假如站在这里的，是身为高雯挚友的崔丝坦那倒还好。

    像让我这种完全不了解高雯内心想法的人……真的可以看吗?

    「……小高根本打不赢兰丝萝德，完全背叛妹妹们的期待……好想……获得他们的谅解……小高……好痛苦……明明……只是想成为……可爱的新娘子……」

    只有我能带高雯离开。

    不对，我红龙亚砂本身是个毫无力量，也没有价值的人。之所以能进来这里，只因为是身为高雯的「君主」，因为我是「国王」……

    ……等一下。

    即使「红龙亚砂」办不到。

    假如是「国王」……

    假如是「大不列巅的祖龙王」，或许就能为高雯做到些什么。

    「高雯，听我说，之前崔丝坦说过抱持着许多梦想。就是因为抱持着许多梦想跟希望，所以才会害怕失去一切而变得软弱，不过崔丝坦却说她最喜欢这样的喔。」

    「……小砂……」

    「高雯，放弃自己小时候的梦想，选择为了实现妹妹们，以及奥克尼全部人民的梦想不是吗?比任何人……都还要来得温柔，所以才会背负着亚葛拉威茵与贾海莉丝他们的梦想，努力到现在吧?」

    「……呜～～……对不起……」

    「没有关系啦，无论是谁，都会因为太过痛苦而想抛下一切，不过到最后都没有抛下，就因为无法抛下妹妹们的梦想，所以才会感到那么痛苦吧?」

    「高雯，虽然我是个打架超弱、头脑不好，就连外表也没啥特别，如所知是个毫无用处的家伙。不过即使这样我终究是大不列巅的国王、圆桌武士的君主。所以高雯只要跟现在一样努力实现大家的梦想就好，而相对的……的梦想就由我……不对，祖龙王努力去实现。」

    「……小砂?」

    「其实我毫无任何梦想，活了16年却没有想过自己要做什么，或是将来想成为什么。光是每天照顾姐姐就感到挺满足的。不过现在的我懂了，我……是为了成为大不列巅的王，为了让这即将毁灭的世界再度燃起希望，而被召来这个世界。没错，身为王是无需拥有自己的梦想，即使没有也无所谓。因为凯依小姐说过王是为了国家以及人民存在的公仆，所以这工作对于这样的我，对身为啾太的我可说是最适合不过了，所以……」

    我想实现兰丝萝德、崔丝坦以及高雯们的梦想……

    不对，不只是为了骑士们，我也想尽一己之力，为活在这即将毁灭的世界所有人实现梦想。就因为我不是这个世界的人，所以不会有任何包袱，因此我……有可能达成也说不定。

    就是因为这样，所以才会有某人将王权赐予给我吧?

    「像那种少女骑士终其一生都必须单身的戒律根本不对，没有恋爱的世界，没有结婚的世界当然会灭亡不是吗旦高雯，我一定会制定新法律，让即使身为骑士也能成为新娘，我一定会改变不列巅岛的恶习给看。我要……发动革命。」

    看来我已经完全热血沸腾了。

    不过，这也是没办法的吧?

    因为我终于找到自己想做的事，找到自己的梦想了。

    「……真的……?小砂……愿意实现……小高的梦想吗?」

    「嗯，我会尽我所能加油的，所以……我们一起离开这个房间吧，高雯。」

    「小砂……真的好温柔喔……」

    不对，我觉得……这一定是因为……高雯很温柔才对。

    「对不起……小沙……小高还骂你一无是处。」

    「我很弱这是事实啦，所以不用在意。来，过来吧。」

    我的手……这次便有如被吸引过去般，深深没入镜子内。

    幼小的高雯将手伸过来，紧紧握住我的手。

    我便……轻轻抱起高雯的身体。

第三卷 格拉斯哥

    「非常恭喜!各位是有史以来首次成功突破两间最终试炼房间之人，真是太厉害了!唔呼呼!」

    黎明时分，我们从「试炼之谷」回到阿尔卡特城庭园后，得到了普莉希拉的合格奖励。虽然说这是个奖励，不过……

    「这是在下赠与各位的礼物，这可是苏格兰高地传说中的贵重食材喔。」

    「啾～～」

    眼前是一只有长喙，且全身毛茸茸的小动物，就只有这个?

    「喔!这是传说中的动物哈吉斯（注：苏格兰的传说生物，英文发音与肉馅羊肚相同。所以常有人开玩笑说肉馅羊肚所使用的肉就是此生物。）嘛，我还是第一次看到耶!」

    「把搅碎做成肉馅羊肚很好吃喔，唔呼呼!」

    「啾呜呜呜～～!?」

    「看起来肥嘟嘟好像挺好吃的耶，把当成咖哩食材煮来吃吧!亚砂兄!」

    「啾呜呜～～!啾呜!?」

    高雯还真有精神耶，老实说我跟子猫游彻夜在洞窟中东奔西跑，现在都已经感到疲惫不堪。啊啊!不过得赶快去「绿之神殿」才行，毕竟时间只剩下今天了。

    「普莉希拉，结果试炼到底是什么呢?不能告诉我们绿之骑士的相关情报吗?」

    「唔呼呼，其实到目前为止的试炼都是为了测试与绿之骑士对抗的该名骑士及其君主，不过两位连困难王极的最终试炼也顺利通过，因此在下从现在开始，将会带领各位前往『绿之神殿』。」

    「不过我们输了狩猎小猫比赛，这样也可以吗?」

    「那只是因个人兴趣所提出来的小游戏，所以并没有算在试炼内!唔呼呼!」

    真、真的!?太棒了――!

    「那现在就出发吧，呼哇～～……小鞠好困喔～～赶快让人家回船上睡一下嘛……呜咪～～」

    「请问『绿之神殿』位在哪里呢?目前西边海域过于危险无法通行喔。」

    没错，即使东边海域的印斯茅斯战舰已自爆沉没，不过应该有毫发无伤的卡姆利舰队在西边海域等着我们吧。

    「那就从东边的北海过去吧，因为只要经由海路前往阿鲁巴的国都爱丁堡，再从那改以陆路骑马赶去应该还来得及，各位有准备各自的马匹吗?」

    「我们有将各自的爱马安置在船上，不过亚砂殿下与小鞠并没有马。」

    「既然如此，就由身为不列巅岛上所有女性的朋友――杜恩・史达利翁载着两人奔驰即可。杜恩・史达利翁在此请各位多多指教。」

    「唔喔!?吓我一大跳!你这匹马别忽然冒出来啦!」

    「高雯殿下，我并不是马，而是杜恩・史达利翁。」

    昨天载着我参加狩猎小猫比赛的杜恩・史达利翁，嘴里叼着一根蔷薇帅气现身，并且自愿一同前往，这样的话一定没问题!

    「我从现在开始将会把亚砂王当成主人侍奉。这是因为只要侍奉亚砂王，就应该能跟可爱的女孩子们建立更友好的关系，嘶嘶嘶嘶嘶!」

    不过我觉得即使有更好的关系，也不可能有进一步发展喔……?算了，这也没什么好在意的。

    「敝人在阿尔卡特城等候大小姐的归来。」

    沙邦特便留在原地，为踏上旅途的我们送行。

    就这样，普莉希拉与杜恩・史达利翁与我们一同出发。只是现在已经没有时间让我们轻松休息，普莱威号快速从尼斯河顺流而下，进入北海后便航向南边的福斯湾。因为高雯的魔力到了中午即会消失，战斗力将降成只剩1/3，最好能在中午前赶至「绿之神殿」……

    「……普莉希拉，差不多该是请说明整件事情原由的时候了……」

    面向福斯湾的港都爱丁堡，是位于苏格兰低地的洛锡安的阿鲁巴国都。与位于苏格兰高地北部的阿尔卡特城相距遥远。我们原本还以为「绿之神殿」位在尼斯湖的附近而已……

    「唔呼呼，其实昨天在洞窟中就是参加『斩首游戏』挑战组的最终测试，确认两人是否有战胜绿之骑士的可能性。而最终测试的小房间有两间，其中一间是为了测试国王的『诱惑房间』。那是个假如国王沉迷于在下的诱惑，就会被当场毒死的死亡陷阱，因为要是国王没有慎重与禁欲的美德，将会无法战胜绿之骑士。」

    「嗯咪，也就说假如是个色色的国王，就会死在那个陷阱里?」

    「没错――意思也就是会跟女孩子乱来的国王，没有与绿之骑士战斗的资格。不过亚砂老师可说是第一位成功到达该处的国王，唔呼呼。昨晚那可是在下的初吻喔……陶醉……」

    「咦咦～～?那算什么嘛!啾太怎么可能会有慎重与禁欲的美德!实在太令人难以置信了～～!」

    子猫游说的没错!假如那时兰丝萝德没有赶来，现在的我早就……咿咿咿!?

    「原来如此，因此我在进行解毒作业时，有股想推倒亚砂殿下的奇妙冲动，都是因为那间房间的魔力所致。啊啊，这样我就放心了。」

    「对，没有那种魔力的话，那就只是个一般的小房间而已。」

    「咦咦!?既、既然如此，我又是被谁操控呢!?」

    「就是自己啦!根本就是的欲望嘛!呼咪――!」

    ……兰丝萝德……就请装作没听到吧……

    「亚砂老师因为兰丝萝德小姐救援的关系，所以基本上算是通过试炼而活下来，也算是在下稍微优待你吧。而另一个『镜之房间』，则是测试要与绿之骑士正面交锋的骑士，是否拥有与相抗衡的勇气与毅力所设的陷阱。」

    「其、其实我……根本就没有什么……勇气……打从一开始就只在拼命破坏镜子，然后完全被困在里面……唉……」

    「没这回事，受到亚砂老师鼓舞后的高雯小姐，可说是变得勇气百倍、英气焕发地从镜之束缚中解放出来不是吗?而且与绿之骑士的战斗只能由国王与骑士两人一起面对，因此只要亚砂老师与高雯小姐有着坚定的信赖关系……就能成功破解绿之骑士的诅咒……嗯……大概吧。」

    只是大概……吗?思――这还真是令人不安耶。话又说回来，战斗时我能做什么呢?

    「当然是加油。」

    这样跟观众有什么不一样?

    「普莉希拉阁下，能请您传授封印绿之骑士的魔法仪式吗?」

    「那是尼斯湖畔的尼斯僧院代代相传的仪式，况且在下根本不知道什么魔法仪式，唔呼呼!」

    「……由于过去与绿之骑士战斗的历代骑士与国王都没有成功通过阿尔卡特城准备的试炼，所以僧院的德鲁伊僧侣只好每次都得亲自将绿之骑士封印在尼斯湖中……」

    「就是这样。绿之骑士每次想接近阿尔卡特城时，总是会被抓起来，唔呼呼呼呼。」

    不过……既然无法封印，要怎样才能打赢绿之骑士呢?而且攻击也只会让绿之骑士的魔力不断上升……

    「那么，关于『绿之神殿』的所在位置……」

    普莉希拉看了一下阿鲁巴的地图后，并指着某一点说：

    「就是这里，从爱丁堡一直向西行，位在克莱德河畔的圣地米迪奥。」

    「圣地米迪奥……就是不列巅岛残存的德鲁伊圣地之一。」

    「兰丝萝德小姐，那并不是正确的说法。尽管一般的认知确实是如此，不过实际上这片土地在德鲁伊来之前就是已经是圣地了。」

    「是指我们凯尔特人到达不列巅岛以前，就已经存在的超古代文明的圣地吗?」

    「唔呼呼，没错～～就是连在下也不清楚，富含神秘与浪漫色彩的超古代文明……!啊啊!在下也好久没去了!真是令人心跳加速!」

    「我跟姐姐过去在行商卖药时有经过米迪奥……不过在那里并没有看到神殿耶。」

    「……嗯，只有荒芜的草原而已……」

    伊索妲跟崔丝坦还真是什么都做过耶。

    「到那里就知道了，唔呼呼!」

    「为何普莉希拉阁下要对与绿之骑士战斗的主从给予试炼呢?这个问题一直令人无法释怀，之前您不是提过与绿之骑士是朋友吗?」

    「关于这点，只要他们解开绿之骑士的诅咒就能马上知道了，唔呼呼……!」

    紧紧抱着新饲养的宠物哈吉斯的高雯，此时露出陶醉的表情轻声地说：

    「啊～～肚子饿了，这家伙能生吃吗?」

    「啾呜呜～～啾呜呜～～!」

    ……不可以吃宠物啦，高雯。不过那只怪生物被高雯的巨乳紧紧夹住，真是令人好羡幕。只是当事者似乎感受到主人那与爱情有些不同的邪念，正拼命挣扎着。

    「嗯咪呜呜呜!你从刚刚就在乱看些什么啊!?」

    「痛痛痛痛痛痛!子猫游，好痛啊!」

    我们到达爱丁堡，便改成骑马经由陆路疾行而去。我跟子猫游是骑着我的新爱马（该这样称呼吗?）杜恩・史达利翁，而伊索妲则从背后紧紧抱住崔丝坦，与她共乘一匹马，普莉希拉则坐在兰丝萝德的白马上。

    统治阿鲁巴的八大王国女王此刻正聚集在建在城镇中央的小山上，号称难攻不落的爱丁堡，讨论由谁出席明天的戴冠仪式。是身为高雯的母亲，也是奥克尼女王的摩儿格丝女王参加呢?还是由同时兼任阿鲁巴大女王的洛锡安女王参加呢……?不过现在没有时间思考这些，我们只能专心快马加鞭朝目的地前进。

    骑马狂奔数个小时后，终于到达圣地米迪奥。

    虽然从东边穿越不列巅岛到达西边是绕远路，不过依照现况判断，这可说是最短路程了。

    这里如同崔丝坦先前所言，是个极度荒芜的草原。

    尽管这广大草原有条将草原横切成南北两边的克莱德河，不过放眼望去完全看不到任何建筑物。

    太阳此刻已从东边天空完全升起，即将接近正午时分。

    「这还真是不可思议，亚砂殿下，明明有如此宽广的河川流过，并且旁边也与海洋相连……为何此地还是没有建设城镇呢?」

    「咦～～这很简单啊，因为这里是圣地嘛。」

    「唔呼呼!小鞠小姐说的没错，其实绿之骑士有两个使命，第一是当有国王即将统一大不列巅时，迅速打倒该名国王。而另一个就是守护圣地米迪奥、守护这座『绿之神殿』。」

    「可是到处都看不到神殿嘛――!放眼望去都只有平坦无奇的草原而已!快点现身啦!绿之骑士!」

    将抱在怀里的哈吉斯丢给崔丝坦后，高雯便开始叫嚣。

    有如呼应高雯的叫嚣般，那家伙现身了。

    绿之骑士……

    从草原中出现了。

    伸出长长的脖子，是完全巨大化的恐怖型态。

    由于这草原的草木生长茂密，让人无法一眼看清楚所有地方，不过此地似乎有裂出一道峡谷，而绿之骑士则潜伏在该峡谷中。

    「没想到汝等能解开阿尔卡特城所布的陷阱到达此处。汝等可是第一组找到『绿之神殿』的挑战者，真是赞赏。」

    手持巨大斧头的绿之骑士此时站直身体。

    的总高度有十公尺左右吧。

    虽然手中所握的斧头尺寸，大到能直接一刀斩下十个人的头颅，不过拿在已变成绿色巨龙的绿之骑士手里，远看根本就像个迷你玩具。不过以上只是视觉上的错觉而已。之前高雯斩断的长脖子当然也再次接了回来。

    「哼!你可终于现身了!现在已经没剩多少时间，别哩唆的直接开打吧!」

    「有勇气与吾来场第二次的『斩首游戏』吗?有意思，吾就来当汝的对手。」

    高雯将魔枪葛拉汀夹在腋下，踢了一下马肚后便一直线冲往绿之骑士发动突击，另一只手则往前举起画有五芒星图样的盾牌。不过纵然这次有骑马并带上盾牌应战，双方的战力落差还是一目了然。简直就像……对风车小屋展开突击的唐・吉诃德。

    「高雯，这样太危险了!即使发动攻击也无法对敌人产生效果啦!嗯咪呜呜!」

    「等一下!我们得先想出击倒绿之骑士的方法!」

    「啊啊……高雯真是太乱来了。不过老实说，高雯她到底做错了什么……既然这样，我就对绿之骑士下诅咒，一定要好好诅咒一番!」

    以圣地米迪奥为舞台，令人眼花撩乱的攻防便就此揭开序幕。

    高雯以毫厘之差侧身闪过绿之骑士由上劈下的巨斧，继续策马冲到绿之骑士的脚下，挥舞魔枪发动连击。每刺出一枪，魔枪葛拉汀的枪尖便从十瞬间增至二十，最后数量几乎增至破百。截至目前为止，在骑士界中只有崔丝坦与兰丝萝德能挡下葛拉汀这如同狂风暴雨的攻势。不过就算这破百的刺击同时命中，也无法伤到绿之骑士分毫。这是因为的身体是由树叶聚集而成，所以无论对哪发动刺击对来说也不痛不痒。

    「哼……战法居然与之前相同，遗真是扫兴。」

    「少废话!」

    高雯这次改以横扫挥击葛拉汀，打算采取斩断绿之骑士脚踝的战术。由于葛拉汀的枪刀长得超乎常理，并且也非常宽大，所以透过斩击发出的功效已不是枪，而是如同长剑。虽然一般人的腕力是不可能如此挥动葛拉汀，不过高雯却能轻而易举地做到……

    「……呜、呜……糟糕～～太阳……已经开始西下了……可恶……」

    ……能用葛拉汀大显神威的时间也仅限于白天高雯能够发挥魔力的这段期间。所以在太阳往西边天空下沉的此时，高雯紧握葛拉汀的双手便开始狂抖不止。魔力……已经消失了。这样的话，葛拉汀就只是把笨重且难以使用的长枪罢了。

    高雯的身体开始冒出豆大的汗珠。

    「就算勉强自己提升魔力，居然只是这种程度而已。太弱了，实在是太弱了，汝想打赢吾，先回去修炼个一百年再来吧。」

    「……闭、闭嘴……我这次……一定会赢!呼～～呼～～……」

    「高雯，先撤退吧!反正今天尚未结束，假如再这样下去不光是，就连马也会……」

    「吵、死、人、了!」

    只有高雯被允许参加这场游戏。

    虽然我身为伙伴，不过也只能待在一旁替高雯声援。可恶!这样的话，立场不就跟其它人差不多……!那么我是为了什么……王是为了什么而参加「斩首游戏」呢?快想啊，对我……对一位王来说，在这种状况应该能帮上什么忙才对，难道是要带王者之剑吗?不过即使用王者之剑发动攻击，应该也没办法伤到绿之骑士，而且还会让的魔力获得增强。既然这样，我到底该怎么办呢?

    「喝!」

    「喔哇!臭、臭家伙……!」

    高雯翻身惊险闪过巨斧的雷霆一击，不过承受住斧头攻击的盾牌在一瞬间被打裂飞了出去，再加上马因为脚受伤而向前倾倒，高雯也从马背上滚落摔至草丛。

    高雯……失去马了……!

    「……高雯!」

    「等、等一下，红龙?」

    「主人，这些小姑娘就交由我杜恩・史达利翁来照顾!」

    我从杜恩・史达利翁的背上跳下，迅速往高雯的身边跑去。因为除了我以外，其它人甚至不能去扶起高雯。不管怎么说，至少要让她打起精神。

    绿之骑士似乎找不到摔下马的高雯，便将脖子伸长，开始利用那维持凶恶表情的头在草原上盘旋。不过我知道高雯摔落的大概位置……找到了。

    「……呼～～呼～～这里很危险，你别过来……快离开，亚砂兄。」

    高雯现在的状况，跟之前与兰丝萝德在卡默尔福德山丘上对战时一样，她现在全身毫无力气，紧紧握着葛拉汀跪地不停喘气。果然没错，她根本是在搏命乱来。为了要随心所欲使用葛拉汀而强行对自己施加魔力增幅魔法，不论何时都是这样勉强，如果再这样继续下去，迟早有一天身体会支撑不住而毁掉。

    ……即使以命相搏，她还是赢不了兰丝萝德啊……

    这是当然的，因为我在「镜之房间」已经知道高雯是比任何女孩子都更像女孩子的少女，她根本对什么骑士、战斗一点也不在行。只是靠着努力……为了妹妹们，为了奥克尼的所有人民，靠着努力坚持到现在。

    「虽然我没有什么力量，不过普莉希拉说过『斩首游戏』的挑战者是两人一组，所以我们一起战斗吧。」

    「不就说你根本算不上什么战力了……快、快住手，别乱摸。」

    不知是否因为力量完全消失，高雯此时开始向后倒去，而我从她……没错……从『她』背后以环抱肩膀的方式扶着她。高雯的身体有如发烧般非常滚烫，不过令人大感意外的是她身上的肌肉比想象中要少，虽然皮肤晒得很黑，不过还是如女孩子般那样非常柔软。无论怎么锻炼，女孩子的身体是无法练出肌肉的。而她那头因日晒而变红的秀发，散发出一股淡淡的奥克尼海潮味道。

    「就、就说别乱碰嘛……!啊、啊……」

    「高雯，从现在开始由我来战斗，就先休息一下。」

    「你怎么可能挥得动葛拉汀……你、你在说什么傻话啊，难、难、难道是发烧了吗?别乱碰我啦!你的身体热到就像快烧起来一样耶!」

    「热、热的是高雯的身体吧?」

    「……是、是吗?啊、啊呀，怪了……怎么……力量好像回复了。」

    「咦!?」

    高雯就这样……靠在我的怀里。等、等一下，呜哇!好烫!高雯的身体烫到连红发都像个火把一样。而、而且胸部……那又大又柔软的胸部完全靠在我的胸口上……喂!我在胡思乱想些什么啊!?这种紧要关头得冷静点才行。

    「……不知道为什么，被亚砂一摸力量就回复了。」

    被、被我摸这句话感觉上怪怪的耶，怎么听都像性骚扰部下的国王一样。因为子猫游一行人是在远方关注着这场战斗，所以应该没有被看到吧……

    「……原来如此……这跟昨天在『镜之房间』一样，我知道了。」

    「高雯，想到什么了吗?」

    「绿之骑士的本质，应该就是……『魔镜』，那家伙会反映我的恐惧而巨大化，所以只要我不畏惧那家伙，应该就会回复成原来的大小了。」

    「原来如此!不过即使回复成原来大小，要怎样才能打倒呢?」

    「……关于这件事我也有头绪了……崔丝坦不是说过这是『游戏』吗?是个名叫『斩首游戏』的游戏……原来如此。」

    「原来如此什么?」

    「这个游戏的胜利条件不是力量，而是王的美德以及骑士的勇气。而王已经用行动证明了那份美德，因为你没带武器还跑来救我。」

    是、是这样吗?

    「不过想取胜，还要身为骑士的我展现出勇气给对方看。所以这次非得证明我所拥有的勇气不可，而且是要遵循『斩首游戏』的游戏规则来证明。」

    高雯推开我后，紧握住葛拉汀再次起身，然后拖着沉重的步伐往绿之骑士走去。

    「我在这里!绿之骑士!」

    「……喔～～明明已经到了下午，汝的魔力又复苏了吗?还是说，是王赋予了汝新的力量?汝还想以那股力量和吾交手吗?」

    「没这必要，因为我已经明白只要还惧怕你就毫无胜算这点。而且软弱的我，只要还是独自一人面对战斗就无法战胜恐惧……不过现在我的身边有亚砂，所以假如我战败，你一定会杀了亚砂吧?毕竟你最初的目的就是阻止亚砂登上王位，因此……我非赢不可，非得战胜内心的……『恐惧』不可。」

    绿之骑士在确认高雯的模样后，

    那巨大的身体开始渐渐缩小。

    长长的脖子也跟着回到身体。

    「哞呼、哞呼。」

    在与高雯极近距离对峙时，绿之骑士的身体已回复成原来的布娃娃模样，也就是变成一开始见到的那个模样。不过手里还是紧握着巨斧摆出架势，而眼神也如刚刚那样非常凶恶。

    「为了王，汝能献出自己的头颅吗?汝有这股勇气吗?」

    「有，正确来说……不是我而是亚砂有。换成亚砂的话，他为了保护我……为了解开你这家伙的诅咒来拯救不列巅岛上的所有人，一定会毫不犹豫让你摘下他的脑袋，所以我也一样能做到。」

    高、高雯，不是这样吧，我从来没有这样说喔……而且为什么摘下我的头颅就能解开诅咒?

    难道说……想要结束『斩首游戏』……想要在游戏中取胜……得要斩下绿之骑士头颅的骑士……或是身为绿之骑士目标的我……让绿之骑士斩下头颅作为代价……!?

    「这样就扯平了，我对你的恐惧与憎恨也会全部一笔勾销。打从一开始就是这样的游戏吧?」

    「真没想到有人能看破，阁下果然是位真正的骑士。那么吾就让汝不会感到任何痛苦，一口气结束这场游戏。」

    等一下。

    不行啊。

    我……努力撑起不断发抖的身体。

    非得……阻止那两人不可!

    「住手!绿之骑士!你的敌人是我!」

    高雯的牙齿因为颤抖而发出声响，但仍把葛拉汀插在大地上……

    ……然后静静地低头，跪在绿之骑士的面前。

    「……崔丝坦……之前也做过……所以我……所以我……也做得到……」

    高雯如此小声呢喃。

    绿之骑士将手中的巨斧高高举起……

    就在此时――

    背后传来震撼大地的声响……我的脚下传来一阵马狂奔的蹄声及震动。

    当我发现这意外的展开时，子猫游等人已骑着马狂奔而来。

    「呼咪――!在做什么啦上高雯!」

    「为何要献上自己的头颅!?快停下来!」

    「这太不像高雯了!」

    「……呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    我听见……陷入狂乱的崔丝坦那哀号般的惨叫声。

    崔丝坦……

    其实也感受得到恐惧。

    那就是失去独一无二的挚友……所产生的恐惧。

    那位总是看着未来、非常开朗的高雯………无论何时都是的梦想。

    不要紧，我能比落下的斧头更早到达。

    我全力冲向绿之骑士与高雯的身边。

    赶上那致命一刻!

    「不行!亚砂，你不是说要达成大家的梦想吗!?不是说要统一不列巅岛，阻止世界毁灭吗!?闭嘴给我站在旁边看!」

    高雯的声音……

    成了将我的身体阻绝在外，带有魔力的空气之墙。

    来不及了……!?

    怎么会这样!

    「这一击便能让游戏结束，高洁的骑士，伟大的王啊。」

    绿之骑士对着高雯那纤细的颈子…………挥下斧头。

    ……

    ……

    ……

    「哎……哎呀?」

    斧头……

    就在快斩到高雯的脖子时……便停了下来。

    「为、为什么不一口气斩下来啊?难道不想给我个痛快，想折磨我吗?」

    绿之骑士举起巨斧后便朝旁边扔去。

    「哞呼、哞呼，这只是个『游戏』而已，高雯卿。就跟普莉希拉想出的『狩猎小猫』一样都只是个游戏而已，因此吾不会真的在『游戏』中摘下骑士的头颅。由于至今皆无任何骑士向吾献上头颅，所以并无任何人了解『斩首游戏』的规则就是『点到为止』。」

    「……你、你说什么～～?」

    点……

    点到为止!?

    啊、啊……腿……软了……

    骑着马靠近的兰丝萝德等人，将我们三入团团包围。

    而所有人皆与我或高雯一样，露出非常茫然的表情。

    不过普莉希拉似乎打从一开始就知道游戏规则，跳下马说：

    「唔呼呼呼!这下子『斩首游戏』终于结束了，真是好久……真的是好长久的一段时间啊，姐姐!」

    「是啊，真是段漫长的岁月，让我们得以解放的真正骑士与王者终于出现了，哞呼、哞呼。」

    「这下子，在下姐妹俩也终于能从诅咒中解放，回复成一般的人类了!」

    「妹妹啊，今晚来庆祝吧，哞呼、哞呼。」

    ……说……姐妹!?

    绿之骑士是普莉希拉的……姐姐!?

    「绿之骑士的本名是蓓儿希拉，是在下普莉希拉的双胞胎姐姐。其实我们在很久以前就非常幸福地住在阿尔卡特城内，不过已是一千五百年前的事了。姐姐那时是位当代罕见的少女骑士，而在下是位公主，不过……」

    「吾于某日展开了寻找『圣杯』之旅，当时不列巅岛一带已出现严重的天候异常，人们皆受到饥荒所苦。由于吾听说『圣杯』有拯救世人的神圣力量，所以想仰赖圣杯之力，让此岛重获和平与安宁的生活。可是吾来到圣地米迪奥探索时，用斧头砍倒了一株阻挡道路的巨大橡树。」

    「那是株不可砍断的神木，唔呼呼!因此在下姐妹俩得为砍倒神木付出代价……回想当时在下是在城里熟睡……总之便受到这座不列巅岛上的大地精灵诅咒，分别成了绿之骑士与黑暗公主。」

    「从那之后，吾得代替被砍倒的橡树神木守护这片圣地米迪奥，以及当不列巅岛快被一位国王统一时得出面制止，而这些皆因大地精灵所下的诅咒而起。」

    「至于在下，则一直等待能解开诅咒的崇高王者与骑士到来，并在阿尔卡特城设下各种陷阱。目的是要给予挑战者主从破解斩首游戏的线索，唔呼呼!」

    原来是因为出外寻找圣杯，却导致自己受到诅咒。

    但是不明确的事情还有几点。

    「绿之骑士……不对，蓓儿希拉，为什么这片草原是『绿之神殿』呢?难道过去这里真的有神殿吗?」

    「没错，这片土地原本是被称为『绿之谷』……也就是名为『格拉斯哥』的禁忌之地，因此古代人在此种下橡树神木，并在周围兴建封印格拉斯哥的神殿。」

    「格拉斯哥?怎么好像在哪听过……记得世界史的课堂上有提到什么……啊、想到了。」

    我所住的世界里，格拉斯哥是苏格兰有名的工业都市，而詹姆斯・瓦特就是在格拉斯哥发明了蒸汽机。

    格拉斯哥原本是个闲静小镇。如先前所言，四周皆是一望无际草原的格拉斯哥周围毫无高山丘陵，所以不适合兴建城堡或碉堡，也没有建造如爱丁堡那样巨大的要塞。格拉斯哥是个从中世纪开始就没有任何巨大城堡的安静小镇，不过在近代却忽然成长为一座巨大都市。

    「克莱德河经由格拉斯哥流人大西洋，所以成了与新大陆贸易的重要据点，再加上近代都市发展并非与建设城塞有关，而是与拥有贸易港口息息相关，因此透过与美洲贸易而成长为巨大城市的格拉斯哥，吸引许多人、资金与企业前来投资……而这结果，促成了在格拉斯哥进行研究的科学家――詹姆斯・瓦特发明蒸汽机。」

    「蒸汽机是什么呢?亚砂殿下。」

    「兰丝萝德，说明那个要花很多时间，所以以后再跟说明。」

    不过老实说我也不是很清楚蒸汽机的原理啦。

    「在我所居住的世界，支撑古代文明的魔法渐渐衰退并消失得无影无踪，取而代之的是人们透过科学获得新力量。比方说像施加风魔法的帆船无法做长距离航行，而利用蒸汽机航行的船却能快速到达地球上任何一个大陆。也就是人类透过科学获得了比魔法更强大的力量。工业革命就是从瓦特发明蒸汽机的所在地格拉斯哥兴起，而工业革命则孕育出现代科学文明社会。」

    绿之骑士听完后点头同意，看来是能理解我所说的话。

    「正是如此，现在我们所站之处正是阁下所处世界称为『格拉斯哥绿园』的公园，而瓦特就是在此公园浮现蒸汽机的构想。」

    「为什么住在异世界的，会知道我所在世界的历史呢?」

    「王啊，此地总有一日将成为工业革命的发源地，也是将大地、自然以及这世界导入灭亡命运的科学文明起点。为此，才必须将此处当成不可以让人类接近的圣地般守护着，此点如同阁下让高雯等人了解到何谓咖哩。王啊，阁下可知为何人类会发现新大陆吗?」

    虽然不是很确定，不过……印象中应该是……

    「香料。由于中世纪的欧洲人对远从印度而来的各种香料爱不释手，不过总是透过外国商人购入香料不光价格过高，就连输入量也供不应求，所以只要能找出通往印度的航路并直接从当地购入，就能以便宜的价格取得大量的香料。因此瓦斯科・达・伽马为了购得香料而展开冒险旅途，迂回非洲大陆后进而发现通往印度的航路。在这之后，克里斯多福・哥伦布往西边的海洋航行，打算采取相反航路前往印度，但是却偶然到达美洲大陆……」

    「嗯～～此答案虽然只能算70分，不过确实与事实相去不远。阁下所处世界的中世纪欧洲人皆对香料深深着迷，为了寻获香料而航遍七大洋，也因此产生殖民地与奴隶问题，并且为了寻求与魔法不同的力量而发动工业革命、世界大战以及毁灭性大战。如此无止境地破坏环境、无节制地增加人口，最后导致富裕之国与贫困之国间产生难以缩短的差距……造就出问题多不胜数的世界。阁下的世界是个人类欲望已达无法控制的疯狂世界，而结果……不用吾点明汝也应该了解吧。」

    「请问……毁灭性大战是?」

    兰丝萝德歪着头提出疑问。毕竟这个世界的战争只有骑士间的斗技大会或单挑，她们应该无法理解瞬间死伤数万人、甚王数十万人的现代科技战争概念。

    「原来如此，假如没有任何人寻求香料，大航海时代便不会来临……而格拉斯哥就不会发展成贸易都市，人们也不会群众来此……最后也不会产生蒸汽机?」

    「虽然相同发明有可能会出现于其它地方，不过就吾所知，蒸汽机的发源地总是在格拉斯哥。」

    总是……?

    「这个世界会流行只有男性死亡的Y死病，大量男性进化成印斯茅斯族，原因皆是大地的诅咒。王啊，只要将战争交由男性主导，必定会演变成毁灭性大战……步入『诸神的黄昏』。因此这个世界才会诞生足以实现真正骑士道精神的温柔人们，而这也正是少女骑士的诞生。」

    「不过……这个世界……人与人之间相互恩爱、生产以及孕育下一代的人类本能……正在逐渐消失。总是想发动战争的男性，想要钻研科学、创造出毁灭性武器的男性们的确皆已失去力量，也可说人类的斗争本能已丧失大半，可是……在此也同时失去了爱。虽然这里确实没有毁灭性大战，却也慢慢步入灭亡，就连位在北方海域的『华海拉境界』也正慢慢南下。所以说就算我所在的世界历史有许多错误，不过这世界的历史也证明这未必是个正确的方法。」

    「正是，这个世界某个部分确实也出了问题。从科学文明世界来访的王啊，阁下有办法吗?有办法拯救这逐渐消失殆尽的世界吗?」

    我不知道，虽然不知道……

    「也只能硬着头皮努力去做了。」

    「但是当不列巅岛由强大的王权所统一，迟早会有如同艾萨克・牛顿这类的科学家们出现，最后仍会在格拉斯哥发动工业革命不是吗?」

    没错，原本不列巅岛在我所处的世界中分成了……英格兰、韦尔斯以及苏格兰三个国家，最后在三国在一个王权下统一，让强大的大英帝国时代来临。而科学革命的起源，正是英格兰科学研究中心「皇家学会」的一位天才科学家――牛顿。他提出「万有引力定律」这超越魔法的魔法，也就是发现了科学的法则。而瓦特的蒸汽机也是从牛顿的发现所延伸出来。因此现阶段的大不列巅……也就是英格兰只要维持分裂成数个小国的状态，只要不列巅岛没有出现强大统一王权，科学就绝对不会发达。所以绿之骑士才会代替格拉斯哥的神木，妨碍大不列巅统一王权的诞生。

    「虽然有这风险，不过……我有圆桌的伙伴们，我跟立下一定会代替守护这片土地的约定。但是……想守护这世界免于毁灭，我们得从何做起呢?难道『圣杯』是必要的吗?」

    「这些已非吾所能预料之事，得由阁下等人亲自找出属于自己的道路。」

    我与绿之骑士关于这个世界的谈话就此结束。

    兰丝萝德与高雯等人似乎不了解我们两人之间的对话。虽然她们来到我的学校留学，但是由于刚转学过来不久，所以对我所在的世界历史与现况不甚了解。在这短短的时间里也只学会我的世界有个与魔法不同、称之为科学的奇怪法术，以及日语会话而已。

    即使她们的语言学习能力非常优越，为了熟悉日文还是花了不少时间。

    但是我对这世界的历史也所知甚少，也不懂为何绿之骑士能如此熟悉我所处世界的历史。话说回来，深知我那个世界的历史、又介入此世界历史的『大地精灵』，到底是何方神圣呢?

    「喂～～红龙，你们说完了吗?这下子诅咒应该解开了吧?能不能麻烦快点让天空变晴朗呢?因为小鞠在这种潮湿的天气会很没精神耶。」

    子猫游伸手拉了拉我的袖子如此说。天空确实还是乌云密布不见阳光。

    「唔呼呼，要解开在下等人的诅咒，还剩下一个试炼……不过说清楚点，就是还剩下游戏的计分程序。」

    「哞呼、哞呼。」

    计分?

    「因为纵使高雯成功在『斩首游戏』中取得胜利，却不代表亚砂老师在『诱惑房间』获得完美胜利喔，唔呼呼呼。」

    对喔，我在那房间被普莉希拉亲吻，本来应该会直接毒发暴毙。能获胜也是因为半途出现的兰丝萝德恰巧拥有解毒能力所致。

    「呜喵，小鞠懂了!就是红龙选择普莉希拉或绿之骑士其中一位回敬一吻，就能解开诅咒画下完美句点――!对吧?对吧?」

    「原来如此!我懂了，子猫游同学。那么……要选谁呢……?此时应该选身为最终头目的绿之骑士吧?」

    「哞呼?」

    反正即使原本是位少女骑士，现在也只是个圆滚滚的叶子布娃娃，这样的话，子猫游同学就不会乱吃醋了。

    「今天没吃午餐!我肚子已经饿了啦!赶快搞定喔，亚砂兄。」

    「那么亚砂殿下，请快去亲那个布娃娃吧。」

    但是……

    「哞呼，哞呼，王啊，阁下亲吾有何意义，阁下该回敬亲吻的对象，是身为伙伴一起并肩作战的骑士高雯啊。」

    「噗!是……是我!?为、为啥!?」

    咦……咦咦咦咦咦咦咦!?

    、说高雯!?

    「呜哇!这算什么!?真是超令人火大的状况耶!为什么～～为什么每次!无论哪次都要演变成红龙跟其它女生接吻嘛!?呜喵呜呜呜!」

    「亚砂殿下，请赶快与高雯接吻吧。虽然以前在立下主从誓约时，高雯用亲手背的手段蒙混过关，不过那并非符合正式的礼数，这次非得完成嘴对嘴接吻不可。」

    「咦～～跟小砂接吻?高雯真好，早知道我也成为骑士了。」

    重要的是高雯人呢……?

    ……哎呀……?不见了。

    「……她逃走了……」

    当我们回头注意高雯时，她已往遥远的地平线狂奔而去。

    「咿呀啊啊啊啊啊!不要不要～～跟亚砂兄接吻，只有这个我办不到啦啊啊啊啊啊啊!鸣哇啊啊啊嗯!」

    高雯一边哭着一边往前狂奔……

    最后跳进绿之骑士潜伏的山谷当中。

    这下糟糕了。

    「哞呼、哞呼，假如没有在日落前完成接吻就算超过时间。」

    「没想到在最后的关头居然发生如此美妙的内哄，唔呼呼!」

    「怎怎怎怎、怎么会这样啊啊啊啊旦高雯!为什么要逃这么快啊!?难道世界变成怎样却无所谓吗!?」

    明明不怕被绿之骑士斩下头颅，要跟我接吻却吓得哭成那样，这……还真是伤人啊，鸣呜呜……

    「她怎么了?怎么会这么害羞呀?真是一点都不坦率，那种个性绝对不受男生欢迎。她一定是那种即使遇到喜欢的男孩子，也会故意主动远离的那种人，嘻嘻嘻嘻嘻。」

    「没错，真是所言甚是，对吧?小鞠。」

    「嗯……这点……我也同意……」

    「真是的，一定是那样没错。」

    「什什什什么嘛!那是什么眼神啊!?为什么你们都要看着小鞠，还露出那么无奈的笑容啪～～!?」

    虽然我不懂为什么，总之羞红着脸的子猫游忽然气呼呼地伸手用力拧我的耳朵。

    「嘶嘶，凯尔派的脚在都是岩石的地方比人类快多了，而且我还拥有马所没有的智慧。主人，请坐在我的背上吧。」

    「……也载我一起过去，我……应该能帮得上忙。」

    这种时候，能骑着与人类毫无差异的凯尔派还真是非常方便耶。我跟崔丝坦便一起跨上凯尔派的背，不过崔丝坦还是面无表情地抱着哈吉斯，她该不会是挺喜欢这个小家伙的吧。

    「那么，我们这就出发!请抓紧我不要被甩下来!噗噜噜!」

    杜恩・史达利翁的蹄用力蹬向大地。

    太阳的身影此时已渐渐融入遥远的地平线。

    已经快没时间了。

    即使载着我与崔丝坦，凯尔派还是以极惊人的速度往前冲去。

    脚步灵活地进入高雯躲藏的山谷中，一边稳住前后脚，一边从陡坡上迅速滑入谷底。

    「……这里并不是像『试炼之谷』那样的迷宫……看那边，高雯就在那里……」

    当杜恩・史达利翁从倾斜的陡坡滑下约十公尺左右便来到谷底，谷底有着一片绿油油的树林以及小溪，并且还有一棵已被砍倒枯萎的巨大橡树。至于高雯，便躲在那根大树干后面。

    由于担心高雯又会跑掉，所以我请杜恩・史达利翁在通往地面的斜坡等待以备不时之需，而我从树干左侧、崔丝坦从右侧包抄，两人慢慢地从两侧接近。由于树干另一面就是石壁，所以高雯已无路可退。

    「呜哇、呜哇哇哇!别过来!不要过来!」

    「……呼呼呼，抓到了……」

    呼～～崔丝坦捕获高雯了。即使是毫不留情的高雯，也不会把崔丝坦给甩出去。假如是我前去抓她，一定会被她的长枪戳屁股。

    「快点，高雯，不然时间就要到了。」

    「吵、吵死了!不要，打死我都不要――!」

    「……为什么?难道这么讨厌跟亚砂同学接吻吗?呼呼呼。」

    「因为我从来都没有跟任何人接过吻!更何况女孩子要珍惜初吻才行啊!」

    「……是吗，既然这样……」

    啾!

    崔丝坦将怀里的哈吉斯的喙一股脑凑在高雯的嘴唇上。

    「……啾?啾啾?」

    「、、……在做啥啦!?」

    「……这是初吻，呼呼……这样就没问题了?」

    崔丝坦，难道就是为了这个目的才把哈吉斯带来这里吗?不过被夺走初吻的高雯，开始浑身颤抖大叫：

    「呜哇啊啊啊啊啊!居然被这样的食物夺走初吻，我不要啦啊啊啊啊!把、把我的初吻还给我――!」

    「……啾呜～～」

    我拍了拍高雯的肩膀安慰说：

    「不要紧，跟动物接吻并不算在内。」

    「真的?那就是说这个不算!为了要守住珍贵的初吻……先溜!」

    看来无论如何都想逃离我的亲吻（泪）。

    「……呼～～真没办法，既然如此，就这么做吧。」

    崔丝坦?

    啊!

    「嗯。」

    啊啊!?

    「……～～～～!?」

    崔丝坦……跟高雯……

    接吻了!?

    「……这就算是初吻，因为我是正常的人类，而且还是互相喜欢的对象，这下子就不能不算了吧?呼呼呼!」

    「、、、、到底在做啥……啊、啊、啊呜啊呜啊呜。」

    「……还是说，高雯讨厌我吗?」

    「没、没有啦，虽、虽然喜欢，不过这个……想想看，好像哪边不太对劲吧……啊呜啊呜啊呜……」

    「……来吧，既然初吻已经确实完成，应该就能毫无遗憾地跟亚砂同学接吻了。」

    ……抱歉，真的很对不起，因为眼前发生的事情太过刺激害我流鼻血了。

    「不、不行!二次接吻的重要仅次于初吻!」

    「这样吗?嗯……」

    「……～～～～!?」

    「……这是二次接吻。」

    滴滴……

    这声音是鼻血从我鼻子滴落地面的声响。

    不、不过关系要好的女孩子们，似乎也会这样玩亲亲啦……基本上是有没错……不过实际看到这种画面还是有生以来第一次，而且再继续看着崔丝坦接吻并拼命惨叫「不要」的高雯……别说是高雯了，就连我的脑神经都快要过热烧断了。真是个恐怖之子啊……崔丝坦。

    「我、我知道了啦!我亲总行了吧!我会跟亚砂兄接吻啦!所以拜托放过我吧!」

    「……呼呼，我想你们接吻时应该不希望被我看到，所以我先回到地面上喔……」

    没这回事，崔丝坦，这样替我们着想反而害我们更加不好意思喔，这只是个解开绿之骑士诅咒的仪式而已。啊啊!等一下，别走啊。

    ……

    我跟高雯就这么被留在谷底。

    气氛真是尴尬。

    「你、你、你绝对不准跟任何人说现在看到的所有事情喔……假如说出去的话，你就死定了。」

    ……一股肃杀之气慢慢从高雯背后浮现出来。

    「我不会说的，绝对不会跟任何人说的，拜托请留小的一命，而且我只是个披着人皮，里面是只老鼠的啾太喔，所以并不会算在接吻次数内，那个、这个!」

    「你在唧唧喳喳说些什么啊!唉唷，既然你不主动来，就由我主动!」

    就在电光石火之间，高雯抓住我使出一记过肩摔。

    此刻高雯迅速跨坐在仰躺于草地上的我身上，并且紧紧抓住我的手，然后满头大汗恶狠狠地盯着我看。这根本不像是要接吻，反倒比较像猛兽捕食猎物的画面。

    「总之就是这样，快跟我接吻!亚砂兄!」

    「嗯――怎么感觉上好像被男孩子推倒耶。」

    呜哇，说溜嘴了，不小心说出真心话，这次一定会被刺爆的!?

    ……不过高雯却露出害羞的表情，大大的双眼慌张转动着说：

    「……是、是吗?那么……」

    「那么?」

    那么……你就死在这吧，该不会想这样说吧!?咿，咿咿咿咿!

    「……那么，我……在跟亚砂你单独相处时，举止就恢复成一位女孩子，这样……可以吗?」

    ……咦!?

    是谁!?

    这么可爱的女孩子……是谁啊啊啊啊!?

    「好吗?因为……你那时跟我约好了。」

    「咦?咦?咦咦咦?」

    约好什么?

    「果然……这样子很不适合我吗?我……不可爱吗……?」

    「啊，没这回事，高雯……很、很可爱喔，因为的语气忽然改变，让我有点不知所措而已。」

    「这样吗?太好了……嗯!」

    「……」

    ……

    ……嗯……该怎么说呢。

    不管怎么说，这都只是个解开绿之骑士诅咒的仪式。

    没、没错。

    即使一不小心太过认真而抱住高雯的小蛮腰，以及对久久没有放开高雯而感到有些困扰，还有因为她的亲吻太过热情，而途中把仪式什么的全都忘得一干二净，这些事情……

    这些事情全当成没有发生过吧，嗯!

    因为我不想又被子猫游吊起来处罚。

    关于这件事，我只希望她当成是履行国王的义务而已。

    天空的云逐渐散开。

    山谷裂缝上方的天空，被夕阳染成一片深红色。

    假如那夕阳没有映入我与高雯的眼帘中，老实说还真不知道最后两人之间会发生什么事。

    总之……

    这下子……仪式即可宣告结束。

    「差、差不多……该回去了，大、大家应该都在担心吧。」

    「……也、也对……确实该回去了。」

    登上平缓的斜坡后，便看到崔丝坦与杜恩・史达利翁在山谷入口默默等着我们。

    「……呼呼呼，我跟亚砂同学……间接接吻……」

    以夕阳为背景，崔丝坦那喜笑颜开的笑容格外夺目。

    喂!崔丝坦，为什么这时要露出幸福满点的完美笑容呢?

    虽然每次皆是如此，不过崔丝坦果然让人难以理解。

    至于高雯，她在走回子猫游等人身边的这段时间，一直因为害羞而不敢直视我或是崔丝坦。

    就这样，绿之骑士从此消声匿迹，取而代之的是回归现世的少女骑士蓓儿希拉。

    附带一提，即使诅咒消失后普莉希拉的打扮以及兴趣也还是一成不变，依旧维持那身哥德式礼服的黑暗公主打扮。

    「在下本来便是如此个性，请无需在意，唔呼呼呼!」

    是、是这样吗?

    在离别前夕，高雯从普莉希拉与蓓儿希拉那收到两份礼物，其中一份是阿尔卡特城自古流传至今的绿色礼服，另一份则是补偿高雯痛失马匹的新马――拥有绿色鬃毛的葛林贾特。总而言之，即使到最后也还是充满绿色。从诅咒中解放的双胞胎姐妹为了处理诸多事宜，便决定先回到阿尔卡特城。而我们圆桌武士一行人则为了明日即将展开戴冠仪式，火速赶回卡米洛城。不过在分道扬镳前，我们当然与阿尔卡特城的姐妹约好日后再会。

第三卷 卡米洛

    当我们坐上马车抵达卡米洛城时已是旭日东升，从马车窗子向外望去，原本罕无人烟的卡默尔福德丘陵地带已可见到麦田与牧场。今日的戴冠仪式并非只招待各国女王与骑士参加，而是连迁居于卡默尔福德附近的居民们也一同邀请。毕竟机会难得，等戴冠仪式结束后我就隐藏身份到各个城镇或村庄逛逛好了。

    可是到达城堡后才是麻烦的开始。

    身为国务官的凯依小姐完美地将戴冠仪式准备完成，不列巅岛各国与法国为首的周围诸国代表，都群聚在典礼会场的庭园里交谈甚欢。而附近城镇与村庄的居民此时也纷纷进入王宫中。

    不过……但是呢……啊啊……即便如此，凯依小姐居然一照面便开口责备「殿下，您居然忘记携带王者之剑一同前往，今后请务必别再犯下此等失误」，并且手还啪啪啪地不停往我脸颊上招呼，最后还说出极度麻烦的事情。

    「没有料理?」

    「因为卡米洛城的厨师长，正是殿下您。」

    「是这样吗?」

    「正是如此。」

    确实……好像没有雇用厨师的记忆耶。因为大不列巅的厨师都只会做像把阿鲁巴地瓜与胡萝卜放入盐水中炖煮这种极难入口的恶心清汤。不过卡米洛城根本是毫无收入可言，往后凯依小姐应该会帮忙理财吧。

    「因此与厨房相关的指挥系统依然呈现中断状态。」

    「怎、怎、怎、怎么会这样，客人们都已经到了耶。」

    「本人已想办法把汤品和甜点的水果准备妥当，不过总不能端出炖煮阿鲁巴地瓜来招待各国代表……因此请您从现在起的一个小时内完成主餐部分。」

    「不、不会吧，而且还要做戴冠仪式的彩排耶……」

    啪啪啪啪啪!脸颊又再度被连打。呜哇～～好痛!好痛!

    「别拖拖拉拉的，请赶快完成!应该说……快给我做好!」

    呜哇啊啊嗯……

    就这样，我在戴冠仪式前都被监禁在厨房内强迫制作咖哩。咦?

    高雯呢?明明她每次一闻到咖哩的香味就会跑来，今天还真是反常。

    「来，请往这里，殿下。」

    被厨房的高温热气闷到全身瘫软的我，终于在完成咖哩后被释放。此时凯依小姐拉着我的手，迅速往会场所在的庭园奔去。

    「喔喔～～那就是我们城堡的国王啊。」

    「看起来像是位不可靠的小弟弟耶，真的不要紧吗?」

    「反而是管家小姐还让人觉得比较伟大耶～～」

    受到前来城里观礼的村民们夹道欢迎下，我终于到达了会场。

    虽然对聚集在庭园里的众人一无所知，不过确实有许多王宫贵族与骑士正在此等候。会场响起如雷的掌声，仔细望去，其中也有一些人并没有拍手，而我也对并非所有人都愿意敞开心胸欢迎我这点可说是心知肚明。呜呜呜……这是理所当然的嘛。

    「殿下，不要呆愣在此，请快登上舞台边的楼梯坐上宝座。」

    「我没有参加过戴冠仪式的彩排耶，坐好之后要做什么呢?」

    「在戴冠仪式中只要遵循德鲁伊僧侣的指示应该便毫无问题。」

    没有看到子猫游跟兰丝萝德的身影，她们应该是在会场某处，却因为现场的人数过多完全无法辨识。倒是很快就发现杜恩・史达利翁四处与正装出席的女性们大献殷勤，毕竟他的脸很长好认嘛。哎呀，卡姆利的欧米茄王子也在这里，是谁招待那家伙啊?这次的骚动，一定是那家伙雇用查多克在背地里穿针引线……话说回来，坐在欧米茄旁边的不就是查多克吗……那……那两个家伙居然敢大摇大摆跑来这……!

    「……殿下!危险……!」

    「咦?」

    就在我准备登上戴冠仪式的舞台时，

    凯依小姐忽然迅速用身体撞开我……而我就直接摔倒在草地上。

    发……发生什么事……?难道是……暗杀?

    ……我下意识地用手摸向肚子，不过并没有受伤。

    至于凯依小姐……

    她使尽全力将我撞开，因此顺势撞上舞台边的楼梯……

    引发爆炸。

    楼梯……在一瞬间发生爆炸。

    此时庭园内一片哗然。

    炸弹吗?

    不对，这个世界并没有火药。

    难道是在楼梯上安置了爆破魔法的陷阱?

    「亚砂殿下，真的是非常抱歉!似乎有某人在此设下爆破魔法陷阱!」

    兰丝萝德慌慌张张跑了过来，并且扶起倒在地上的我。

    「凯、凯依小姐、凯依小姐她为了救我误触陷阱……」

    「由于今日开放一般民众入内，造成警备较为薄弱。为了担负此责任，就让我在此切腹谢罪!」

    「不是这样!总之不用切腹啦!兰丝萝德!冷静点!」

    「……伊索妲……赶快帮凯依卿治疗……」

    「我、我知道了，姐姐!像这种程度的伤，以我爱用的曼陀罗花以及乌头即可痊愈!」

    受到爆炸波及而受伤的凯依小姐被移至担架上。

    伊索妲似乎不只精通咒术，就连治疗也非常有一套，所以一定不要紧。应该不要紧才对吧……

    凯伊小姐不是很恨抢走卡米洛城与石中剑的我吗……?为什么……要保护我呢……?

    「……呜、呜……」

    「凯伊小姐，抱歉……都是我的错……对不起……」

    「……殿下……不对，陛下……无需说任何感谢之词，本人是卡米洛城的国务宫……只是尽自己……应尽之责，同时也是，身为对陛下发誓永远效忠的圆桌武士而已。」

    「……谢谢。」

    「就、就说无需感谢本人了!你……一点都不像位国王!」

    凯依小姐不悦地将脸撇向一边，接着担架便被抬往宫殿内部。

    「……亚砂同学，将内政全权交由她处理一定毫无问题……凯依卿虽然嘴上不饶人，但内心却比任何人都更加清廉，也是对主人忠心的骑士。」

    「不过……崔丝坦真的愿意这样做吗?」

    「……我觉得……我还有其它非完成不可的事情。」

    这是什么意思?

    接着我便在兰丝萝德与崔丝坦在左右担任护卫的状态下登上舞台，并且坐上宝座。不过这宝座……说穿了只是普通的木头椅，两万年前便已存在的卡米洛城可说是非常简单朴素。

    「哼，捡回一条命啦，小鬼，真是个狗屎运超强的家伙。」

    坐在庭园某处来宾席上的欧米茄，一边喝着啤酒一边出声讥笑嘲讽。

    「反正一定是你设下的陷阱吧?居然还敢大言不惭!」

    「……对嘛、对嘛……不对，没事，对不起、对不起。」

    坐在欧米茄附近的爱柯多儿与菠丝隔着餐桌出声抗议。留着一头粉红色醒目长发的爱柯多儿公主，应该是代理布列塔尼的女王前来参加。而用浏海遮住半边脸庞的骑士菠丝，则是以法国女王玛莉护卫官的身分出席吧。坐在菠丝身旁的年轻女性，似乎就是法国女王玛莉，不过真的是年轻到令人大感意外，并且是位与兰丝萝德不同类型的美女。看来美女能提高在女王选举中胜选的机率吧。

    「哈!别瞧不起人了，你们这群法国女!我才不屑用魔法这类卑鄙的手法!因为用魔法刺杀成功根本毫无爽快感可言。真要动手的话，我也宁愿用长枪、斧头或是投石车这些东西直接杀死那个小鬼。」

    「哎呀，是这样吗?不过换个方向想，说不定是因为无论挑战祖龙王几次也无法获胜，只好诉诸卑鄙下流手段呢?」

    「说什么……」

    「啊、啊、啊，对不起、对不起!」

    「菠丝，不用对那种野蛮人道歉也没关系，这家伙只是姐姐的跟踪狂!要不是我365天24小时在姐姐大人周围监视，还真不知道这野蛮人会做出什么勾当……呼……」

    「24小时跟踪兰丝的人根本就是!这个兰丝偏执狂!」

    「是呀是呀，我就是兰丝偏执狂会员1号!那又怎样……」

    「这、这家伙……居然还恼羞成怒……」

    原来爱柯多儿是兰丝偏执狂啊，不过这世界应该有很多兰丝偏执狂吧，毕竟兰丝萝德是救世主嘛。

    等一下……

    斧头、投石车……?

    怎么听起来像是欧米茄在拐弯抹角地，自夸设下绿之骑士与印斯茅斯族这些陷阱呢?不过这家伙本来就是这种个性，因为假如他是设下此陷阱的犯人一定会暗自得意。从这点来看……在此会场设下陷阱的犯人……另有其人?

    「亚砂殿下，我已将会场里外彻底调查完毕，现在已经没有任何陷阱了。」

    站在旁边的兰丝萝德小声地说。

    「……在戴冠仪式开始前请先演讲……亚砂同学……」

    就像是政治家发表政见那样吗?

    呜呜……胃开始痛了。

    我压抑着因紧张而快要爆炸的心跳，起身后往前跨出三步。

    台下的王宫贵族与骑士们开始拍手。

    无论是城墙上、树枝上，四处皆有以好奇眼神打量着我的村民们。

    糟糕，我完全没有想过演讲内容耶。

    「……那个……我是即将接下大不列巅王位的亚砂，亚砂・祖龙王（敬礼敬礼）。」

    「亚、亚砂殿下，这不是在学校进行学生会长演讲，请拿出威严来!」

    后方传来兰丝萝德慌张的提醒声。啊啊啊，即使这么说，在学生会长选举只得2票的我能当什么大不列巅王啊!呜哇!不行了!紧张到开始头昏目眩了……

    「……不要紧，亚砂同学只要说出自己的梦想就好，因为……你是此国的王。」

    崔丝坦轻轻呢喃的声音，传入我的耳里。

    在筵席上，也看到其中夹杂了其它熟悉的面孔。

    「母亲大人，那就是高雯姐姐的君主――祖龙王。」

    「啊～～是国王耶～～小砂变成国王了～～」

    「哎呀哎呀，真是年轻，应该退高雯年纪相仿吧。」

    是亚葛拉威茵跟贾海莉丝。这么说被两位姐妹夹在中间，看起来只有二十岁左右的那位红发大姐姐……该不会是……摩儿格丝女王吧?明、明明都生了五位女孩子，怎么还能看起来那么年轻!?是奥克尼相传的魔力所致吗?

    啊……对了。

    我想起来了……自己的梦想。

    「那个……各位!关于我的梦想，那个、其实严格说起来根本没有!」

    会场开始传来阵阵骚动。

    「阿、亚砂殿下?」

    「那是因为我是大不列巅的王，王是国家、人民的公仆……奴隶，这些是国务官告诉我的。不过这恰恰刚好，我是个习惯奴隶劳动的人。真要说起来，我是个比起人类，更接近啮齿类动物的软弱生物。所以我的梦想是……能够帮助高雯、兰丝萝德与崔丝坦这些……活在这国家、不对，是帮助活在这世界的所有人实现梦想。」

    啊啊啊啊，我在胡言乱语些什么啊!?这不是啾太宣言吗!?

    「当然不光是针对贵族，而是也包含住在本国内的镇民与村民。这世界的人口会持续减少是因为任何人皆不结婚所致，此倾向在贵族阶级尤其显著……因此我的第一个目标，便是想出阻止人口减少的政策并加以实施。」

    看吧，一下子就乱七八糟了，所以我根本就不适合做什么演说嘛。

    「虽然我还没有想到任何具体政策，不过却有个想推行的想法，那就是……让骑士能自由结婚!」

    咦咦咦咦咦!?

    聚集在会场的所有人，瞬间同时发出了惊叹声。糟糕，该不会我是踩了像是抵触神圣的禁忌般绝对不可践踏的地雷吧?

    站在背后的兰丝萝德与崔丝坦，两人皆默默地当场石化。

    搞……搞砸啦……!

    只见法国女王玛莉边发抖边说「真令人难以置信」，至于摩儿格丝女王与亚葛拉威茵等人则吓到呆若木鸡。

    「假如骑士继续如此遵循守身义务，贵族人数将只会持续减少，而这些话并非只针对大不列巅，而是指所有存在这世界上的国家。骑士在这世上是个令人憧憬的存在，假如无论任何阶层皆十分憧憬的骑士无法恋爱或结婚，将导致所有人也不再期待恋爱与结婚……而这说不定正是让恋爱消失于此世上的原因之一不是吗……所以我觉得，从今以后的骑士，应该要成为在遵守骑士道同时也能追寻恋爱的存在……」

    啊、啊、啊啊啊啊――

    所有人、所有人的眼神变得非常奇怪，怎么办!?

    「因、因为、那个，就像高雯、高雯她实际上……明明想成为新娘子!但是却为了替妹妹们、奥克尼的民众们达成梦想，舍弃自己的梦想而步上骑士之道。不过像这种梦想只能二择一的事情根本就不对!人生……人生只有一次而已耶!」

    「亚、亚砂殿下!请冷静下来，从现在开始是用餐时间，请就座。」

    「啊呜啊呜啊呜啊呜。」

    「……没想到瞬间就让现场陷入惊险的气氛中，呼呼呼……」

    会场所有人皆以见到外国人的眼神看我，啊啊啊，虽然我实际上真的是外国人啦，只是再这样说下去一定会说溜嘴的（虽然是已经说了）。没错，我的领导魅力根本只有兰丝萝德的一亿分之一，从现在起就乖乖别乱来吧……呜呜呜……

    「……接下来，请各位贵宾品尝祖龙王亲自调理的魔法料理……这位从异国来的王者，拥有各种我们未知的惊人知识……先前发言之真意，相信各位在品尝完王的料理后便能获得解答。」

    不知何时成为司仪的崔丝坦，用那阴沉的声音开始对城内宣布。当然此刻没有麦克风，所以很难确定坐于后排的客人是否有听见。啊，不过此时前排有如传话游戏般开始交头接耳对后排人士传达内容。不过很有可能传到后排时已经变成完全不一样的内容了。

    「……不要紧的，亚砂同学，诸事顺利，呼呼呼……」

    有、有吗?

    话说回来，高雯呢?子猫游呢?妮妮呢?

    「……高雯因为在换衣服会晚到，至于其它两人……就不知道了，她们是在做什么呢?」

    「话说回来，从早上就不见她们的身影。」

    到处都没看到子猫游的身影，啊啊啊，一股不祥的预感油然而生。

    就在我蹲在宝座上抱头烦恼的同时，筵席上的主餐……也就是我刚刚调理好的英式咖哩已端了上来。站在城墙上观看的人们的目光也被咖哩吸引住。

    不过对咖哩这料理一无所知的人们，在第一次见到咖哩后更是全身僵硬。只有诱人的香气在庭园内渐渐漫延。即使平日总是陷于饥饿状态的奥克尼姐妹，此刻也以讶异惊恐的神色瞪着眼前的餐点。

    「喂，这是什么?是食物吗?为什么这汤的颜色是茶褐色?而且为何将汤汁直接淋于饭上?」

    「拉威，这该不会是……粪×吧～～?」

    误会了，贾海莉丝，而且身为公主不应说出这种单字。

    「各位!我姐姐亲口对我说过，这即是展示祖龙王神力的魔法料理，其名为咖哩!连食之大国法国也不曾出现过，可说是道至高无上的料理。」

    爱柯多儿起身如此说道。话说这女孩似乎很喜欢担任这种受人瞩目的角色耶……应该比兰丝萝德更适合成为女王吧。

    「那么，爱柯多儿公主，您愿意成为第一位品尝此料理之人吗?」

    「对嘛对嘛――快吃――!」

    「好、好呀……要吃就吃、马上就吃给各位看……我也是初次品尝此料理，一定很美味才对……应该……是吧……一、一定没错……绝对……不会是……×便的……味道（泪）……」

    不，就说身为公主不应将此单字（以下省略）。

    「……抱歉抱歉，就让我担任第一棒尝试看看吧……嚼嚼!」

    菠丝摆出一副奇妙的悲伤表情后便拿起汤匙，将咖哩舀进嘴里。

    「哈呜!这……这个……这个…………」

    菠、菠丝?

    那位总是用浏海遮住眼睛的菠丝……

    她用手指将头发拨开，杏眼圆睁地说：

    「……太美味啦啦啦啦啦啦啦啦啦!亚砂殿下……你奈A……做出这款东西呀～～!」

    菠丝、菠丝，的个性走样了喔（汗）!

    「真的吗?菠丝。」

    「亚砂殿下的咖哩是世界第一――!!爱柯多儿，不要的话我就接收了!请快将盘子交给我!另外玛莉陛下也一样!」

    「我才不要!既然如此美味，我也要亲自品尝看看!啊嗯……呜呜!好好好好好辣!!」

    「……这料理……比蛋糕更加美味。虽然有如会在口中爆炸般危险，不过却会让人上瘾，可说是神秘的特别口感……」

    法国女王玛莉陛下是位对吃十分讲究，程度可说是远远凌驾于历代法国女王，堪称为世界的美食家代表。所以听到玛莉如此发言的所有来宾，纷纷开始着手品尝咖哩。

    「美味――!」

    「好辣好辣好辣!」

    「这到底是什么东西!?」

    「是魔法，是魔法料理啊!」

    在我所住的世界，欧洲人们皆对香料深深着迷。而这结果造就为了寻求香料而横跨七大洋的大航海时代来临。所以对香料还完全陌生的这个世界的人们，在破天荒第一次品尝到咖哩这极度刺激的味道后，会感到有如撼动世界般的冲击可说是完全不意外。

    「我相信了!祖龙王确实是异国来的王者!因为此世界的人绝对无法做出如此料哩!」

    「……真是太惊人了……居然拥有如此魔力……真是位伟大的王啊!」

    怎么看起来就像我在咖哩中加入能操纵会场众人心智的魔药一般，不禁让我感到一股恶寒……也难怪绿之骑士会抓狂，看来得将咖哩的调理方法永久保密才行。

    「汗、汗流不止，我原本久病难愈的偏寒体质，只因为一口咖哩而痊愈～～」

    「看来靠王者之剑一口气击退卡姆利军九百五十名士兵的传闻是真的!」

    没有，那确实是骗人的，不过是哪个家伙传出这种谣言呢?

    「各位快看!欧米茄才吃一口咖哩便倒下了!」

    「难道是拥有邪心之人吃下的话，将会变成毒药!?」

    「绝对没错，因为欧米茄四处与祖龙王为敌，而且还跟印斯茅斯族勾结，在邻近诸国兴风作浪。」

    欧米茄倒下了?

    「……好、好、好、好辣……好辣!水……水、水、水、水……好辣好辣、好辣……」

    啊……

    看来欧米茄对辛辣料理很没辄。

    他此时满脸通红、汗如雨下倒在草地上。

    「少爷!振作点!请赶快喝水!」

    虽然查多克慌慌张张喂欧米茄喝水，不过……

    「咕噜咕噜!呜哇啊啊啊!怎么反而更辣啊!」

    没错，这样只会产生反效果，因为喝水只会让人感到更辣。

    「这不是盐水吗!?你想杀了我啊!?呜啊啊啊!」

    「吾辈印斯茅斯族乎常都随身携带海水嘛，咦?活在陆上的人都不喝海水吗?」

    欧米茄……还真是倒霉。

    「呜、呜、呜……亚砂……你为了暗算我……才会让我吃……这么辣的料理吧……这笔帐……给我记住……」

    「啊啊!少爷昏过去了!少爷!振作啊!」

    好像让他产生不可抹灭的误会了，只见查多克背着昏厥的欧米茄离开庭园。话说……假如玛莉女王跟欧米茄一样非常怕辣……此时的我应该已经被绑起来……送上断头台了吧（汗）。

    「喔喔，想举旗反抗祖龙王的欧米茄被魔法咖哩诛杀了!」

    「从神秘异国来的祖龙王!万岁!」

    「只要祖龙王跟兰丝萝德殿下相互合作，相信必能拯救这世界……!」

    现场瞬间一反先前低迷气氛。

    看来我透过咖哩挽回不少因胡乱演讲的失态，而且不止如此，还得到许多额外好评。

    「……呼呼呼……就知道会变成这样……不过蓝沙似乎非常警戒，根本就没吃半口……」

    「蓝沙?」

    「是我所属之国艾琳的王子，亚砂同学，他代替女王出席此仪式。」

    「难道是担心受到暗杀未遂的报复，而不敢享用餐点吗?」

    「……这……我就不清楚了……」

    我并不清楚被称为蓝沙的艾琳王子坐在哪个座位上，不过假如艾琳王子对于我的即位深感不满，崔丝坦的立场……就会变得很尴尬也说不定。因为崔丝坦还被康瓦耳的凯依卿抢走了国务官职务，而崔丝坦的双胞胎妹妹伊索妲又身为康瓦耳下任女王的公主，崔丝坦对艾琳的忠诚之心说不定也正遭到质疑……

    「亚砂殿下，该是开始戴冠仪式的时候，先前已传唤祭司前来此处。」

    「嗯、嗯……也对。」

    就在我要从宝座上起身时――

    舞台上设置的天花板忽然发出「碰」的巨响。

    「难道又有陷阱叩」

    「没这回事，这并非如此危险的东西……不过是什么呢?」

    出现在天花板……位在我的头顶发出声响而裂开的东西是……彩球。

    彩球?

    ……为什么?

    就在我一脸茫然紧盯着看的同时，从彩球中出现了……一道布条。

    「嘿嘿嘿嘿，大哥哥!之前有说过测试期间结束了，对吧?所以从现在开始，就在这里举办大哥哥跟妮妮的结婚发表会!」

    妮妮一跃而上来到舞台，接着小跑步靠过来坐在我的腿上。

    「等、等一下!妮妮!?」

    啊啊，原来如此。布条上应该是写着「恭喜祖龙王与关妮薇雅公主结婚」吧……

    「怎、怎么会有这种事……公主，您太恣意妄为了!」

    「又没什么关系，反正会把大哥哥借给小兰用嘛～～」

    「是这样吗?那就无需在意了。」

    「在意一下啦，拜托多少也在意一下嘛!兰丝萝德（泪）!」

    妮妮妮妮妮?难道是为了制作这些，所以直到刚刚都不见人影?

    「给小鞠等一下!每当啾太陷入危机便会现身的正义魔女，其名为子猫游鞠!也就是本大小姐我!小鞠一定会加以阻饶～～一定会阻饶啾太的结婚发表会～～!嘿咿――!」

    这次是头戴巫师帽子猫游，挥着魔杖从另一端舞台边现身。看来她花了一整个早上在追妮妮吧，唉……随便你们想怎样就怎样吧。

    「喝!」

    轰!

    当子猫游挥动魔杖，布条的一部分便开始燃烧起来……

    「啊啊啊～～!不要把妮妮的名字消掉～～!也不要擅自加上别的名字啦～～!」

    「唆!别想擅自对小鞠的宠物下毒手!看小鞠把名字改掉!」

    本来那张布条应该是写着「恭喜祖龙王与关妮薇雅公主结婚」。

    不过看到布条的城内众人却说……

    ……

    「恭喜祖龙王与●×●×●×●结婚。」

    ……

    ●×●×●×●……?

    看不懂!子猫游!的字太丑大家都看不懂啦!

    「祖龙王要结婚了?」

    「对方是骑士吗?难道王自己将成为实践骑士结婚解禁的第一人吗?」

    「不过对象是谁呢?那奇怪的文字……实在是让人看不懂。」

    「该不会是坐在他腿上的那位幼龄少女吧……?」

    「不会吧……怎么会呢……难道祖龙王是拥有那种癖好的人……?」

    「……假如真是如此，这是绝对不可原谅的事。」

    「他是×××!」

    「咦咦!?说……王是×××吗!?喔、喔喔喔喔喔……」

    现场马上陷入一片哗然。

    啊啊啊，会场再度陷入一阵新的骚动。而且是怀疑我是萝莉控的谣言渐渐传开，快停下来啊～～!

    「咦咦～～?假如大哥哥现在跟妮妮结婚，就会被当成×××吗～～?」

    「这、这是当然的啊，因为妮妮还是小朋友嘛。」

    「呜～～妮妮明明已经2万又12岁了～～现代人的常识还真难懂耶。」

    就在此时……

    出现在庭园最后方出口的……

    是身穿一席纯白色礼服的高雯。

    她优雅稳重地……慢慢往这走了过来。

    会场所有人皆发出「喔、喔……」的讶异声，并被一身优雅打扮的高雯震慑得止住呼吸。

    「快看，是高雯耶。」

    「她、她是如此高水平的美女吗?」

    「她的美貌与兰丝萝德不分轩轾，而且那对胸部……」

    「太、太令人忌护了……!」

    确实如此，我为此也感到深深震撼，脑中只浮现「好美」二字。

    「呜哇～～小高好美唷～～!那是新娘子的礼服耶――!」

    「……真的好美喔，姐姐。」

    贾海莉丝与亚葛拉威茵纷纷对高雯如此说道。

    「啊、啊哈哈……从绿之骑士那收下的绿色礼服，因为褪色而成了白色……母、母亲大人，真是好久不见。我平日就像现在这样，即使成了骑士也继续维持淑女的身段喔。」

    「到底在勉强些什么呢，唉……真是个傻女儿……」

    摩儿格丝女王发出无奈的叹息。看来高雯总是表现得像个小男生的事，早就被母亲知道了。亚葛拉威茵与贾海莉丝纷纷笑出声来，看来只有高雯本人没注意到这点。

    不过话说回来……高雯……真的好美呀。

    假如某一天，我能帮助高雯达成她的梦想……让她成为真正的新娘的话……

    「原来如此，姐姐，我此刻终于明白了。其实祖龙王要与高雯姐姐结婚吧!那身纯白色的礼服，正是结婚礼服对吧?因为白色礼服在不列巅是结婚用的服饰。」

    「原来是这样呀～～小高，真是太好了～～要结婚了～～」

    「高雯，没想到成了这么一位有气质的淑女。妈妈作梦也想不到居然能看到出嫁呢，呜呜呜……」

    一阵掌声热烈响起。

    恭喜!

    恭喜!

    此刻会场内响起一片如雷掌声。

    「咦咦咦咦咦!?不对不对!这只是宴会用的礼服啦!就说这是因为褪色才变白色!给我等一下，为为为为什么我非得跟亚砂兄结婚不可啊!?」

    啊啊啊，高雯露出有如恶鬼的表情往我这冲来，而且脚程好快!呜哇!已经冲到我面前了!

    「给我站住!――亚砂!你到底是想怎样!?这又是什么试炼吗!?呼、呼、呼～～!」

    「啊、啊哈哈哈哈，即、即使这样问我……」

    呜哇!身穿礼服的高雯，她的胸口……那浑圆柔软的胸部周围，有如冬雪般那样白皙。对喔，毕竟她本来的肤色就是白色嘛……该不会卸下衣服后她的胸部跟臀部都是纯白色……吧?总觉得……对感官太过刺激了些……

    「喂!你在乱看些什么啊……不、不、不、不要看啦!!」

    「啊!不不不不小心看呆了!对不起对不起对不起!」

    「明、明明就说……不要看的……呜呜……呜……呜哇～～……」

    哇～～没必要哭吧，高雯，这没什么好哭的嘛。

    「啊啊～～羞羞脸～～你惹人家哭，大哥哥。真～～是位罪孽深重的男性耶～～」

    「呜咪呜呜，为什么?为什么总是这样～～?魔法怎么又失败了――!」

    「……亚砂同学跟小鞠总是让众人惊喜不断……呼呼呼……」

    有谁、有谁能帮忙否定这结婚的谣言啊!要从我的口中说出，我实在是办不到啊。因为这么一来，高雯在如此青春年华之时就要被贴上「结婚典礼时被身为丈夫的国王放鸽子的可怜新娘」这种标签，我实在是做不出如此残酷的事情。不过再这样傻呼呼地笑下去，我一定会被气到面红耳赤的高雯用葛拉汀斩下首级!啊啊啊啊啊!

    此时，坐于法国代表贵宾席上的爱柯多儿与菠丝忽然迅速起身说：

    「各位请等一下!你们说祖龙王要与奥克尼的骑士结婚?我得在此郑重否认!因为祖龙王应当从法国选出适当之人为妃……」

    「……没、没错……那个、这个，亚砂殿下应当迎娶的对象是我国的兰丝萝德姐姐才是。那个、这个，对不起。」

    「没错，正是兰丝萝德姐姐……喂!菠丝，在胡言乱语些什么!?居然说姐姐姐姐姐姐姐大人要与我以外的人结婚!?怎、怎么能让这种事发生――……请别说些莫名其妙的提议好吗!?」

    「咦?因、因为姐姐大人已经喜欢亚砂殿下到无法自拔，加上假如大不列巅王与法国下任女王成功结下姻缘，将能让两国和平统一并藉此消弭战争。况且就连神话中部没有出现过亲姐妹结婚的前例啊。那个、这个，对不起对不起……」

    「所言甚是，最适合成为祖龙王妻子的人选正是我们法国的公主骑士――兰丝萝德!」

    怎么连玛莉女王也如此辞严义正地点头称是，看不出来她居然是位随声附和的人。

    好啦，这下子麻烦可大了。

    此时客座上的所有来宾皆纷纷起立，开始对彼此恶言相向。争吵内容如下：「兰丝萝德大人才是美女」、「高雯的美貌也毫不逊色，快看!那身美艳动人的礼服打扮!」、「而且高雯的胸部比较大」、「单比罩杯大小是兰丝萝德胜出」、「胸部只是外观，外观罢了」、「兰丝萝德大人比较强」、「魔法师小鞠才能称得上是最强，所以强弱不该包含在选妃的条件当中」、「可恶!自以为美食家的法国人想窃据不列颠岛吗!」、「快滚回苏格兰高地啦!这个皮克特的乡下人!」、「不准说皮克特人坏话!这个吃鼻涕虫的野蛮人!」、「蜗牛才不是什么鼻涕虫!」、「跟兰丝萝德姐姐结婚的人是我才对!」，总之口角的热度就这样无上限攀升，到最后一发不可收拾。

    「亚、亚、亚砂，这、这、这下该怎么办?」

    「问我要怎么办……高雯。对、对了，兰丝萝德，拜托请跟高雯两人直接对大家宣布『这次的结婚发表其实是个误会』好吗?」

    不过，身为关键人物之一的兰丝萝德却说：

    「……怎……怎么会……!?亚砂殿下、亚砂殿下居然想在戴冠仪式上宣布与我结婚……!啊、啊啊啊啊!这、这该如何是好……我是将一生献给骑士道的人……啊啊……但是如果亚砂殿下开口求婚，我根本不可能有办法拒绝!呀啊啊啊啊!我真是幸福到不知该如何是好～～养狗!在庭园中养只可爱的小狗吧。生孩子的话，则是想先有个女孩，再生个男孩～～……」

    ……不行了，她现在已经完全陷入脑内失控幻想剧场，完全派不上用场。

    「怎么会发生这种事……只不过帮凯依治疗完毕回来，小砂居然就快被那两人抢去。能跟小砂结婚，并成为不列巅岛全国的女王应该是我才对!既然如此就痛下决心，在咖哩锅中参入『那个』，咒杀在场所有人好了……」

    「伊索妲怎么连都在瞎起哄!呜哇――子猫游――!妮妮～～!都是们的责任!快用魔法或随便某样东西解决啦!」

    ……啊，她们两个……都不见人影了。

    居然逃跑了。

    此时，唯一可以依靠的崔丝坦了……

    ……前往阻止想在餐桌中央的咖哩锅加入某物的伊索妲，进入庭园中而一去不复返。

    啊啊啊!

    无论我说什么，在如此骚动的状况下，也没有人听得进去吧。

    因此我便躲到舞台角落，决定在旁边躲一段时间。

    不过这个地方已经有人先占了。

    「哈，逊龙!怎么好像陷入一阵大骚动，这还真是超有趣的!啊――哈哈哈哈!」

    「波、波?不是在尼斯湖的僧院吗?怎么会跑到这里来呢?」

    「别看我这样子，我可是位主教喔，今天是为了让逊龙完成戴冠仪式，才特地跑来这里唷。啊――哈哈哈!」

    原来是这样呀，难道崔丝坦当时给她的请帖上面是写「请以祭司身分前来参加戴冠仪式」吧?

    「来，王冠!快戴上吧。」

    「喔!」

    波将称为王冠却看起来很没价值的头冠套在我的头上。

    不过尺寸太小，完全无法套进去。

    「毕竟是流传了两万年的王冠，所以对现代人来说可能太小了点。啊哈哈哈。」

    唉……看着波开心爽朗的笑容，忽然觉得无需对此骚动过于在意。不对，反而……还感到有些开心也说不定。

    「对了，波有想要做什么吗?或是有什么梦想吗?」

    「我?我想当骑士耶～～就像奥克尼的高雯那样帅气潇洒的骑士。啊哈哈哈哈。」

    「这样呀?那么就让成为骑士吧。」

    「喔喔!?这么随便没关系吗?逊龙。」

    「嗯，毕竟我是这座卡米洛城的国王嘛，现在就帮完成就任仪式。」

    「对喔，毕竟是国王嘛!逊龙真厉害――!」

    波与我相视而笑，并抬头看着那遥不可及、无限宽广的湛蓝天空。

    我说子猫游同学呀……

    那道「恭喜祖龙王与●×●×●×●结婚」的布条……那个「●×●×●×●」部分……到底是用哪国证言写的呢?

    不过即使问她，应该也不会回答我吧。

    ……对了。

    确实没错。

    即使这样的我……也曾经有个……非常个人且微小的梦想。

    「那个，逊龙，我能把那群小猫带来城里吗?」

    「当然没问题，因为我最喜欢小猫了。」

第三卷 后记

    我是作者。

    转眼间，『圆桌学生会』已出至第3集了，谢谢您购买此书。另外对于将过长原稿修饰删减的编辑先生、总是绘制可爱插图&书末四格漫画的大田先生，以及阅读本书的所有读者，真是非常感激不尽!

    ……由于每次皆因字数不足，造成感谢之词总是草草带过，因此本次便撰于开头。呼～～这下子后面就能随心所欲地写了。总觉得以极快步调出刊发行的「圆桌」已不像是本人创作般。当然也因这毫不间断的紧迫状态，使得体重以加速度般往上窜升!再、再不减肥不行啊（汗）!就像高雯吃下的营养全集中到胸部般，而我是全集中在肚子上。啊啊啊!男人……我受够当男人啦!――下次投胎，我一定要成为可爱的女孩子……!

    随心所欲写过头了，真的是非常抱歉。

    本次如先前预告所言，是异世界冒险篇。由于制作地图的编辑先生提醒我：「叫异世界很难给人深刻印象，请取一个好名字吧～～」，所以从本次开始，正式命名为「凯尔特世界」。圆桌所述世界并非完全是异世界，而是基督教并未于欧洲传教的「历史IF世界」。凯尔特世界的西欧，是崇拜橡树与森林的淳朴凯尔特入主导的世界（东欧则有罗马人与日耳曼人）。在亚砂与我们所居住的世界中，凯尔特人在远古时代就已遭罗马人与日耳曼人驱离。

    不过位于不列巅岛北部的苏格兰至今仍保有凯尔特文化。不知是否该说是拜地理条件所赐，与大不列巅不同，有许多妖精四处横行的凯尔特世界的阿鲁巴（苏格兰）仍留有浓厚的凯尔特精神。本次妖精们的出现次数比起第1集更为频繁许多，这也是为了配合阿鲁巴的国家特色所致，真不愧是哈利波特的故乡啊。

    附带一提，本次故事主轴的「高雯与绿之骑士」，是出自于英国14世纪的同名作品。似乎连众所皆知，着有「魔戒」的作者托尔金也非常喜欢此故事，因此他也以现代语重新撰写此故事。虽然在古典的阿瑟王系列「阿瑟王之死」作品中，身为主角的法国骑士兰斯罗德（注：又译――兰斯洛特。）将高雯（注：又译――卡威因。）当成粗暴的麻烦制造者，不过这也是因为法国较盛行骑士物语所致，其实出生于不列巅岛的高雯才是阿瑟王系列的主角之一。

    但是即便如此，可怜的高雯于现代却遭到轻视忽略，高雯其实也很努力耶!因此才会特别想撰写高雯大显身手的故事。

    想在短时间内了解堪称欧洲最有名的骑士物语、幻想故事的起源，以及「圆桌学生会」剧情灵魂主轴的「阿瑟王与圆桌武士」，推荐读者观赏名为「Excalibur（注：又译――神剑。）」的电影，不过此作中的高雯是个非常悲惨的角色……因为他在此电影中，可说是将原作中的敌方角色与配角定位集于一身。不过至少还能留于众人的记忆中（汗）。因为拥有与兰斯罗德同等人气的崔丝坦，居然在「Excalibur」中完全没有机会登场……绝望啊!对于崔丝坦的悲惨遭遇感到绝望啊!

    回归主题，凯尔特世界的谜团因为绿之骑士的登场而变得更加扑朔迷离，不过下一集舞台将再度回归校园。场景如此飘移不定，真的是深感抱歉。下次剧情主轴将回归于老是被定位成「被狩猎角色」的子猫游身上，另外尚有许多谜团未解的看家角色妮妮也将有大反攻，敬请各位期待。

    最后值得一提的是其实还有许多圆桌武士尚未现身，而且也有许多只出现名字却未登场的角色，真希望本作能多出几本……

    本田透

    我是本次继续担任插图的大田优一，由于崔丝坦在第3集的出场次数极多，真是让人无限感动啊!不过忽然想到当崔丝坦用「坦」（注：日本人帮人取昵称时，有时会在名字中加入「たん」，附带一提，タン等同于たん，双方只是片假名与平假名写法的差别。）这类的昵称时，就会变成「崔丝坦坦（注：上述昵称，日文便成トリスタンたん。）」，既然这样，似乎直接称「崔丝坦（注：トリスたん）」就好了吧?不过这些其实完全无关紧要啦!那么，期待下次再见。

第三卷 插图



第四卷 前情提要

    台版 转自 七夜@轻之国度

    亚砂：我家「阿瓦隆东中野」的前身是附温泉的学生宿舍，现在是我和姐姐两人的居所，可是自从同班同学子猫游被宅配到我家（汗），不知不觉间连凯尔特世界的骑士和公主也藉留学之名定居下来了（汗）。

    鞠：几乎已经变成女生宿舍了呢，喂!红龙!如果你敢趁女孩子洗温泉时偷看，你就死定了!

    关妮薇雅：位于温泉中心的石头是从英国运来，被称为魔法之石的蓝石，只要发动魔剑王者之剑，然后再穿过蓝石，这样就能够前往凯尔特世界～～

    兰丝：我在此寄宿，并且到亚沙殿下和小鞠所就读的高中留学，因缘际会之下竟成了学生会长，啊啊，居然有幸将亚沙殿下当成手下使唤……哈啊哈啊哈啊（喘息貌）

    鞠：喂!你们这些笨蛋骑士团的人为什么在亚砂家里白吃白喝啊?太碍事了啦!

    兰丝：这一点在第三集的前情提要已经说明过了。

    鞠：有吗?咪呜。

    兰丝：有啦，再说我身为亚沙殿下的未婚妻，夫妇一同亲密地生活是理所当然的啊。

    鞠：给我等一下!第三集说的不是这样啊!

    高雯：那些都是周围的人胡乱自作主张啦，亚砂兄你不用在意，我只要亚砂兄做咖哩给我吃，我就心满意足了!对!做一辈子……!

    亚砂：抖抖，高雯对咖哩的执着……真、真可怕。

    崔丝坦：……前一集的结婚骚动，也只有我被排除在外啊……

    亚砂：虽然在另一边我被迫当国王，吃了很多苦头，不过在这个世界的学校生活，我是兰丝萝德学生会的副会长（跑腿），哎呀，真是轻松多了。

    猫：喵～～喵～～

    波：啊哈哈哈，可以让我也来此短期留学吗?

    鞠：呜咪～～奇怪的人又增加了!?怎么回事!哪来这么多猫!?

第四卷 子猫游与公园的猫群

    我一面从坡道走下，一面抬头仰望天空。

    今天东中野的天空依然是秋高气爽的晴天。

    虽说如此，由于现在已接近傍晚时分，天空开始稍微泛红。

    和大不列颠那总是笼罩在潮湿雾气下的天空相比，两者有相当的差异。

    「喂，红龙，我们好像已经很久没有像这样两人单独说话了哦。」

    子猫游同学到方才为止都别过头去，摆出一脸不高兴的表情走在我身边，现在却突然露出笑容对我说话。

    制服的裙子随风摇摆。

    长度直达腰部以下，两条带点茶色的马尾摆来摆去。

    她的影子映在柏油路上，看起来就像是猫在摇尾巴似的。

    老实说……还真可爱。

    「出其不意的笑容会让可爱度增加三倍以上」这个说法看来不假。

    难得有一张美少女的容貌，子猫游同学却不常展露笑容，因此这天真无邪的纯真笑容就更显珍贵了。

    我的胸口厌到一阵郁闷。

    果然我是如此地喜欢上她了。

    「好像是吧，因为最近发生很多事嘛。」

    可是我口里却只能说出如此无趣的话。

    从明天起，我和子猫游同学就是学生会长公认的情侣以及恋爱自由化的象征，我们会受到像贵族般的礼遇还是珍奇异兽般的对待吗?呜哇!我想到就头晕了。我可以想见暗恋子猫游同学的男学生们所发出的怨念，而且越来越清楚了，感觉就像一口气增加了一百倍的敌人似的，我真想回到老鼠般的生活啊，呜呜呜呜。

    「咦?你干什么抱着头啊?该不会是讨厌和小鞠约会吧?讨厌吗?原来你不想和本大小姐约会啊。」

    「不、不是啦，我是想说明天就会在学校传开了，让我感到有些害怕。」

    「你那是什么话，你是个男孩子，应该要更抬头挺胸呀，你可是有幸和大魔法师子猫游大小姐约会哦，呜咪。」

    谁是「大」魔法师啊?

    「好了，手臂借我一下。」

    「要施展折翼固定（注：摔角招式，手部关节技的一种。）吗?」

    「猜错了，是要挽你的手臂啦。」

    咦?

    「既然是约会，那看是要挽手还是牵手，两个一定要选一个啊。」

    「是喔，一定要选啊。」

    把视线移开的子猫游同学就像饥饿的雏鸟一般嘟起嘴巴。

    「呜咪，少废话，手臂过来。」

    说来子猫游同学也是初次约会喔，因为在学生会长选举时她说过「从来没约会过」嘛，她说只想和喜欢的人度过第一次约会，那么和我这种人也没关系吗?

    「走吧走吧，商店街有一家店的布丁很好吃哦，当～～然，今天是红龙请客哦。」

    「啊，好、好啊。」

    手挽得紧紧的，子猫游同学那不太大的胸部碰到我的手肘……

    不，跟大小无关。

    那触感柔软得令人惊讶。

    结成两条马尾的头发，传来润发乳酸酸甜甜的香味……

    呜哇!呜哇哇哇哇!!我开始紧张起来了!

    没错，我现在正在和子猫游同学约会。居然能和子猫游同学约会，这种事是我直到稍早之前根本无法想象的。

    啊!该不会……这又是梦境吗?

    「所谓的约会就是男孩子进贡给女孩子的活动啊，今天小鞠要让红龙好好请客一番，买很多想要的东西回去，呜咪～～」

    「子猫游同学，我觉得那是相当偏差的认知耶。」

    「吃完布丁再买装饰品给我好了，像是戒指啊、耳环等等，小鞠平常不常戴那些东西呢。」

    既然不常戴，那么不买应该没关系吧?

    「红龙我问你哦，你会不会讨厌吃布丁呢?比方说吃了会过敏之类的吗?」

    「不，我反而算是喜欢吃布丁呢。」

    「这样啊，那太好了。」

    靠紧。

    呜哇!

    糟糕，手挽得那么紧，手肘……我的手肘慢慢地陷入子猫游同学那宛如布丁般的胸部里……

    「嗯?你说什么?」

    ……没什么。

    如果我告诉子猫游同学我的手肘碰到她胸部的事，那么她一定会勃然大怒地说「你碰到小鞠的胸部了哦～～你这只臭色鼠～～」吧。

    而且……这感觉美妙的让人快飞起来，可以的话我希望能维持下去……吧。

    「算了，只好当成运气不好而放弃了，今天我们就尽情玩一玩吧，红龙。」

    要放弃吗?

    「对，其实我正在节食减肥中，明天要努力跑操场把今天大吃大喝的分消耗掉才行。」

    子猫游同学伸出她那细细的舌头，舔了一下上唇。

    隔了这么久又让我再度体会到了。

    子猫游同学的表情千变万化，和她在一起好像永远也看不腻。

    只要和她在一起，我的心就会感受到暖意。

    以前我受伤濒临死亡的时候，子猫游同学曾说过她喜欢我……那是真心话吗?还是说那只是哀悼之词呢?或者只是被当时悲剧般的气氛影响，一时冲昏头罢了呢?

    （如果她是认真的……那就太棒了。）

    但是因为我当时失去意识，而被子猫游同学以为我没有听到那段告白。

    由于自那之后发生很多事，一直没有机会和子猫游同学好好谈一谈。

    今天我一定要鼓起勇气，确认子猫游同学的心意。

    所以必须由我重新再做一次告白。

    要是能在今天约会的途中酝酿出能告白的气氛就好了，万一错过了今天，下次不知道要等到什么时候……不过要是没有情调和时机的配合，我恐怕会落得悲惨的下场，而且话说回来……如果一切只是我单相思的话……呜呜呜呜。

    「你看你看，小鞠喜欢的布丁的店就是那家喔，很可爱吧?建筑的形状像只小鸡，那张开大嘴巴的白痴模样超萌的～～」

    为什么是小鸡?是因为布丁的材料是有用到鸡蛋吧?

    可是在我的眼里……

    摇晃着头上绑的大缎带，抓着我的手笑着的子猫游同学……看起来比起黄色小鸡形状的布丁店更加可爱万分。

    「嗯?什么?你该不会是看小鞠的美貌看呆了吧?」

    「啊，不，那个，对、对不起。」

    「噗噗噗，喂，红龙。」

    「咦?」

    「……我们就在这里接吻吧?」

    「咦～～～～?」

    这里是……商店街的中心耶……大庭广众之下……啊，不，更重要的是怎么忽然要接接接接吻?子猫游同学又吃到猫草了吗?

    「红龙～～好～～不，好嘛?」

    当然好，不可能不好，可是为什么?事情怎么会演变成这样呢?

    啊!果然……是我在做梦吗?

    而且话说回来。

    为什么我会和子猫游同学穿着制服，在傍晚的商店街约会呢?

    当然并不是我靠着一股傻劲约了子猫游同学。这不是我在自卖自夸，因为我根本没那个胆子。

    那么是子猫游同学约我?那更不可能。

    对，事情就发生在早上刚过八点的时候。

    ……

    「哼～～这不是很好吗?红龙，居然多了两个新娘呢。」

    「姆～～大哥哥，试用期间已经结束了哦。」

    给亲爱的姐姐，我是忠实的家臣……更正，是弟弟红龙亚砂。

    目前我正面临进退两难的局面。

    因为姐姐寄来的剑与子猫游同学的关系，我在不知不觉问成为异世界的大不列颠之王，还被自称是我妻子（却还是小孩）的关妮薇雅公主（昵称妮妮）给缠上，再加上不知哪里出了问题，还有我将与少女骑士的兰丝萝德&高雯两人结婚的流言也散布开来，问题是……

    我该如何是好呢?

    对我来说唯一的救赎就是以上那些骚动都仅止于凯尔特世界，我在自己身处的这个世界依然还是一只在学生会被当成跑腿使唤的「啾太」。如今我所能做的，也只有祈祷在凯尔符世界延烧的绯闻不会传到这世界的学校里……

    ……唉～～这种内容的信叫我怎么有脸寄给姐姐啊。

    「喂!红龙，你有在听吗?噗噗～～。」

    「别写信了，转过来看这边啦，大哥哥!」

    「痛痛痛，们两个不要拉我耳朵啦。」

    唉……

    一大早就被子猫游同学缠上已经是司空见惯的事，现在终于连妮妮也变得和子猫游一样了。

    地点是在东中野高中的学生会办公室。

    时间则是早上七点多。

    自从上次的结婚典礼骚动之后，子猫游同学和妮妮就一直不太高兴的样子，虽然子猫游同学生气是很平常的事啦。

    「大哥哥?要是你再不愿意和妮妮结婚，妮妮可能会请你离开卡米洛城哦～～」

    「咦咦!?」

    要是继续惹妮妮不快，可能真的会被她赶出卡米洛城。因为那座城并不是我的，而是属于妮妮所有，所以我若是不和妮妮结婚，就会丧失居住在城里的权利!没想到我在这个年纪就能体验到住在矶野家的益男先生（注：漫画家长谷川町子所著漫画『嵘螺小姐』中登场的人物。嵘螺小姐的丈夫，因为和房东吵架被赶出借住的地方，之后一家人一同居住在矶野家。）所处的微妙立场，这还真是相当悲惨呢。

    决定了!

    这时就要拿出静冈名产「鳗鱼披萨」和烘焙茶请两人享用，平熄她们的怒火!

    「这是什么嘛!高中生居然选这么老气的礼物，要送至少也要拿外郎饼（注：日本的茶点，长得有点像羊羹。）吧，呜咪～～」

    「妮妮讨厌绿茶素～～」

    咦?两种都是我最喜欢的食品耶。

    「总之们两个好好听我说，我才高中一年级而已，根本不可能和兰丝萝德与高雯结婚嘛。」

    不过。

    兰丝萝德与高雯两名当事人却无视我说的话，并在一旁进行可疑的密谈，不过在同一个房间根本也算不上什么密谈吧。

    兰丝萝德本来是为了监视我才滞留在这个世界，却因为她带有女神血统的神圣美貌而受到男学生们的支持，如今已成为东中野高中的学生会长，附带一提副会长是我，子猫游同学是书记。另外高雯则是……为了在这个世界吃到咖哩，不知何时被她混入学生会之中（汗），伊达学姐要找长枪的那件事不知后来如何了?

    「怎么办啊?兰丝萝德，我们周围的人好像胡乱起哄……说要比看看法国和阿鲁巴哪一国能与新大不列颠王家结亲呢……」

    「这样总比战争好不是吗?」

    「可是不管亚砂兄与谁结婚，输的那一方国民会生气吧?啊!不，我并没有想要和亚砂兄结婚啦!」

    「哎呀?高雯不想和亚沙殿下结婚吗?真可惜呢，只要有亚沙殿下为夫，就可以每天从早到晚吃到他所做的咖哩了呢，这样啊，要推辞是吗?」

    「每、每天从早到晚!咖哩……真的假的?」

    「这是当然的吧，为妻子煮饭洗衣做菜可是身为丈夫的义务啊。」

    是这样吗?

    「……我要结婚!我要和咖哩结婚!如果是和咖哩的话，我愿意伴随一生也无食、啊，是无悔（注：日文的「食」和「悔」发音相同。）!」

    我不出声她们两人却越说越过分。

    好痛好痛!子猫游同学和妮妮在桌子底下的脚，分别从左右朝我的胚骨猛踢，被娇小的妮妮踢倒还不痛不痒，子猫游同学凶猛的攻击则确实地让我的HP不断减少。

    「呜喵～～红龙，你说说她们两人啦!」

    「对呀大哥哥，对她们说『妮妮才是我的妻子』嘛。」

    没有办法。

    我缓缓起身。

    「嗯哼，兰丝萝德、高雯，们静静听我说，在我的国家男子不满18岁是不能结婚的，因此16岁的我不能和们任何一个人结婚啊。」

    「亚沙殿下，在法国每个人只要年满16岁就可以结婚，大不列颠也一样，所以没问题的。」

    「在阿鲁巴则是15岁就可以结婚了，毕竟人口少嘛。」

    呜呜，说服失败，我感受到位于两旁的子猫游同学与妮妮针刺般的视线，还没、还没结束啊!

    「而、而且，要我娶了兰丝萝德和高雯为妻还发挥大男人主义，那根本不像我，我做不到啦。」

    「亚沙殿下您不用担心，在我们的世界，丈夫是妻子的家臣，同时也是仆人。」

    「是这样吗?那么跟我现在身为子猫游同学的家臣被使唤，两者没什么差嘛。」

    唉……

    丈夫=家臣

    妻子=主人

    ……由于凯尔特的女孩子们都抱持这样的价值观，因此那个世界的男人们不是进化成新人类印斯茅斯人，不然就是变成同性恋，藉此逃离女孩子们的魔掌。因为那个世界的男性本来就稀少，又发生了这个被称为「男性种族大迁徙」的长期活动，似乎就此造成凯尔特世界人口的锐减。

    「不过不管周遭的人如何鼓动，也不可能真的结婚，所以请亚沙殿下尽管宽心。」

    「是啊，禁止骑士结婚的法律也还没有修改嘛。」

    「没错，我们只不过是幻想『若是和亚沙殿下结婚该怎么办』，藉此寻求一些乐趣罢了。」

    这、这样啊，只是幻想着玩啊，这样应该没关系吧?

    「对对，啊、不过，每天都有咖哩吃啊……只能停留在幻想实在太可惜了（流口水）」

    「我则要每天请亚沙殿下帮我揉肩膀……还有要是也能帮我按摩胸部那就更棒了……然后每天早晚一见面就对我说『兰丝萝德真是美丽』（流口水）……哈啊哈啊（喘息貌）」

    「那么我要让亚砂兄帮我做个香喷喷的『咖哩浴池』……唔哇!光是想象眼睛就被咖哩的辣味熏出泪了。」

    「那么我就要让亚沙殿下帮我梳理羽翼……可、可以吗?……咦……怎么这样……亚沙殿下，那边是……啊啊!我受不了了!哈啊哈啊哈啊（喘息貌）。」

    ……能不能请们别再幻想了，到底要幻想到什么时候啊，而且真的已经成了不可能实现的幻想了。

    「喂!红龙!你被她们在脑中玩弄着耶，为什么还闷不吭声?」

    咦?子猫游同学?但是她们只是幻想而已啊……（汗）

    「呜哇!真差劲!兰丝萝德每次嘴上都这么说，却总是混水摸鱼的满足自己的欲望，这已经是她一贯的行为模式了，像之前也是借着宣誓忠诚擅自狂吻红龙，呜咪～～!」

    应、应该没有那回事……吧?

    「你就这么想跟笨蛋骑士结婚吗?」

    「啊、不、不是的!我想结婚的对象是……呃、那个……这、这个世界的女孩子……比较适合……啦。」

    呜哇!糟糕了!我无意问战战兢兢地用恳求的眼神望向子猫游同学了，这样简直就像是求婚嘛!脸感觉像着了火似的发烫。

    「……什、什么嘛!不、不过是小鞠的宠物身分，居然妄想和人类结婚?……哼、哼……」

    ……子猫游同学也脸红了，而且不知道是不是心理作用，她的眼睛看来似乎有些湿润?呜呜，我该做何反应才好呢?

    「没问题的，我很清楚亚沙殿下是打算和心爱的小鞠结婚，所以请不用在意我们的密谈。」

    噗～～!

    兰、兰丝萝德，为什么总是这样，稍为看一下场合嘛……（泪）。

    「咦咦～～?红龙是想和本大小姐结婚吗?不过是红龙居然这么放肆!这一定是恶梦没错。」

    「痛痛痛痛!我没说!我没那么说!别捏我脸颊啦。」

    「这是梦境所以你不会痛啦。」

    唉……我和子猫游同学的感情还是没什么进展啊，我总不能在大家面前说「我想和子猫游同学结婚」吧，况且在谈到结婚这个遥远未来的话题之前，我必须先对她告白说「我喜欢」才行。

    过去我虽然曾经一度鼓起勇气向她告白，不过那时候子猫游同学被猫草迷得晕头转向，所以并不记得这件事情……

    我也是看子猫游醉了才脱口而出，有一半像是在自言自语的感觉……那就算是告白的事前演练吧。

    「哼～～大哥哥果然是对鞠姐姐有意思啊。」

    啊，妮妮开始摇摆双脚了。

    最近妮妮都没什么精神……我也有想要多关怀她啦，她之所以会没事就溜出隔壁的小学，跑来高中的学生会办公室来玩，一定是因为感到寂寞吧。

    「话说回来，亚沙殿下『藉由婚姻与各国逐一缔结同盟』的这个和平政策真是了不起，不愧是亚沙殿下。」

    不，我才没有宣布那种政策，都是众人误会了我的意思，我只不过是说「希望能够认同骑士结婚」而已。

    「我也要在这个世界好好学习关于恋爱文化与结婚制度，为法国与大不列颠的和平尽一份心力。」

    「这、这样啊，那要加油哦，兰丝萝德。」

    「谢谢您，不过……为此必须先从这个学校开始进行改革才行。」

    「咦?」

    两件事好像没什么关连耶?

    「亚沙殿下，朝会的时间就快到了，我们前往体育馆吧。」

    「给我等一下!兰丝萝德!啾太可是小鞠的宠物耶!」

    「呜～～明明大哥哥从2万年前就是属于妮妮的说～～」

    「原来如此，如果让亚砂兄当我的奴隶、啊不，是丈夫……这样就可以每天吃到咖哩了啊……（吞口水）」

    「那个……」

    啊。

    我忘记了。

    刚才崔丝坦也一直跪坐在房间角落的椅子上。

    「……只有我没有被列入亚砂同学的王妃候补里啊……我绝望了。」

    不，这种事没什么好绝望的吧?

    十分钟之后。

    体育馆内人声鼓噪，呈现一片混乱状态。

    啊啊，我居然没有看出来。

    我真是完全没有预料到兰丝萝德竟然在全校朝会上对学生们说出那种话。

    现在回想起来，在早晨的学生会办公室中就已经埋下诸多伏笔了。

    没错，兰丝萝德站在麦克风前，面对着全校学生做完例行的开场白之后，她突然就开始脱稿演出了。

    「各位，我之所以来到这间学校留学，是为了学习恋爱这个贵重的文化……」

    在这个时间点，我和子猫游同学还站在兰丝萝德的身后微笑着。

    问题是在这之后。

    「由于前任学生会将风纪委员人数增加到200名，禁止一切校内恋爱的行为，因此如今的学校内的气氛才会如此诡异，而且男学生与女学生之前也在学生会长选举时分成两派进行抗争……」

    我在这个时候还「这么说来，的确是这样哦」地附和着，真是迟钝啊。

    「所以我在此要将风纪委员的人数削减至原先的20人，并且宣布再度恢复校内恋爱自由!这就是我要以学生会长的身分推行的第一项政策!」

    咦?

    体育馆内响起含有各式各样感情的喧嚣声。

    噫噫噫噫噫（反正男学生们不都是兰丝萝德迷吗!）

    喔喔喔喔（太棒了!这样一来或许我们的春天就要到来了!）

    啊啊啊啊啊（恋爱自由化和我们「恋爱底层族」一点关系都没有!阻挠!绝对要阻挠你们!）

    「给我等一下!」

    出现了!

    啊啊，来了来了!

    「就算是学生会长，我也不容许做出这种扰乱校内风纪的事!」

    前学生会长伊达镜子学姐尖锐的眼神变得更加凶恶，只见她奔上讲台!

    讲台上突然展开一场前后任学生会长的辩论战。

    啊，大家开始拿起手机对着讲台上猛拍，呜哇!真刺眼!

    这一张合照的确就像一幅名画似的，因为两人都是充满威严的美人嘛。

    「恋爱这种东西只要在成人出社会之后，要怎么样都可以，在高中生时期就谈恋爱可是会变成一无是处的人啊!难道不知道在当今学生之间所蔓延的恋爱至上主义被称为『享受当下』的快餐主义，是孕育出社会弱势的元凶吗?」

    「哎呀，伊达前会长早安。」

    兰丝萝德似乎完全感受不到伊达学姐对她发出的敌意，只见她恭敬地对伊达学姐低头行礼。

    「兰丝萝德!有听到我说的话吗?只要我还在这个学校就读，就绝对禁止校内恋爱!当然也禁止学生在校外谈恋爱!恋爱这种东西……恋爱这种东西!」

    伊达学姐明明是如此的美人，为什么这么讨厌恋爱……啊不，是讨厌男人呢?在她当上学生会长进行扑灭恋爱活动之前，有很多男生都是她的粉丝的说。

    「嗯嗯，伊达前会长该不会是对恋爱有什么怨恨吧?的心跳上升，脉搏也很混乱哦。」

    「我我我我才没有!我只不过是讨厌男生而已!要是开放恋爱的话，欺骗纯真少女们的邪恶男生们一定会掌控学校，利用她们发泄自己肮脏的欲望，然后愤怒的地底人会乘坐UFO攻来，然后学校就会变得像H-G-韦尔斯（注：赫伯特-乔治-韦尔斯（HerbertGeorgeWells，1866年9月21日1946年8月13日），英国著名小说家，新闻记者、政治家、社会学家和历史学家。）所写的『世界大战』一样大事不妙了……」

    一向冷静的伊达学姐这样语无伦次倒是很罕见。

    「嗯，那么伊达前会长此言是表示并没有和男性恋爱过?为什么没有经验却认定恋爱是有害的呢?」

    「当然有!可是那个男孩却忘了我，跑到遥远的世界去了……!那样的遭遇我绝对不要再……」

    「哦，原来您有经验啊，请原谅我失礼了。」

    「……啊?我怎么会说溜嘴!」

    咦咦咦咦咦!?

    那个伊达学姐……居然有恋爱的经验……

    私下被讽为「恋爱的西班牙异端裁判所（注：于1478年由西班牙伊莎贝拉女王（Isabella）要求教宗思道四世准许成立，用以维护天主教的正统性，以残酷手段惩罚异端，经教宗思道四世指责。直至均世纪初始取消西班牙宗教裁判所,但从1483年1820年期间共有38万人被裁定成异端，被火刑处死的人达10万。）」及「企图灭绝男性的盖世太保（注：德国纳粹时期的秘密警察。）局长」的那个伊达学姐吗?

    而且……还被甩了?

    骗人的吧!?

    是哪个男人啊?居然甩了如此完美无缺的美人跑到遥远的地方……

    「……呜咪……镜子姐……」

    在我身旁的子猫游同学含着手指，担心之情溢于言表，难道她知道什么实情吗?

    「、才是呢!明明没有恋爱经验，却擅自认定恋爱是美好的，还打算要自由化，这样很矛盾啊!兰丝萝德!」

    「就算没有经验，只要看到亚沙殿下与小鞠两人就能明白恋爱这件事一定是美好的。」

    「说鞠、鞠鞠鞠她……和这个优柔寡断又没个性、长相更是水平以下的总流亚砂是恋人?这种事……这种事我绝不承认!」

    为什么是我和子猫游同学!?别在全校学生面前说这种啊!兰丝萝德～～

    而且伊达学姐还念错我的名字。

    「呜咪～～镜子姐和兰丝都是这种毫不退让的性格嘛，现在明明是全校朝会时间的说，红龙，你快去处理啦!」

    「咦?我吗?」

    「你偶尔也该表现一下男子气概呀，去吧!」

    呜哇!子猫游同学朝我屁股踢了一脚。

    总觉得她最近踢我似乎没有那么用力了。

    即使如此，被子猫游同学推出来的我，还是介入兰丝萝德与伊达学姐之间。

    「呜哇，对不起、对不起。」

    「别靠过来，不然我告你性骚扰哦!」

    「啊啊，亚沙殿下，您来得正好，我正要将我的政见付诸实行呢。」

    咦?

    兰丝萝德……有发表过政见吗?

    「是的，我曾经承诺在当选学生会长之后，将会行使学生会长的权限，强制优柔寡断又胆小的亚沙殿下及不坦率的小鞠两人约会，此刻正是我实现承诺的时候了。」

    咦!?

    「这就是我所计划的恋爱自由化政策的第一步。」

    咦咦咦咦!?

    咿咿咿咿咿!!

    不要啊啊啊啊!!!!

    ……对，体育馆就是在这时人声鼓噪，呈现一片混乱。

    啊啊，我居然没有看出来。

    我真是完全没有预料到兰丝萝德竟然在全校朝会上对学生们说出那种话。

    现在回想起来，在早晨的学生会办公室中就已经埋下诸多伏笔了。

    子猫游同学理所当然地发出怒气冲冲的怒吼。

    「喂!等一下!笨蛋会长!这种事不该在全校朝会的时间说吧!是笨蛋吗?咪呜～～」

    「因为小鞠完全不服从学生会长的命令，我只好采取强制手段，如果们两人不在今天放学时间约会的话，那么恋爱自由化政策将会以失败告终，以后就继续维持以往的禁止恋爱政策。」

    「咕呜呜呜……居然用全校学生当人质，兰丝萝德好卑鄙……呜咪～～」

    「我不明白说的人质是指什么?不管实行哪一种政策，学生会都必须作为学生们的表率呀。」

    在学生们的怒吼与惨吗之下，体育馆都快像失控的反应炉一样爆炸了。

    不要啊!我不要子猫游同学被那种废物夺走啊!这是男学生们的哀号。

    那么可爱的子猫游同学居然要和那种胆小鬼约会，真是太差劲了!这是女学生们的怒吼。

    拜托你了副会长!请你一定要约会，将我们从伊达独裁政权的暴政下解放吧!这是男女学生们此起彼落的恳求。

    校长与其它教职员只是惊慌得不知所措，本来我还期待多少会有一个人敢拼死制止兰丝萝德，不过看来他们全都有被她圣眼瞪视而在死亡边缘徘回的经验，毕竟我们学校教职员都是男性嘛，我看要是不雇用个能不受圣眼影响的女教师，总有一天学校会落入兰丝萝德掌控的。

    「等等!等等～～!没有经过我这个风纪委员长的同意就擅自削减人员，这样我可是会很困扰的!」

    啊，戴着黑框眼镜的风纪委员长小早川同学走上讲台了，啊啊～～真麻烦，为什么大家一大早就这么有精神啊。

    「况且居然强制心爱的子猫游同学和那个胆小鬼约会……就算是兰丝小姐也不能这么蛮横!我小早川!为了保护风纪委员会和子猫游同学，决定要抗战到底!」

    虽然他说得很有霸气……不过只要和愤怒的兰丝萝德四目相接就会对身心造成巨大伤害，因此小早川说话时是跪在地上对着地板喊出来的，他在宣告开战的同时也摆出没有比这更屈辱的失败姿势。

    「除了『心爱的子猫游同学』这句话是多余的之外，你的骨气值得赞许。」

    尽管伊达学姐点头称许，但……

    「伊达会长，让我们一同战斗吧!我们就联合风纪委员会与反对恋爱解禁派的学们，组成反学生会连合吧!并且请伊达会长出任我们的盟主!」

    她并没有回应小早川这个提案，似乎是因为她并不想和这种因私怨而行动的男学生们扯上关系，可是无关伊达学姐的意志，事态逐渐演变至非常麻烦的地步。

    不过只有兰丝萝德脸上还挂着女神般的清爽微笑，「嗯嗯」的点着头。

    「他们两人之所以迟迟没有约会，都是因为受伊达学生会时代所推行的扑灭恋爱活动所阻碍，这一点我的圣眼可是看得一清二楚。」

    真是晦暗不明的圣眼啊，明明瞳眸还是清澈透明的翡翠色啊。

    「的眼不是圣眼，根本只是两个窟窿!」

    气到头上直冒蒸气的子猫游同学连连起脚踹向兰丝萝德，但是兰丝萝德表面上看来优美的模样，实际上却是相当强壮，只见她无动于衷地微笑着。

    「既然我当上学生会长，自然应当帮忙你们两人去除障碍，请不用在意反对派的阴谋策划，今天放学后就尽情享受学生会公认的约会吧。」

    「一旱受个头啦!脑袋里装到底的是什么啊!呜咪～～吼～～～～!」

    （拍拍）

    伊达学姐轻轻地拍着子猫游同学的肩膀。

    「……小鞠，虽然她是这样的会长，不过会长命令终究还是要遵守的……总之就照做吧……可是如果做出超出高中生本分的不当行为，那么就算是小鞠也难逃退学的命运哦。」

    「镜子姐、这个、嗯……这有点……」

    伊达学姐是子猫游同学的表姐，子猫游同学无法用坏孩子般态度面对的人，全世界恐怕也只剩伊达学姐了。

    「真是太好了，小鞠。连前会长也许可了呢，人类果然是只要好好谈就能相互理解的生物呢。」

    「我才没有许可!我只不过是因为突然发难而被迫事后答应罢了!」

    就这样。

    全校学生分裂为声援兰丝萝德的「恋爱自由化赞成派」以及支持伊达学姐的「恋爱反对派」，两派在体育馆各处发生小规模冲突。尽管反对派的人数属于不利状态，成员不知为何却都是个性强硬的人，反对派的人群之中也包括了和我同班的矶田同学，嗯～～不管什么时候看，都觉得他和印斯茅斯的查多克简直像一个模子刻出来的。

    以学生会成员身分站在舞台旁的高雯与崔丝坦则是感到十分惊讶地说着「恋爱话题居然能够炒得这么热烈，亚砂兄他们世界的人类还真是奇怪。」、「……看起来很快乐呢……」。

    其实这也难怪啦，这就是学校和平的证明嘛。

    因为虽然眼前都是同年纪的女孩子，兰丝萝德她们在那个世界却是要以骑士的身分，拿起剑或枪参加战斗啊。

    体育馆的骚动迟迟无法平息，以致于发生耽误到第一节课的悲剧，当在我趴在教室的桌子上呻吟着「呜哇，该怎么办啊!」的时候，很快就到了放学时间。

    尽管我和子猫游同学试图逃出教室，却被兰丝萝德及学生会成员们包围，然后被带到人烟稀少的后门去了。

    「日本有句谚语叫『好事不宜迟』，所以就请你们两位今天就进行约会吧。」

    「呜咪，为什么小鞠非和家臣约会不可呀，红龙你也说句话吧!」

    「可是兰丝萝德说的话也不是全无道理，将这个世界的恋爱文化传人凯尔特世界，藉此解决人口减少的问题……这也是我一直考虑的做法。」

    「正是如此，亚沙殿下。我们会在暗中一直监视你们，但请不用在意，让我们见识一下什么是『真正的约会』吧。」

    「既然要『监视』就不应该说出口吧?这样一点也不隐密嘛。」

    兰丝萝德就是不擅长说谎或隐瞒事情呢……

    「妮妮也想和大哥哥约会～～带我去!带我去!」

    妮妮上完课便从小学绕来这里，然后抱住我的手不放，看她今天早上还有些没精打采的，如今已经恢复精神了。

    「下、下次吧，今天的约会是学生会的任务啊。」

    「哼～～呜呜，大哥哥都不陪妮妮玩……」

    「对不起嘛，下次我会和妮妮约会的。」

    「难道大哥哥不是萝莉控属性吗?大哥哥比较喜欢巨乳吗?」

    「噗～～!!」

    谁、谁谁谁啊!是谁教妮妮这奇怪的单字啊!!

    「如果大哥哥是巨乳属性的话，那鞠姐姐也不能这么悠哉，兰丝萝德和高雯脱掉衣服后可是很壮观哦。」

    子猫游同学突然拉住我的耳朵。

    「嗦!洗衣板小鬼别瞎起哄啦。好了，我们走吧!红龙，继续废话下去又会引起好事者围观啦。」

    「痛痛痛!」

    「呜呜～～大姐姐居然没得到正室妮妮的同意就偷跑，太不公平了～～」

    「亚沙殿下、小鞠，这是学生会的第一件工作，你们要加油哦!我们会全力监视们的!」

    我就这样被子猫游同学拉着耳朵，一路拖到车站前的商店街。

    ……

    也就是经过以上混乱的事情，才会演变成现在这种情况。

    突然要求在街上接吻，子猫游同学究竟在想什么呢……呜哇，这样把身子靠过来，我的身体恐怕真的会擅自动作亲下去了啦。

    「等、等一下，为什么突然要接吻?」

    可是今天的子猫游同学毫不留情。

    「好了，快点啦，不是说要把正确的约会步骤教给那些笨蛋骑士们吗?这可是重要的工作啊。」

    子猫游同学发出娇柔的声音，伸手环抱我的脖子，我则是全身僵硬动弹不得。

    「对、对对对哦，这、这这是工作嘛，但但但是。不是应该在该去的地方去完之后，最后再接吻不是吗?不过我没有约会过，所以也不是很确定就是了。」

    「小鞠啊，不是那种吃便当时会把喜欢的菜摆最后吃的类型，因为我食量小，如果尽是吃些无关紧要的菜，不知不觉就会吃饱了。」

    接吻和吃菜应该不同吧?

    「可可可可是想到兰丝萝德她们在监视，紧紧紧紧张感更增加三成以上，再说这种事应该在不会被人看到的地方。」

    「所、所以我说这是工作啊，如果不是因为任务，谁要和啾太接吻啊!」

    在这么近的距离下看到子猫游同学那双娇滴滴的大眼睛，该怎么说才好呢，我不禁想要将手环过她纤细的腰，紧紧地将她抱住。不过在此同时，我心中的鲁邦三世却群白拧覆豢梢!克拉莉丝（注：鲁邦三世剧场版第二部登场的公主，在受到鲁邦救助重获自由后想追随鲁邦而去，却因为鲁邦不忍将其带入犯罪的世界而就此分开。）!不可以弄脏自己的手!」制止了我的本能。

    「好了，快点。」

    「路、路路人在看啊!」

    「大家都别过头去不好意思看，所以没关系啦。」

    看来我们被当成热恋情侣了，真不好意思啊!如果不亲就会一直这样下去吗?

    「……那、那么……子猫游同学，那个……请闭上眼睛，这样看着我的脸，我实在亲不下去。」

    「……咦?啊，既然这样、那啾太你闭上眼睛不就好了?」

    是、是这样没错，可是这种时候不是双方都该闭上眼睛吗?

    「咪～～」

    唉呀，总不能一直犹豫不决。这是文化交流的一环，是为了解救凯尔特世界重大的一步，不过其实我真希望能在没有这些理由的情况下，和子猫游同学接吻啊……唉～～算了，尽管有这层理由，能和没处于酒醉状态下的子猫游同学接吻已经是很大的进步了……啊啊，果然好可爱。好想把她带回家，一直抚摸她小小的头……

    「啊……等等，红龙!」

    「咦?」

    突然间我被子猫游同学推得远远地，我才刚发出丢脸的哀嚎声，子猫游同学就用手指指着眼前布丁店的顾客坐位喊道……

    「那边的人!你们干嘛一直盯着我们看!」

    砰～～!

    顿时店内笼罩在白烟之中。

    子猫游同学，什么时候学会放烟幕的魔法了啊?而且没用魔杖就能使出，成长了呢……不过现在不是说这个的时候。

    「子子子子猫游同学?不可以在大街上使用魔法啦!」

    「有什么办法嘛!谁叫他们真的在观摩小鞠和红龙的约会嘛!」

    「咦?」

    「咳咳咳咳……」

    「咳哈、咳哈……」

    顾客们仓皇从店内奔出。

    而看那几名客人的穿著打扮。

    一个身穿风衣、头上戴着老旧的圆顶礼帽，脸部被假鼻子和太阳眼镜所遮蔽，而两手则摊开报纸半遮着脸的可疑绅士。

    「难得到了正精彩的时候，小鞠干嘛忽然打断!」

    ……由于帽子边缘露出金色长发，这个人的身分已经很明显了。

    我说兰丝萝德，怎么做这么搞笑的变装啊……

    另外……

    「咳咳咳咳呸，啊啊，吓死人了，别吓唬人嘛!」

    原来是身穿黑色男管家服，脸上挂着太阳眼镜的高雯。虽然那打扮很适合她，不过那可不是变装，而是角色扮演。

    「……咳咳、咳咳……真是凄惨的遭遇……这样就对了。」

    崔丝坦则是头上绑着缠头布、脚穿日式布袜子、肚子上围着一条缠腰布……语调也与平常不同，到底是从哪里学会这种昭和时代打扮的啊。

    「真是的～～大姐姐，做什么啦!难得我们抢先一步想要参观的说。」

    妮妮身上的是以前选举活动时穿过的女仆装，和其它三人一比，她穿着就显得普通多了，不过冷静一想这打扮还是不正常。

    「为什么大家都在这里……」

    「一开始不是就说了吗?我们要观摩们两人的约会呀。」

    「对对，只要有妮妮在，鞠姐姐的行踪就能一清二楚了。」

    「可是们那打扮……」

    「因为怕让们分心，所以我们才会变装。」

    不，们不但身分败露，而且更会让我们分心了。假鼻子眼镜和老头装会破坏「最强的骑士」与「悲伤的骑士」的形象，快把装扮换回来吧。

    「咪呜～～真不敢相信们居然真的来参观!真是的，别跟来啦!红龙我们走，我们要甩掉她们!」

    「咦?」

    子猫游同学抓住了我的手。

    为了追上突然起跑的子猫游同学，我也只好开始跑了起来。

    「那、那个……我们为什么要逃呢?如果不让她们参观，这样任务就不能完成了不是吗?」

    「、嗦耶，少废话!你只管继续跑，把她们甩开就好了。」

    可是就算我们逃得再快，只要有妮妮在，子猫游同学所在位置马上就会被感应到啊。

    但是，

    即使如此子猫游同学还是决定要逃。

    我们在狭窄的巷道里东弯西拐，沿着只有子猫游同学知道的秘密路径前进，我在惊吓之余只能跟着子猫游同学一起跑。

    为什么要逃?虽然有此疑问，不过不知为何我却问不出口。

    我们离商店街越来越远。

    不知不觉来到公园前。

    夕阳已经开始西沉。

    这座公园是……

    ……10年前我与子猫游同学……

    初次相遇的那座公园。

    我面对子猫游同学的态度之所以到现在都还摇摆不定，也是因为在这座公园发生的那段回忆让我踌躇不前。

    想不到初次约会竟然会来到这里。

    「呼～～妮妮的气息终于消失了，红龙，我们稍微休息一下吧，小鞠累了。」

    子猫游同学在公园角落的两人用长椅坐下，刚才不停的奔跑让她呼吸急促，她额头上的汗水在夕阳映照下，让我无法直视。

    「你在发什么呆啊?」

    「啊，对不起。」

    我诚惶诚恐地坐到子猫游同学身旁。

    在我眼前的……

    ……是沙坑。

    现在那里没半个人，不过在10年前的那一天，那座沙坑有很多男孩子，然后……

    「……我和红龙就是在这里相遇呢，真让人怀念。」

    子猫游同学眼睛[成一条线，将身体依偎在我肩膀上。

    这里对我来说只是让我难过的地方……可是对子猫游同学似乎并非如此。

    「子猫游同学，那、那个……这、这里对我有不好的回忆……可不可以去别的地方?」

    「不要，小鞠跑累了，我们在这里再休息一下嘛。」

    「但是……」

    「……这里对小鞠来说是有美好回忆的地方，小鞠自从那天之后又来过好多次。」

    好多次?为什么?

    「红龙真是笨蛋……说到我来这里的次数啊……是了，到1000次之后我就没有再数了，所以已经忘掉了。」

    「有听说过有百次参拜（注：为了祈愿而在神社或寺庙的门口与主殿间往返百次参拜的行为。），那样就是千次参拜?」

    「……你真是太笨了，呜咪。」

    「这么喜欢这个地方啊，那么现在也常来这座公园吗?」

    「别傻了，只有到国中三年级为止，上了高中后这还是第一次来呢。」

    「是这样啊，毕竟这座公园和离高中有些远嘛。」

    好痛好痛，不要那么用力捏我脸颊啦。

    「红龙该不会10年没来这座公园了?」

    「偶尔会经过啦，不过说到进来里面……对啊，有10年没进来过了……因为只要来到这里，我就会开始胃痛想呕吐……」

    「……什么嘛，真是懦弱……结果是白跑一趟啊……」

    子猫游同学头上原本在我眼前晃动的缎带，逐渐低垂下来。

    「白跑一趟是指什么?」

    「……没什么，就算跟红龙这种笨蛋说也没用，何况……」

    「何况?」

    「终于抓到四处逃窜的老鼠了。」

    意思是说……要捕食猎物了吗?

    虽然我想如此说笑带过，不过现在的气氛让我无法随便开玩笑。

    子猫游同学现在说的这句话具有沉重分量……不能够轻易开玩笑。

    尽管我迟钝又有自虐倾向。

    即使这样没用的我……也明白她的意思。

    我轻轻将手环绕子猫游同学细瘦的肩。

    我以为子猫游同学会攻击我，她却只是静静不动。

    「子、子猫游同学，那个……为什么突然这么说……?」

    「……嗯，因为小鞠啊，过去原本以为时间多得是，所以一直都很放心，但是……我醒悟到事实并非如此……」

    「咦?」

    「……红龙已经是那个世界的国王了，我们能在一起的时间不知道还剩多久……使我领悟到……现在已经……不是逞强的时候了……」

    她说话的声音有些像在哭泣。

    「、说这什么话啊，我们的契约还没有结束，而且也还要上学，我和子猫游同学今后也会在一起啊。」

    「……总觉得……我们剩下的时间已经不多了……我有这样的预感。」

    咦?在、在胡说什么啊?

    「是想太多了!」

    「可是我们都已经不知道有多久，没有像现在这样两人独处的时间了。」

    子猫游同学是怎么了?

    不过就像上次发生绿之骑士骚动的时候，我们的确忙到彼此都没时间说话……

    可是……这不像啊。

    还是说……像这样垂头丧气、表情寂寞的子猫游同学……

    或许才是真正的子猫游同学呢。

    修长的睫毛因眼泪而湿润。

    不知何时，我才发现我的手正轻轻抚摸着子猫游同学的头。

    力道轻柔得就像怕会伤害到她似的。

    我现在的心情就像是被自己饲养的猫训斥了「要多陪我玩喵」。

    「子猫游同学，其实只要我们想独处，随时都可以办到不是吗?虽然身处在大家庭之中，但毕竟我们还是住在一起的嘛。」

    「要在红、红龙的房间两人独处，小鞠做不到啦，谁知道你会不会对我怎么样，呜咪。」

    「没、没问题的啦。」

    ……我是没办法保证啦。

    「红龙，要继续接吻吗?」

    「……已经摆脱兰丝萝德她们了吧?既然如此……」

    「嗯，已经摆脱她们了，所以……」

    「……」

    已经无法逃避了。

    如果现在我和子猫游同学接吻，或许就能够清算10年前的那段回忆。不，说不定子猫游同学就是为了这个原因，才会特地把我拉到这个公园来的。

    如果是这样，那我就绝不能闷不吭声地吻下去。

    在接吻之前。

    这次一定要向子猫游同学告白才行。

    子猫游同学在那天之后，来访过这座公园无数次。

    而我也明白……理由是什么。

    她是……来这里找我的。

    我则是始终害怕着，担心子猫游同学是不是一直怨恨着我。

    然而……事实却不是如此。

    子猫游同学在那之后。

    一直都担心着我。

    只有我一个人畏惧逃避着。

    「子猫游同学，那个……」

    被她的圆圆大眼凝视着，我又会僵硬的说不出话来了，所以我决定将子猫游同学的头抱在胸前向她告白。

    「……嗯喵……什么事?」

    「这个嘛……那个……我、那个……子、子猫……」

    「……猫?」

    呜哇!心跳越来越激烈了，子猫游同学一定也感受到，被她发现了。

    说啊!说出来!

    现在要是不说，机会又会消失了。

    如果这时候我又逃避……

    那我一定一辈子注定是没用的人。

    子猫游同学也没有生气骂说「有话还不快说!」，只是乖乖被我抱着等待我开口。

    或许我无可救药喜欢子猫游同学的这份心意，早就被她看出来了吗?为什么?怎么会被看出来呢?以前在学校后山向她告白的时候，她应该是因为猫草醉没听到才是，不过……连那个天然呆的兰丝萝德都看出来了，敏感的子猫游同学怎么可能看不出来呢。

    啊，不，那种事根本无关紧要。

    重要的是此刻在我眼前的这个现实啊!

    快点回归眼前的现实吧!我的意识!

    「……子猫、猫猫……」

    「嗯咪，没关系的……小鞠不会逃走，没事的。」

    呜哇!不行啊!听到这么温柔的话，我的眼泪都快……

    平常总是暴躁爱怒，却只有这时候……太狡猾了。

    「……就当是要示范给兰丝萝德她们看吧，还是说……要小鞠在因猫草而酒醉的状态……才比较容易说出口?」

    呜呜，子猫游同学似乎小声说了什么，可是我的脑袋目前正一片混乱，已经完全没有去解读她话中之意的余裕了，赶快、要赶快告白才行!

    猫、猫、猫……

    啊……

    沙坑的那边有一只白猫……

    正小步朝这边走过来。

    这是……幻觉吗?

    10年前的记忆，如今还是纠缠着我不放吗?

    「喵～～」

    别过来!呜哇!走到脚边来了!一点都不怕我……

    「喵～～喵～～」

    「猫、有猫……」

    「……咦?……啊，小猫……」

    咦?

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    咦?咦咦咦咦～～?

    那边也有这边也有。

    小猫、小猫、小猫、小猫、小猫、小猫……

    咦咦咦咦?

    我们被一大群小猫包围住了。

    「不好了!子猫游同学。这、这一定是在公园死亡的小猫亡灵增殖了!」

    「……唉，红龙你是笨蛋吗?那只小猫怎么可能化成亡灵嘛，这些都是活生生的小猫啦。」

    「咦?咦咦?」

    子猫游同学开始一一抱起群聚在长椅周围的黑色小猫抚弄着，果然因为她是魔女，所以喜欢黑猫是吗?

    「什么嘛，原来是活的猫啊。」

    但是数量也太多了吧……到底有几只啊?

    啊啊，有一只白猫爬到我的膝盖上了。

    「这或许就是传说中的『猫的聚会』吧?不是据说猫会在私底下举行集会吗?也就是因为这样，猫在中世纪的欧洲才会被视为和魔女有关。」

    「但是有这种只有幼猫的集会吗?」

    「嗯咪，我也不知道。」

    呜呜呜、还差一点我就告白了……为什么小猫要突然召开聚会啊……!是因为我说了太多次「猫」了吗?

    「小鞠只要看到猫就有好像变成们同类的感觉，所以小鞠并不是很喜欢猫，虽然我也承认们的确很可爱，不过还比不上小鞠就是了。」

    尽管子猫游同学嘴里这么说，她还是把小猫翻过来，高兴地抚摸们柔软的肚子，唉……这已经不是适合告白的气氛了，可恶，如果不是这些小猫军团出现……我是很喜欢猫啦，不过这个时间点实在太糟糕了啦，走开!快走开!去!去!

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    哇!们扑过来了!小猫们扑过来打算蹂躏我的脸，好痛好痛!不要抓!子猫游同学快救我～～

    「哇啊，红龙被小猫埋没了，们真喜欢你呢。」

    「不是的不是的」

    「红龙果然有吸引小猫的才能呢。」

    「们是在攻击我!快救我!」

    「嗨，逊龙。」

    咦?

    「其实我刚好迷路了，真是得救了!啊哈哈哈哈」

    我的视线被小猫遮住看不见前方，不过听到这个异常轻浮的笑声……

    波、波?

    「们该不会是波养的猫吧?」

    「没错，我被凯伊训了一顿，她说把妖精带进这个世界是禁忌，所以我就把猫精留在卡米洛城了，我带来的只有普通的小猫喔，啊哈哈哈!」

    我将小猫从脸上拉开，只见身穿德鲁伊僧袍的波就站在眼前，她头上戴着的是用橡树叶所制成的草冠，纤细的身体覆盖在僧袍之下，是与她在僧院初见面时相同的装扮。她脸上当然还是挂着天真无邪的笑容，简直就像是向日葵一般，她明明差不多已是国中生的年纪了，这笑容该说是纯洁还是天真呢?

    「干嘛盯着我看?该不是要玩互瞪游戏吧?糟糕，我最不会玩那个了，啊哈哈哈!」

    真是个开朗的孩子呢。

    ……啊!那身打扮在这个世界乱晃会被当成可疑人物的!该不会就穿着那身装扮，从学生会办公室走到这里?（汗）

    「喂!红龙，这女孩子是谁啊?你又收了奇怪的女孩当同伴吗?嗯喵～～」

    好痛!我的脸颊被抓了!是小猫……不，是子猫游同学抓的。

    由于那时候子猫游同学和波错过了，所以这还是她们初次见面。

    「我是住在尼斯湖畔的德鲁伊僧，出生时在帝释天（注：此处的帝释天是指位于东京都葛饰区柴又七丁目的日莲宗寺院。这段是引用日本知名电视连续剧「男人之苦」的名台词后改编。）受洗，姓柴又，名葛饰，人称尼斯湖寺院的波就是我，受到逊龙的邀请，此次正式加入成为『圆桌武士』的一员，呃……请问您是哪位?」

    等等波!是什么时候看过「寅四郎的故事」（注：由渥美清主演，山田洋次导演的日本知名电视连续剧及电影系列作品『男はつらいよ』译「寅四郎的故事」又称「男人之苦」。）的?不，是有个潜伏在暗处，偷偷把一些奇怪的知识灌输给骑士们及妮妮的犯人，到底是谁!

    「这孩子比兰丝萝德她们还奇怪呢，小鞠名叫子猫游鞠，是把红龙当宠物饲养的饲主。」

    「咦?您就是那位大魔法师小鞠大人吗?呜哇!我超感动的!啊哈哈哈!我是您的忠实粉丝，请务必帮我签名!」

    波眼中闪烁着喜悦的光辉（这是比喻，波眼睛总是[成一直线，根本看不见她的瞳孔。），突然把白色的僧袍拉了起来。

    「真兴奋，请在我的肚子上签名。」

    我知道很高兴啦。

    毕竟波把子猫游同学当成是百年难得一见的大魔法师。

    而且她之前也说想要子猫游同学的签名。

    不过啊……

    为什么要签在肚子?

    「哦，是小鞠的粉丝啊，听到了吗?红龙?她说我是大魔法师耶，你看吧，还是有识货的人呀。没问题，签名这种小事，要多少有多少……」

    「太棒了!看来逊龙是小鞠大人家臣的谣传是真的呢!小鞠大人超厉害的!动动猫耳就能使唤大不列颠王的魔法师……轻而易举就做到我们所不能的事!这点太让人感动崇拜了!啊哈哈哈!」

    「嗯嗯，什么呀，这孩子还满可爱的嘛，红龙难得收到这么好的家臣呢。」

    波学着猫叫向子猫游同学撒娇，那个……子猫游同学，我的告白要……唉～～

    「但是波为什么会到这个世界来呢?未经许可不是不能在世界间移动吗?」

    「啊!我忘记说了，我的骑士叙任仪式要在周末举行喔。」

    「的确是这样。」

    「凯伊小姐要我在叙任仪式前学会最低限度的剑术与魔法，啊哈哈哈!不管是剑术还是魔法我都没学过呀，这样下去可就没资格成为骑士了。」

    「是这样吗?」

    「她说若是我不能提升剑术和魔法通过星期六的考试，就要取消星期日的叙任仪式，真伤脑筋呀，啊哈哈哈!」

    哇啊，凯伊小姐真是严格啊，波的实际年龄大概只和国中生差不多，由于她不是贵族出身，想必也没受过骑士的教育吧。

    「我没有拿过比猫还重的东西，你们看我的手很白吧，凯伊小姐训斥我这么白的手还想挥剑，实在是太天真了。」

    波有些困扰地皱起眉头（可是眼睛和嘴依然笑得很开怀）将手掌摊开给我们看。

    的确是……光滑柔嫩又洁白的手。

    就连我也看得出她没有剑术经验。

    「不过波呀，剑术也就罢了，身为德鲁伊僧侣，多少会使些魔法吧?」

    「我的魔力是靠饲养猫精培养出来的，术法我完全不懂，因为老师很早就死了嘛，啊哈哈哈。」

    悲惨的往事还能笑着说出来，这就是波的优点，不过倒还不如说我从没看过她眼睛不是^^形的表情。

    「于是她命令我在周末前向小鞠大人与高雯学会魔法和剑术。」

    呃，一个星期就学得会吗?

    「一般的骑士学习剑术要3年、魔法也要3年，就算是兰丝萝德及高雯也花了1年时间修行，啊哈哈哈，这下子我走投无路了，糟糕了。」

    那不就是说……绝对来不及了吗?

    可是不升级成为骑士这件事就作罢……（汗）

    都是我想得太轻松了，毕竟不是任何人都能轻易成为骑士嘛。

    有没有办法帮帮她呢……

    「因为这个原因，所以能不能请小鞠大人教我魔法呢?啊哈哈哈。」

    「呜，这么天真无邪的笑容……有这样的缘由，真让人无法拒绝啊……嗯喵……」

    「好期待好期待。」

    波……笑得真开心呢，明明被凯伊小姐刁难……真是开朗啊。

    「……呜、呜咪……（汗）」

    无法抗拒波纯洁微笑的子猫游同学，只好不情愿地点头答应。她的性格应该不太适合教人吧，这样没问题吗?

    ……话说回来，兰丝萝德她们始终没有现身，妮妮居然还没发现这里……真是奇怪呢，妮妮与子猫游同学应该是能够互相感应对方的位置与思考才是呀。

第四卷 小猫屋与波的修行（1）基础篇

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    我并不是为了买子猫游同学要求的外郎饼而搭乘新干线来到名古屋。

    喵喵叫的也不是散布在浓尾平原（注：日本歧阜、爱知两县一带的冲积平原，战国时代织田信长起兵之地。）的织田步兵，而是波带来的小猫们。

    房子里到处都是小猫。

    「喂～～打算怎么处理啊?这房子已经变成猫屋了耶」

    「啊哈哈哈，我有训练们自己上厕所啦，没问题的。」

    现在我正和子猫游同学与波坐在靠庭院的阳台边，悠闲眺望着在院子召开「小猫的聚会」的猫军团。

    兰丝萝德她们则尚未回来。

    我心中想象着「她们跟丢子猫游同学而惊慌失措，穿着那样丢脸的装扮在镇上游荡。」

    这个最差的情况。

    唉……我还是别多想了。

    「嗯咪～～红龙，趁兰丝萝德她们还没回来，要不要继续刚才的那件事?」

    「咦?可、可是波也在啊……不是要教她魔法吗?」

    「不用在意我啦，有要紧事你们可以先办，现在当场就解决吧，啊哈哈哈。」

    「不不不不，波已经没有时间了，而且我们要做事不是轻易在波面前可以做的事（汗）」

    「……噗噗～～啾太这个胆小鬼，那样的好康可不会再发生了……笨蛋。」

    呜，抱歉。子猫游同学。

    但是我还是想要帮波成为骑士，不过要在一周内达成两个需要3年时间的科目，这个课程表还真是艰难啊……

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    呜哇，猫军团又爬到我的头上与膝盖上了。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    「好痛好痛，居然用爪子抓我，为什么只找我啊?」

    「逊龙真受小猫们欢迎耶!是因为长得『人畜无害』的样子吗?啊哈哈哈。」

    搞不好是把我当成饲料吧。

    「呼……真没办法啊，波等一下，小鞠要去拿魔女的三神器。」

    子猫游同学裙o飘逸地站起身来。

    尖角帽、橡木材质的魔杖、再加上黑斗篷，这些是就是子猫游同学的魔女三神器，用来让魔力增幅的手杖倒也罢了，但我真的搞不懂其它两样究竟有什么意义呢?大概是心情的问题吧。

    「让久等了～～那我们就到院子里去吧，波。」

    子猫游同学不一会就回来了。

    不过那也是当然的，她只是在制服外面再套上三神器罢了，每次看都觉得那是在才艺发表会的戏剧中登场的三流魔法师。

    「真期待，小鞠大人，请多多指教!」

    波雀跃地摆动身体，一跳一跳地跳到院子里。那和小动物极为相似的动作倒是与白袍很相配，对了，就好像兔子一样。

    但是……个性急躁又粗暴，简直就像干扰上课秩序的小恶霸的子猫游同学，有办法指导人吗?

    「正式应该要使用橡木制的手杖，不过由于还是新人，就姑且先用小树枝代替吧。」

    她顺手捡起掉在地上的枯枝交给波，用那种东西修行有用吗?真随便啊，会被怀疑教学能力是否有问题喔。

    「是的!师父谢谢您，我心脏跳得好快哦。」

    「那么想学怎样的魔法呢?」

    「身为德鲁伊僧侣是不能杀生的，所以只要能护身用的魔法就好了。」

    「哎呀是吗，真遗憾，本来还想教能炸飞整个欧洲大陆的小鞠特别必杀技呢。」

    说谎，明明不会攻击魔法。

    「咦咦咦咦!居然会那种魔法，不愧是传说的魔法师!真不是盖的!哇啊～～」

    500％当真了，波呀，怀疑别人也是很重要的哦。

    「哼哼，很老实嘛，和呆呆坐着盯着我们看的啾太大不相同呢。」

    看在我的眼中，只觉得子猫游同学是在欺骗纯真无邪的小孩啊。

    「我想请您教我回复魔法，小鞠大人不是治好过逊龙被朗基努斯之枪所诅咒的伤口吗?超厉害的!真让人尊敬!请务必教我如何咏唱那奇迹的魔法。」

    「呜，那、那个对初学者来说太难了……只有一个星期绝对学不会啦!」

    「无论如何请帮帮我，治愈受伤的人是德鲁伊僧侣的使命呀!我超想学的!好期待好期待!」

    「呜呜，真是纯真的笑容……但是不行啦，马上就想学会困难的法术是不行的。要从基础开始，循序渐进地提升程度才行，虽然看起来像是绕远路，其实那才是通过考试的捷径啊!」

    「……原来如此!我懂了!就从基础开始!」

    「没错没错，魔法不是一蹴可及的。」

    不，那时的回复魔法该说是偶然还是爆发呢?由于根本没有咏唱咒文，所以也就无法教其它人呀。

    ……不过那个魔法到底是怎么回事呢?真的是魔法吗?

    「那么就请您教我回复魔法的基础吧!啊哈哈哈。」

    「嗯哼，在学回、回复魔法之前，就要先学更基本的防御魔法。就像学游泳从踢水开始，棒球要先练挥棒，要先练习用锥子把章鱼烧翻面个一千次才能学会做章鱼烧的诀窍。」

    虽然最后的譬喻有些莫名其妙，不过整句翻译就好像是「回复魔法系的咒文我可是一样也不会」这样的意思。

    「是这样啊!我懂了!」

    「好孩子，嗯喵。」

    尽管立刻就露出马脚，忠厚老实过头的波却丝毫不怀疑子猫游同学，「啊哈哈哈」地笑着点头答应。而子猫游同学竟然变得如此乖巧，波这女孩似乎具有能够去除人敌意的能力呢。

    「对了，小鞠在布丁店使出的烟幕魔法应该很适合初学者，不需要魔杖也不用咏唱，僵硬时间也短，非常适合实战使用哦。」

    「施放烟幕吗?好像章鱼哦，好紧张，好期待。」

    「来，用树枝指着红龙，在心中想象『砰～～』地让炸弹爆炸的画面。」

    「真的爆炸可能会让逊龙四分五裂耶?啊哈哈哈。」

    「没关系啦，快点。」

    「……没关系吗，好吧。」

    波挥动手上的树枝转身面对我。

    嗯～～真是美好的笑容，看到这深不可测的笑容让人身心舒畅。

    痒痒。

    嗯?

    肚脐……痒痒的?

    第六感!?

    不妙。

    事情该不会照往常那样发展吧?

    「逊～～龙，大～～爆～～炸!碰!」

    「喔哇!?」

    波手中的树枝……发出白光!?

    ……

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆!!

    就在波用树枝画着圈发出充满精神的群暗南乱豢獭

    主房的阳台发生大爆炸，被整个炸飞了。

    不，与其说是炸飞，不如说是阳台突然间消失了，由于爆炸太过强烈，连一片碎片都没留下。

    然后。

    咻咻……

    ……原本是阳台的地方出现了一个像是遭陨石撞击过后的陨石坑。

    「啊，做得太过火了。」

    「等、等一下!?呜咪～～红龙他、红龙被炸得粉碎了……啊啊啊啊啊啊……」

    「哎呀，真失败，我还不知道怎么控制魔力呢，啊哈哈哈。」

    「不是说失败就可以了事啦!把红龙还给来!呜咪～～!」

    「子、子猫游同学，我毫发无伤啦……」

    由于我感觉到不祥的预感，因此在阳台爆炸的前一刻就跳到院子里了。

    「喂!你为什么仰躺在小鞠的脚下，居然敢偷看小鞠的裙底!去死去死!」

    「好痛好痛，不要踩我的脸，我情急之下一跳才会偶然变成这样啦……好痛好痛。」

    而小猫们则是凭借着本能察觉危险，因此躲过爆炸，唔……不愧是动物。

    ……什么?问我为什么身为人类，却拥有如同猫一般的预知危险能力?那是当然的，毕竟我这么多年都是像老鼠一般，过着心惊胆战的生活呀!

    「呼～～，真危险～～不过要是真的把逊龙炸得四分五裂，或许我就能见识到小鞠大人的超级回复魔法了呢，啊哈哈哈。」

    不不，子猫游同学不会那种高等魔法!得把真相告诉波才行，不然这样下去我迟早会被波炸得粉身碎骨。

    「嗯喵～～!怎么可以真的爆炸啊!小鞠是要施放烟幕呀!!」

    「可是小鞠师父不是说要想象爆炸吗?」

    「有什么办法嘛，因为要是不那样过分联想就放不出烟幕呀。」

    「嗯～～真奇怪啊，是我没有才能吗?啊哈哈哈。」

    搞不好波拥有惊人魔力，因为她长年饲养猫精，而且到现在为止都没使用过那个力量，所以才会储存了大量魔力。

    子猫游同学的魔力应该也很强大，只不过她没办法控制魔力大小，所以就算她在脑里默想「爆炸」这种夸张至极的光景，但是最多却只能作到施放烟幕这种程度的魔法。

    可是波只是默想「爆炸」却真的让阳台爆炸了。

    这该怎么说呢，是感受力不同，还是才能的差异呢?

    该说波是天才呢?还是说子猫游同学是劣等生呢?

    嗯?如果是这样的话，那或许魔法方面在一个星期内可以达到合格标准?

    「没关系啦，反正就算失败了，也有师父会帮我恢复原状啦，啊哈哈哈。」

    「不、不行啦，要是每次弟子失败都有师父帮忙善后，那样就不会进步了呀，小鞠可是不会帮你的哦!」

    子猫游同学……还是老实地跟她说「我没有能帮善后的能力」啦（汗）。

    「喔喔，是这样啊!」

    「对啊，俗话不是说狮子会把自己的孩子踢落无底洞，然后在洞口加盖吗?」

    那样不就根本爬不上来了吗?

    「我明白了!小鞠大人可真是严格啊，那么我就尝试自力修好阳台吧。」

    「炸出这么大的一个洞，要修好不太可能吧?」

    「阳台、恢复原状，啵咻～～!」

    就在波用树枝指着陨石坑，口中发出怪声的同时。

    树枝前端再度发出白金色光芒。

    陨石坑周围的时间以高速开始倒转。

    不一会儿，和原先一模一样的阳台就完成了。

    这该说是完成还是复原呢?

    「咦?咦?等一下波，刚才那是怎么做到的!?」

    「我这次是想象爆炸前的阳台，小鞠大人的教法很棒，我好像进步超多了呢，啊哈哈哈。」

    「这样啊，波有我这个最棒的师父真是幸运呢……嗯哼。」

    「但是这个阳台真的修好了吗?」

    「我们坐坐看吧。」

    子猫游同学与波并肩在阳台坐下。

    而从刚才就一直被子猫游同学踩在脚下的我也终于得以解脱。

    好了，别一直趴在地上，我也该站起来了。

    （踩踏）

    这次换成妮妮小小的鞋子踩住了我的头。

    「啊～～!?我们家为什么变成猫屋了?妮妮讨厌猫啦～～」

    「……亚沙殿下真过分，竟然抛下我们自己回来……我还想多看一下你们的约会说……」

    「晚餐当然是咖哩对吧?这些猫该不会就是食材吧?要吃猫肉咖哩吗?」

    「……真的……到处都是猫……」

    四人组此时终于返家了。

    ……好了啦，们快把那奇妙的装扮换掉，换回平常的衣服啦。

    换完衣服用过晚餐后，终于开始主要的剑术修行。

    对骑士而言，最重要的技术莫过于剑术。虽然骑士武器因人而异，不过通常都是先学剑。据说平常使用弓与枪的崔丝坦与高雯也是从剑开始学起，剑就好像是必修科目，而枪、斧或弓之类的就是选修科目。

    「亚沙殿下，只要第一天就好，可以让我来教吗?教导初学者剑术及毅力的工作很适合高雯，可是首先必须要认清波的素质与心态。像这种需要动脑的工作由我来做比较合适。」

    由于兰丝萝德此番言论，让兴致高昂地喊着「交给我吧」的高雯颇为不满，还好我用「很抱歉今天是用牛肉烩饭这种料理充数，明天我真的一定会做咖哩给吃。」这个理由安抚她，才得以平安无事。

    而现在波就拿着竹剑站在庭院里。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    一大群小猫群聚在的波四周围。

    看来她拥有魔法的才能。不过剑术方面又是如何呢?

    老实说，魔法对骑士来说只是不能用武器时的紧急备用技能，所以并不是很重要，问题在于魔力的强度，以及是否有剑术的才能。

    而且如果魔力够强，还可以注入武器让武器获得更进一步的强化，只是魔力越强，就需要能耐得住那力量等级的武器，而要取得如此稀有的武器则据说十分困难。高雯之所以要费尽千辛万苦取得魔枪葛拉汀，也是因为没有其它武器可以承受她增强三倍后的魔力。

    被称为「魔枪」或「魔弹」的魔属性武器并不是在上面施了魔法，而是能够灌注使用者本身魔力到最大限度的武器，而所有的魔属性武器，都是在凯尔特之前就住在欧洲大陆的原住民所制，以当今的技术力是无法制造出来的。

    另一方面，兰丝萝德所持有的圣剑爱隆迪特、以及欧米茄挥舞的圣枪朗基努斯则被称为「圣具」。圣具的来历比魔属性的武器还要古老，即使持有者不灌注魔力，武器本身就拥有强大的「力量」，是非常罕见的物品。目前所知真实存在的圣具只有爱隆迪特和朗基努斯，传说中似乎还有另一个被称为「圣杯」的终极圣具，不过……

    兰丝萝德传授的武器讲解就此结束。

    「波，听小鞠说的魔力相当强呢。」

    「没有啦，还好而已，啊哈哈哈。」

    「但是本次的修行是要让你学会不依靠魔力的纯粹剑技，因为实际上在考试的时候使用的是没有魔力耐性的模拟剑。」

    「啊哈哈哈，兰丝师父，请多多指教。」

    不会有问题吧……

    我们就坐在阳台，屏息静气地看着两人的对峙。

    「那么首先就从防御的基础开始教起，由于正式的比赛双方都是穿着重武装，因此骑士间的战斗是不可能在第一击就分出胜负。」

    「是这样吗?可是高雯总是穿很少啊。」

    「虽然也有骑士选择以轻武装打扮参加比赛，不过一般来说轻武装只限于能够遵守点到为止规则的高阶骑士战斗，毕竟若是对手的技术未臻纯熟，受伤的危险性就很高了。」

    喔，原来如此。

    「我总是穿着重武装，要是不穿着铠甲总觉得无心战斗……而且由于我的身体太轻了，用重武装增加重量对其他人才公平嘛。」

    糟糕，急性子的高雯听了快要抓狂了，说来兰丝萝德是背上拥有羽翼的人嘛。

    「那么我要攻击了。」

    「请指教，啊哈哈哈。」

    咻!

    兰丝萝德突然用竹剑朝波胸口刺去。

    「喔哇!」

    （跨步）

    噗滋!

    「、为什么要前进?」

    波非但没有闪避竹剑，反而踏前一步主动往剑尖靠去。当然这对兰丝萝德这个剑术高手来说，在判断会刺中波的瞬间就收了力道，所以几乎没造成伤害。

    「咳咳咳咳!啊哈哈哈哈，糟糕被刺中了，这样一剑我就毙命了嘛!」

    「嗯，对攻击没有恐惧感是好事，可是为什么要故意被刺中呢?」

    「嗯～～因为我知道想要刺我胸口，所以不好意思闪开嘛。」

    坐在我身旁的子猫游同学有些担心地轻声说「这样没问题吗?」，对挨打是家常便饭的我来说，则是很能理解波的心情。

    尽管面对波奇特的癖好，兰丝萝德还是保持一贯的冷静。

    「直觉似乎很敏锐，看来具有察觉对手想攻击之处的才能。」

    「真的吗?」

    只不过一个刺击就好像对波的素质有相当了解了，兰丝萝德大概是那种在准备升学考试时，会事先进行绵密的调查，然后订定计划的类型。原先以为她只是凭才能胜出，但毕竟只靠才能是无法成为世界第一的啊。

    「不过过于宽容，会想成全对手的愿望，这是一个坏习惯，是因为德鲁伊僧侣为他人牺牲奉献的精神所致吧……可是在骑士的对战中，过度的宽容反而会造成阻碍，嗯嗯。」

    「好像是这样耶，真伤脑筋啊，啊哈哈哈。」

    「果然还是该先从骑士精神开始教起。听好了波，对骑士来说最应该牺牲奉献的对象是主君。」

    「煮君?那是什么?」

    「是『主』君，就的情况来说当然指的就是亚沙殿下，亚沙殿下与战斗对手的愿望，哪一边是该优先实现的呢?」

    「两边都想让他们实现耶，啊哈哈哈。」

    「如果两者不能兼顾呢?」

    「嗯～～那就逊龙吧。」

    好像很犹豫，不过姑且就算了吧。

    「没错，亚沙殿下最不希望发生的就是家臣在战斗中受伤，所以与其担心对手，更应该把自身的安全与胜利当成最优先考虑。」

    「这样啊，可是伤害对手……是德鲁伊的禁忌耶……该怎么办呢?啊哈哈哈。」

    「今天就由我来传授攻击与防御基础中的基础，关于攻击技巧就交给高雯这个专家来教吧，有个把攻击当成吃饭，像头不攻击人就不痛快的肉食兽般的骑士在场，波还真是幸运呢。」

    「好幸运喔!」

    高雯这次终于要爆发了，幸好在我与崔丝坦两人不断安抚之下，才终于稳住她的脾气。

    「那我们就开始吧。」

    「是～～!」

    可是波还是一样。

    无论如何都会不由自主去碰伸出来的竹剑。

    简直像是有超能力一般，就算兰丝萝德故意将剑偏开，她还是会将自己的要害往剑尖送去。

    不管兰丝萝德教她多少防御的方法，一旦到了实战总是会毫无防备的命中。

    看来这糟糕的坏习惯不是一朝一夕就可以改过来的。

    「啊哈哈哈，超抱歉的!知道要打我的手，我就忍不住把手伸出去了。」

    如果有人打你的左脸，你要把右脸也凑过去让他打。

    我想起一句这样的标语（是标语吗?）。

    「唔，我到一半就开始不露气息地发动攻击了，可是却还是全被看穿了，要是能把那份动物般的直觉用在防御的话……」

    「超抱歉，啊哈哈哈，伤脑筋呀。」

    「……有了，我想到一个好方法。」

    如此这般，过了几分钟之后。

    我不知为何被绳子层层捆绑，并倒在庭院的草地上滚来滚去。

    ……以前也曾体验过像这样被兰丝萝德当成饲料，捆绑后丢在山里的经验。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    呀啊啊啊!猫!一大群猫袭击过来了!别这样，快走开!

    「逊龙你在做什么?好像毛毛虫哦!啊哈哈哈。」

    「亚沙殿下这副模样真是可怜。」

    「兰、兰丝萝德!就是把我绑起来的呀!而且还绑的方式还有点接近SM的龟甲缚。」

    「这是为了让波明白，主君和战斗对手何者重要。」

    嗯?怎么说?

    「波，我是诱拐了亚沙殿下的坏骑士，如今正打算对他做这种事和那种事，你必须要打倒我才能救出亚沙殿下，我们就照这样的剧情设定来练习吧。」

    原来如此。

    就是身为主君的国王被抓去做人质了。

    而身为骑士的波必须把我救出去才行。

    「啊哈哈哈，这种事和那种事是什么呢?」

    「那个啊，是很愉快的事哦。唔呼、呼呼呼呼……可怜的亚沙殿下连自己站起身子走路都办不到，于是就由我兰丝萝德亲手喂他吃饭，请他『啊啊』张开嘴，然后我『呼～呼～』一口一口吹凉后喂亚沙殿下吃咖哩……呀啊啊啊。」

    ……兰丝萝德，为什么偏偏这时候红着脸陷入妄想模式，修行都不管了吗?

    「喔喔，好像很好玩!也让我参加吧!」

    不，要救我啊!波。

    「还不只这些哦!如果亚沙殿下想上厕所，我会抱着他去上。当然为了防止他逃跑，我也会在厕所里盯着亚沙殿下，寸步不离地监视他的一举一动。然后到了夜晚我会陪他就寝……如果亚沙殿下说『枕头太低睡不着』，我兰丝萝德就提供胸部代替枕头……哈、哈、哈（喘息声）」

    「等等!等等!兰丝萝德，修行!修行!」

    「当然早中晚每隔一个小时，还必须对亚沙殿下献上『忠诚之吻』，虽然有点仓促，现在就当场试看看吧。」

    呜哇!兰丝萝德将聚集在我周围的小猫拨开，把身体贴在动弹不得的我身上。啊!兰丝萝德的眼神变得好奇怪，不妙!她完全失去控制了。

    「扮演的是坏骑士吧……不用发誓忠诚啊!」

    「咦?咦咦咦咦!?您已经不需要我的忠诚了是吗?说我是坏骑士……吗?」

    啊，兰丝萝德突然泪流满面。

    「亚、亚沙殿下，我到底做错了什么……呜呜……」

    不行了，尽管兰丝萝德的规格与精神方面都完美无缺，却在本质上有着无可救药的糟糕之处，而那糟糕的部分则是不知何故完全都针对我而来。

    ……现在不是冷静分析的时候啊。

    一旁坐在阳台的子猫游同学等人，发出了「演技很逼真耶」、「看起来真的就像神经有问题的坏骑士呢」之类的赞叹声，子猫游同学，事情不是这样啦，应该像平常那样扮演联合国维持和平部队的角色啊!

    「哈、哈、哈（喘息声）不管了!亚沙殿下笨蛋!既然这样就算来硬的我也要亲下去!」

    「波，别站着看，快点制止兰丝萝德!我现在真的遭坏骑士袭击了!」

    「啊哈哈哈，是这样吗……伤脑筋呀。」

    「不用伤脑筋了啦，快用竹剑敲打兰丝萝德的屁股，这样她就会恢复正常了!」

    「……唔～～」

    由于沉浸在妄想模式中的兰丝萝德眼中看不到周遭的事物，所以就会变成连子猫游同学的软弱踢击也能击倒的肉脚骑士。

    可是波却还是迟迟无法朝兰丝萝德的屁股挥下手中的竹剑。

    「兰丝师父，逊龙感到很困扰耶，就放了他吧。」

    「什么……亚沙殿下不可能拒绝我的忠诚!亚沙殿下只是害羞而已啦!」

    「兰丝萝德，的语调变了!」

    「什么嘛!那么高兴地与小鞠约会!为汁么我就不行!」

    「咦?咦咦咦咦!?不行是指什么啊!?波快点救我!」

    「唔～～真伤脑筋呀，兰丝师父，算我求您了。」

    波将手中竹剑抛在草地上，现在已是手无寸铁状态。

    然后她朝着兰丝萝德下跪磕头。

    磕磕。

    「我投降了，您就放了逊龙吧，我可以代替他当人质。」

    「不要!不是亚沙殿下我不要!亚沙殿下比较好!」

    等等，兰丝萝德，的性格完全变了哦?

    不行了，就在我打算放弃（放弃什么?）的那一刻。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    被兰丝萝德拨开的猫群们开始发动反击。

    们接二连三地冲撞着兰丝萝德的身体。

    虽然没有造成任何伤害，但……

    「……啊!?我到底做了什么……」

    由于小猫们的冲击，兰丝萝德恢复意识了!

    兰丝萝德的行动力恢复了!

    兰丝萝德的智力恢复了!

    「……原来如此，我比我想象中还要脆弱啊……」

    恢复冷静的兰丝萝德放开我的身体，深深地叹了一口气。

    怎么回事?今天的兰丝萝德有点奇怪，虽然平常就很奇怪了。

    「……哎呀，为什么要对我投降呢?波。」

    恢复冷静表情的兰丝萝德站起身来，对跪在脚边的波问道。

    「没有啦，我想说只要道歉就会放了逊龙。」

    「那样做没有任何意义，是个骑士，必须靠自己的力量战斗并救回亚沙殿下。」

    「是这样吗?我想说只要我当人质，问题就都解决了啊，啊哈哈哈。」

    「不行这样，若是被抓到，亚沙殿下是会感到悲伤的哦?比起自己被抓，失去部下更会让亚沙殿下伤心的。」

    「可是在德鲁伊的教义中，是不可以伤害或攻击他人的。」

    「只要能不伤害对方赢得胜利就好，如果具有压倒性的力量，那在大部分的情况下是可以不流血战胜的。」

    大部分的情况下吗……?

    反过来说，也就是有例外的情形了。

    例如就算是一对一的战斗也没有压倒性力量差距情况、战力势均力敌的情况、即使是兰丝萝德也无法轻易制服的强敌……

    「好了，身为骑士不能让人看到那样丢脸的样子，快站起来!并且打倒我!」

    兰丝萝德握住波的手将她扶起。

    波似乎感到困惑，她虽是在笑，眉毛却有些下垂。

    「唔～～没有三个人都能得到幸福的解决方法吗?啊哈哈哈。」

    「……我想是……没有吧。世界上只有一位亚沙殿下，而此处却有两名骑士……」

    由于兰丝萝德背对着我，因此我看不到她的表情。

    「其中一名是个坏骑士，她不想把亚沙殿下让给任何人，并且强烈希望亚沙殿下只属于自己……在这种情况下，根本没有让三人都幸福的方法。」

    可是她的声音和平常不同……兰丝萝德不管在任何时候……就算是情绪低落在拔草的时候她也是充满热情……现在他的语气听起来却有些……自暴自弃。

    「坏骑士只要自己能得到幸福，就算牺牲全世界她也无所谓，像那种人……是无法得救的。」

    波面对我而站，因此我看得到她的表情。

    她的眉角越来越下垂。

    看起来非常困惑的样子。

    但是为什么呢?

    「所以坏骑士……只有被打倒一途。」

第四卷 脸红心跳!充满小猫的露天温泉

    呼～～

    今晚的月色真美啊。

    现在我正悠闲地浸在久违的露天温泉中，洗刷每天国王生活（空有其名，其实是奴隶生活）所带来的疲劳。不过今天只在和子猫游同学约会之后，参观了波的修行。

    子猫游同学所作的「分隔男澡堂与女澡的围墙」，刚才被兰丝萝德用圣剑爱隆迪特使劲一斩之后一分为二，如今已经撤掉了。

    「亚沙殿下每天事务繁忙，身心都很疲劳了，不可以让他挤在狭窄的男澡堂。」

    她如此为我说话。

    呜呜，兰丝萝德谢谢。

    但是不知为何，刚才劈开围墙的时候威势异常惊人呢。

    因为上述原因，今晚是采时间差人浴，由我一个人先洗，女孩们则是之后再一同入浴，一开始就这样不就好了吗?

    我一面哼着歌，一面在温泉中尽情伸展手脚。

    好感动啊，手脚可以完全伸展。

    以后不用在狭窄的男澡堂蜷曲着身子泡澡了，泡澡时也不用担心会得到经济舱症候群了，太棒啦!

    「啊。不过一个人泡这么宽阔的露天温泉，还真是有些寂寞呢。」

    以前大多是和姐姐一同入浴，我们与其说是姐弟，不如说是主人和负责洗背的家臣。我可不是姐控哦，别叫我姐控。姐姐才是弟控，但是与其说她弟控，或者更该说她是真的把我当成家臣使唤了。

    姐姐现在大概正在伊豆的研究所进行可疑的实验吧。

    回想起来，子猫游同学之所以会来我们家，起因是姐姐招唤恶魔失败，招唤成半吊子魔女子猫游同学的缘故。现在插在温泉中央石头上的王者之剑，也是姐姐将流传在我们家的骨董修好之后才得以发动。

    不过姐姐只怕也无法料想到，我们家竟然被从凯尔特世界来的女孩们占据，变成一间女子宿舍的状态吧，我该怎么解释才能得到她的谅解呢……（汗）

    「大哥哥，妮妮也要一起洗～～」

    啊。

    不知道妮妮是不是有什么地方搞错了，她居然套着泳圈戴着蛙镜，全副武装地从池畔跳了下来。

    「等一下!为什么套着泳圈却没有穿泳装呢?」

    「咦?因为是要洗澡啊。」

    这答案好像对又好像不对，算了，尽管她自称2万零12岁，毕竟还是小孩子，而且我并不是萝莉控，女孩头身比例要长一点才行，而且手脚要纤细修长，对。像子猫游同学那样的身材就最好不……

    哗啦!

    妮妮跳到我身旁，热水因此飞溅到我脸上，烫烫烫。

    「啊～～?大哥哥怎么在傻笑?该不会……是对妮妮的裸体兴奋了?」

    「怎么可能，我只是在幻想要是能和子猫游同学混浴就好了。」

    「妮妮只要再过314年，就会变成像小鞠姐那样的美人哦。」

    「比起未来的事情，我更重是眼前的现实啊。」

    咻!

    妮妮用手把热水喷入我的眼中，呜哇!有种溺水的错觉。

    「好烫。」

    「哼!」

    「真过分!」

    我要反击!泼泼泼!

    「呀哈哈哈哈!」

    「以小学生为对手才终于到达相同等级，吃没有用的我这一击吧!」

    「哇噗，真是的，大哥哥到底想不想跟妮妮说话嘛，今天妮妮是有重要的事要谈，才会追来温泉里面的。」

    咦?难道是不结婚就要把我赶出卡米洛城这件事吗?

    「要、要谈什么呢?OK，可以啊，我们来聊聊吧。对了，果然咖哩还是比牛肉烩饭更能讨高雯欢心吧。」

    今晚的晚餐我有些开玩笑地做了很像咖哩的牛肉烩饭，高雯直到吃入口中的瞬间都还深信那是咖哩，后来她大发雷霆，我还差点死在她的头部固定技之下。

    「不是～～!是猫啦!是要谈猫的事，妮妮很怕猫，养那么多猫让妮妮很困扰呀。」

    有那么怕啊。

    猫很可爱的说。

    「但是讨厌就是讨厌嘛，本来猫和猎豹狮子就是同种，是凶狠的猛兽啊!会吼就还会大口大口的吃动物，那就是们的本性!看上去很可爱，其实只是披了一层猫皮（注：日文中披了一层猫皮是扮猪吃老虎的意思。）。」

    「猫披着猫皮……那是理所当然的嘛。」

    照那样的说法，人类和猴子本来也是同根生嘛。

    「算了。猫的问题虽然也很重要，不过今天有更重要的话要说，妮妮想和大哥哥咨询人生大事。」

    咦?

    找卑微的我咨询人生大事?

    「对，该怎么做才能让冷淡的未婚夫把心放在妮妮身上，是非～～常正式的人生咨询哦。」

    噗～～

    咳咳，呛到了。

    「其实我是想找『早晨懒懒散散，不知不觉就过了八点!（注：指的是日本节目『みのもんた朝ズバッ!』。但文中的节目、人物均为虚构。）』的蓑小姐商量，可是工作人员不肯帮我把电话转给她。」

    妮妮对环境的适应力很高，她简直就像很早之前就住在这个世界一样，兰斯罗德当初来到这里的时候，还曾经把电视当成平面怪物，甚至拔剑砍向电视呢。

    「妮妮角色的定位不突出，所以和大哥哥的爱情事件才会一直没进展，周遭的骑士全是些怪人，因此品行端正的妮妮会被看成平凡的小孩子也是没办法。」

    「角色定位之类的，这些奇怪的话不用去记啦。」

    「唔～～可是可是，妮妮连自己过去是谁都不记得，也不知道自己有怎样的角色属性……要是先将角色设定好再醒过来就好了，『妮妮的丈夫一定喜欢率直的女孩没错』妮妮依稀只记得的只有这样……而已……」

    「所以我说属性这些词不要学起来呀，可恶!到底是谁啊?到底是谁教妮妮这些奇怪的宅知识的啊!」

    话说回来，今晚的妮妮还真健谈。

    我轻轻抚摸妮妮小小的头。

    「唔～～又把我当小孩子～～」

    我就像在安抚大只的小猫（这形容还真奇怪）。

    ……如果我和子猫游同学结婚了，会生出像妮妮这样可爱的小孩吗……?

    「妮妮在初登场时角色的表现方式有致命错误，这样下去会无法与大哥哥结婚，因此妮妮想把浏海梳高改变形象，或是像小鞠姐那样在头上戴上猫耳，然后戴着猫耳穿制服上学，脖子上再戴个会叮当叮当响的钤铛项圈，手戴上猫手形状的拳击手套……还有还有，说话语尾都加个『喵』……怎样?大哥哥，萌不萌?」

    「够了，立刻把那些没用的宅知识给我忘掉!（汗）」

    呜欧欧欧欧，是谁!是哪个家伙想把妮妮纯白的心灵染成宅色啊!难道现今的小学已经把「萌」或「角色属性」当成日常用语。变成一个异次元了吗?

    「再说大哥哥好像喜欢被任性的女孩摆弄，像妮妮这样坦率的好孩子反而很难赚取好感度吧。」

    妮妮被我抚摸着头，仰望着月色。

    她的侧脸有着与年龄不相衬的大人气息。

    「……对不起，大哥哥，妮妮不该说不结婚就要你离开卡米洛城。」

    「咦?啊啊，我没把那种事放在心上啦，不知不觉间就住了进去的我才该感到抱歉呢。」

    「……妮妮不属于这边的世界，也不是那边世界的人……心里时常觉得不安……」

    对，妮妮无处可去，因为妮妮并不是凯尔特世界的人。

    这孩子曾经生活过的世界被埋没在遥远的过去，创造出卡米洛城的古代文明不知什么缘故已经灭亡了，完完全全从这个世界上消失不见。

    只留下妮妮一个人。

    「……醒来后会有个一直等待妮妮的人，不知为何妮妮心中就是这样的想法，而一直等待着的说……」

    「妮妮一定是被教导要和叫醒她的人结婚。」

    「嗯，妮妮只记得这个，可是大哥哥……是弄错人了吗?因为大哥哥看起来一点也不打算和妮妮结婚呀……」

    「结婚应该要和妮妮喜欢的人结才对，不是被人教导，也不是靠着事先注定这些理由……而是当找到一个人时，是以自己的意志想和对方结婚才对……所以我觉得可以重新仔细考虑一遍，再说妮妮还是个小孩，这种事情还太早了。」

    「是吗，那请大哥哥缴清住在卡米洛城的房租。」

    「呜，就某种层面来说，那比赶我出去还要严厉啊。」

    「真是的，为什么叫我起来的人是大哥哥呢?吻了妮妮然后就放着不理，大哥哥真过分。」

    其实本来该叫醒妮妮的人不是我吧。

    那名本该亲吻妮妮叫醒她的男人一定是……

    ……有什么理由以致无法抵达卡米洛城吧。

    所以才会让妮妮孤独地在湖底沉睡了2万年。

    我身上肩负的不只是大不列颠王的责任。

    还包括守护妮妮的责任。

    我必须给无处可去的妮妮一个居身之所。

    ……但是就算是这样，要我和这样的孩子结婚……（汗）

    「啊!大哥哥现在一定在想妮妮是个小孩子吧?」

    「为为为什么知道?」

    「因为妮妮可是2万又12岁了哦，刚才妮妮不是也说过了吗?只要再过几年，妮妮就会长成像小鞠姐和兰丝萝德那样的美人呀，就像毛毛虫会从蛹蜕变成章鱼一样。」

    是蝴蝶啦，蝴蝶!不可以蜕变成章鱼啦，再说章鱼在出生的瞬间就已经是章鱼了，终其一生根本没有蛹虫时代。

    「妮妮外表看来年幼，其实已经是大人了。」

    「是这样吗?大人应该不会怕猫吧。」

    「怕猫也是没办法呀。」

    「为什么?」

    「呜……不知道……不记得。」

    有可能以魔法取回妮妮失去的记忆吗?还是说那已经是消失的世界……不要回想起那样的记忆会比较好呢?

    「……有时候……妮妮会想破坏一切，当作都没发生过。妮妮已经不明白自己为什么会在这里了，因此不管妮妮在或不在都一样……」

    过去妮妮看起来都还有精神，因此我都没去想过。

    但是自从波带猫来之后，总觉得不能放妮妮不管。

    我轻轻拍了拍她小小的头。

    「真、真不像，妮妮应该更有精神才是呀。」

    「……嘿嘿（贼笑）」

    咦?

    刚才那黑暗的笑声是什么?

    「大哥哥喜欢被会给你添麻烦的女孩要着玩啊。」

    「咦?咦咦咦?」

    「因为大哥哥从来没有对妮妮这么温柔过嘛，从现在起妮妮就以成为『让哥哥头痛的坏妹妹角色』为目标好了。」

    咦咦咦咦?

    「啊，不不不，那样我会很伤脑筋!光是子猫游同学就让我应付不来了，要是麻烦再增加我会非常头痛!」

    呼～～

    本来还担心她是不是很消沉，看来并没有。

    我稍微安心了一些。

    「啊哈哈哈哈，让我也一起洗好吗?」

    咦?

    腰上缠着白色浴巾的波出现了。

    她不知为何摆出双手插腰、抬头挺胸的姿势。

    等等!那不是少女进入温泉该有的姿势，而是假日到伊豆或热海一带饭店旅行的老爹的样子呀。

    「波不可以过来!遮住胸部!胸部!」

    「咦?为什么呢?妮妮可以我就不行吗?」

    「波已经不是小孩子了吧?」

    「我还是小孩子哦?只不过比妮妮年长就是了，啊哈哈哈。」

    不行不行，波毕竟已经开始发育了，无法像妮妮那样不当一回事，而且话说回来，「萝莉塔（注：Lolita，又译为『洛莉塔』、『洛丽泰』、『罗莉泰』，是俄罗斯裔美国作家弗拉基米尔-纳博可夫（VladimirNabokov）在1955年发表的成名小说。女主角萝莉塔为一名美少女，也是萝莉一词的语源。）」本来不就是指她这样微妙年龄的少女吗?不好，对波那稍稍隆起的胸部感到心跳加速……该不会我其实是个萝莉控……（汗）

    波本人似乎丝毫不觉得羞耻的样子。

    或许是因为在远离人群的僧院长大，所以导致她心境还像孩子一样吧。

    等一下，说不定其实是我们现代人的心病了。没错，一定是这样，啊啊，我还真丢脸。

    「算了，无所谓啦，好冷哦，我直接跳下浴池吧。」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜、喵呜。」

    啊啊啊。

    小猫们就在波跳入浴池的同时从庭院的各处跑了进来，在浴池陆续开始进行跳水，看起来倒像是集团自杀的旅鼠（注：一般认为旅鼠这种动物会在某些特定时期集体跳到河中自杀，但已证明这是谣传。这是们在渡河移居时有部份个体体力不支身亡造成的现象误导。）。

    「讨厌～～!大哥哥，温泉……温泉变成猫地狱了!」

    妮妮哭着抱住我的手臂。

    浴池的水面就像是大众浴场到了「柚子浴日」一样的景象，只不过眼前水面上浮着的不是柚子而是小猫，猫不是讨厌洗澡的吗?

    「大哥哥!猫、猫在追妮妮呀～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    小猫军团不知什么缘故，用不知是该叫狗爬式还是猫爬式的泳姿在露天温泉中追逐着四处逃窜的妮妮。用泳圈浮在水面的妮妮，开始双脚踢水在浴池中绕起圈子来。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「不要啊～～前后都是猫地狱!咕唔咕唔。」

    「我们家的猫不会咬人抓人，尽管放心好了，啊哈哈哈。」

    可是我常常被抓耶?啊，因为我是老鼠吗?哈哈哈。

    （闪闪发光）

    一条由银色链子吊着的翡翠坠子，正在波于水面上若隐若现的胸前闪闪发光。

    「波，那是宝石吗?」

    「这个吗?是我的『家人』」

    「家人?」

    「嗯，这条坠子就是我被抛弃在森林中的时候一起放在竹篓里的。」

    波的眉角稍微垂下了。

    虽然她的脸上总是挂着笑容。

    可是当感到困扰或悲伤的时候，笑容就会有些许变调。

    「喔哇!亚砂兄在里面，现在还是男生时间吗?」

    「……嗨，亚砂同学，原来你还没洗好啊……」

    惨。

    这次换成穿着浴衣的高雯与崔丝坦出现了!

    们怎么一个接着一个出现啊。

    「……听到里面传来女孩的尖叫声，想说大概已经到女生时间才进来的……真是恐怖的陷阱啊……」

    「差点就被在这守株待兔的亚砂兄看到我的魔乳了。」

    要是看到肯定会被拿枪戳爆的……抖抖。

    不过这两人穿日式浴衣倒是意外的合适呢。

    高雯穿的是白底上印了很多红色金鱼图案的清爽型浴衣。虽说和已经入秋的季节有些不合时宜，但是这件浴衣与拥有古铜色肌肤与火红头发的高雯十分相配。

    崔丝坦的则是……淡灰色底、上面充满阴沉蜘蛛网图案的浴衣……（汗）的确是完全符合她的形象……可是到底是在哪买的呢?

    两人只要换上与年龄相符的打扮就很可爱呢。

    「别、别一直盯着看啦，亚砂兄。」

    抱、抱歉，视线总是不自觉会往高雯的雄伟胸前飘去。

    「……如果不介意飞机场，我可以给亚砂同学看哦……就算亚砂同学把手伸进我的衣襟里，或是命令我『脱了浴衣，用的柔滑肌肤替本大爷洗背』……我都会当那是命运而逆来顺受哦……」

    崔丝坦，不管怎么想那都不是我的个性吧?

    两人坐在温泉中大有来头的岩石上（是姐姐从英国把环状列石的蓝石给偷运回来），笑嘻嘻地开始观察浸在温泉里的我们。

    「妮妮也就算了，波年纪已经够大了吧?亚砂兄对这样年龄的女孩有兴趣吗?性格比印斯茅斯或罗马的那群家伙还要扭曲呢。」

    「高、高雯，这是误会啦。」

    「我不太明白耶，洗个澡还要分男生时间和女生时间，这样到底有什么意义呢?啊哈哈哈。」

    波天真无邪地笑着，她与贵族出身的兰丝萝德，在不同的意义上同样没有羞耻心，因为她是野生儿……也不到那么夸张啦，她只和猫在森林中生活嘛。

    「……非常纯洁……刚好可以调教成亚砂同学喜爱的类型……」

    我就说不是了，崔丝坦。

    「波，关于胸前的项链坠子。」

    「我的坠子吗?」

    「可以借看一下吗?」

    高雯弯腰将手伸向波的胸前。

    可是波却是维持着笑容，向后移动避开了她的手。

    「超抱歉!这是重要的东西，所以我必须戴着一刻都不能离身，啊哈哈哈。」

    波有些流汗了，该不会她现在很慌张吧?

    「可是啊，我好像对那个坠子有印象……说不定……」

    说不定?

    「波可能是我的妹妹喔。」

    咦咦?

    高雯，突然说出这种话，看波很困扰地……在笑耶。

    「啊哈哈哈，真的吗?如果是真的，那就超惊奇的了!」

    「我除了拉威与贾莉之外还有一对双胞胎妹妹，她们还是婴儿的时候成为被妖精偷走的调换儿，因此下落不明。」

    这件事我知道，可是会是波吗?

    「而且我和波有很多地方很像。」

    咦?有吗?

    「我们两人皮肤都很白。」

    「高雯很黑啊。」

    「这是晒的啦!你这混球在戴冠仪式的时候不是一直盯着我洁白的胸口看吗!」

    啊……确实如此，高雯衣服下面是洁白的肌肤，呜哇!糟糕!不行啊!别回忆啊我，这样会没办法出去澡堂的。

    「为为为为什么脸红啊亚砂兄，别别别回想啦!」

    「对、对不起。」

    我还真是没节操，该不会我虽然有魔眼耐性，却没有魔乳耐性吗?看姐姐的裸体我应该习惯了才是呀……

    「还、还有我和波的个性很像。」

    两人确实都很开朗，不过也有像崔丝坦和伊索姐那样，个性完全相反的双胞胎呀。

    「发色感觉也相近。」

    高雯=火红头发，波=褐色头发。

    共通点只有都是「暖色系」而已。

    「波觉得如何呢?」

    「嗯～～如果崇拜的骑士高雯是姐姐的话，超高兴!大概像这样吗?可是不可能啦，啊哈哈哈。」

    「咕噜咕噜，大哥哥救我!」

    糟糕。

    我都忘了妮妮正被小猫们追着到处游。

    总之先将快溺水的妮妮抱起，让她坐在我的旁边。

    「呜呜～～妮妮还以为被见死不救了啦～～」

    「抱歉抱歉。」

    话说回来。

    「我也有些问题想问波，可以吗?」

    「只要是逊龙开口，不管是什么问题我都回答，但是如果是数学问题我可是不懂哦!」

    「是吗?那……圆周率是多少?」

    「这个我知道!大约是21啊哈哈哈。」

    就算回答不出「3.14」至少希望你能说大约3呀，当骑士和学问的成绩好像无关吧。

    「回到正题，为什么想成为骑士呢?波是德鲁伊僧侣吧?僧侣和骑士应该是完全相反的职业耶。」

    「嗯～～嗯～～这问题还真是困难啊，应该说我从来没认真想过耶，啊哈哈哈。」

    太过明白的道理，一旦要说明反而会不好解释吧，例如说如果问高雯「为什么喜欢吃咖哩」，她也会回答不出来吧。

    每个人都一样，喜欢的东西就是喜欢，就是这么简单。

    不会去深思有什么理由。

    我也一样，我也不知道为什么会这么喜欢子猫游同学。而且本来就和公园那件事没关系，在得知那件事之前就已经喜欢上她了。明明她是那样的个性啊。若说是因为她长得可爱，或许的确是那样吧。甚至在我遇见兰丝罗德这位拥有这世界举世无双美貌的美丽女子后，喜欢子猫游同学的这番心意后依然没有改变。

    「啊，对了!如果真要说的话，那就是我是阿鲁巴的英雄――高雯的忠实粉丝，啊哈哈哈，阿鲁巴的女孩大半都是高雯的粉丝就是了。」

    「咦?是我的粉丝吗?别这么说，我会不好意思的……果然……是我的妹妹吧?」

    「而且不管是德鲁伊僧侣还是骑士，在帮助人这点上两者都大同小异啊。」

    是吗，或许是这样吧。

    「我虽然也喜欢僧侣的工作，可是已经好几年没人来造访偏僻的僧院了，没有人来也就没办法助人嘛!但如果当骑士的话就可以在世界上行侠仗义了。」

    波说这些话的时候看起来真的很开心。

    她的笑容看起来比平常还要高兴两成，问我到底有哪里不同实在是很难回答，不过从她的语气可以听得出来。

    「成为骑士就可以遇见很多人，们也知道我就是爱找人说话嘛，啊哈哈哈。」

    想以德鲁伊僧侣的身分帮助人。

    可是森林深处的僧院人烟稀少，鲜少有人会去造访。

    所以想当骑士吗……

    可以帮助人又可以遇见许多人的职业。

    但是爱说话又与人和善的波，孤伶伶的在那座森林的深处生活了那么多年……说不定她心里非常寂寞吧，所以才会捡了那么多猫回去养……

    是我想太多了吧，波是个开朗的女孩，或许她和猫一起生活得很快乐也说不定。

    「呜呜～～人还没关系，可是妮妮怕猫呀，大哥哥，快把猫赶出澡堂啦～～」

    「不要这么说嘛，妮妮。这些小猫都是波的朋友啊。」

    「喔喔，逊龙，你这句话说得真好。」

    「就算得到这么多同伴也不会忘记小猫们，这就是波的优点啊。」

    我说了有些了不起的话。

    而大家也都点头同意……

    「哼!」

    咕啊!

    ……我的胯下被妮妮踢了一脚……

    啊啊，额头上冷汗直流，呜呜呜。

    「喂，亚砂兄，你泡得头晕了吗?你要出去的时候可别在我眼前露鸟哦!敢玷污我纯洁的少女灵魂，我会把手从你的屁眼插进去，让你痛不欲生哦!」

    这哪像纯洁少女会说的话啊!

    「波啊，我在想说不定那个项链坠子里，可能有记载的真名哦。」

    真名!高雯的意思……?

    「……在我们那个世界，会把留有名字的坠子放在婴儿摇篮里的习惯……这是为了万一成为调换儿，留下名字可以方便找寻。」

    「调换儿并不是以营利为主的诱拐，而是出于妖精的恶作剧，他们虽然会掳走小孩，却不会连项链也偷。」

    「……嗯，而且也不会杀死婴儿……一定会让某人捡去。」

    原来如此。

    「那个项链坠子里一定写着『卡蕾丝』或『摩德蕾特』，我想确认一下，借我吧。」

    卡蕾丝和摩德蕾特……那是高雯未曾谋面的妹妹的名字。

    「……嗯～～还是不行!」

    波用力的摇着头，脸上还是保持同样的笑容就是了。

    「为、为什么?」

    「这是我的家人，我不想打破它或是让它受到任何损伤嘛，超抱歉!就算是崇拜的高雯拜托……只有这件事……啊哈哈哈。」

    「可是是我妹妹的证明就在那里面……」

    「嗯～～但是……啊哈哈，真伤脑筋啊。」

    波的心情我也能体会，如果是认错人，那么双亲留下的遗物也就会白白被破坏，这样的结果未免太悲伤了。

    「高雯，调换儿在阿鲁巴发生的频率大概是多少呢?」

    「一年大概五、六起左右，在阿鲁巴之外的地方好像也发生过，不过吃鼻涕虫的某大陆先进国家就没有了。」

    「这样说来，波是高雯妹妹的机率并不能说很高啊，除了坠子之外，要是还有其它可以证明两人关系的东西就好了。」

    「不，99％不会有错，我知道的，这是女人的直觉。」

    女人的直觉……那应该是高雯最缺乏的能力吧……（汗）

    「但是并不是100％吧?能对波保证100％不会弄错吗?」

    「……呜，要100％的保证就……」

    「对吧?所以要搜集证据让机率提升才行啊。」

    「可是如果照你那样说，不就永远不能打破坠子了吗?女人在一生之中，总会遇到一两次要抱着必死决心去面对的挑战，对波来说就是现在啊!」

    「啊哈哈……我只要能成为高雯的徒弟就满足了，当妹妹实在太惶恐了，啊哈哈哈。」

    唔嗯嗯，我也不是不能理解高雯说的话，只要打破坠子马上就能明白波和高雯是不是姐妹，却要在暧昧不明的情况下暂延……

    「有了!亚砂兄，如果你要证据，我如今已经出名了，可是失踪的两名妹妹却一直没有出面相认，这不是很怪吗?」

    嗯?说的也是哦，不是说阿鲁巴的女孩都崇拜高雯吗?像波这样在深山里长大的都听过高雯的名号了，那么城镇或村落的小孩更不可能不认识高雯。而且就算地点不在阿鲁巴，法国或大不列颠的孩子们也都知道「世界第二的骑士高雯」（如果说出来会被高雯捅死的）这个名号，不可能不认识她。

    「我也一直都有在找寻妹妹们，可是却没有任何线索。」

    原来如此。

    「也就是说，没有打破坠子的波，是我妹妹的可能性比数字上的机率还要高啊。」

    「就算是这样，那么另一名妹妹又到哪去了?」

    「那我就不知道了。」

    嗯～～

    「波没有双胞胎的姐姐或妹妹吗?」

    「我是一个人被丢弃在森林中的，没有双胞胎姐妹呀!」

    唔～～又陷入谜团了。

    「亚砂兄，你想太多了，她们一定是被分开抛弃的啦!」

    「也就是说在别处生活的另一名孩子也没有打破坠子?两人都没有打破查看，若说是巧合也未免太……」

    「据说双胞胎就算分隔两地也会采取类似的行动，就是这样。」

    是这样吗?

    「昨天我在电浆上看到『尼特阿清为为您探究世界之谜』这个特别节目，主题就在讨论双胞胎啊。」

    电浆指的是电视吧，高雯当初在我们家看到电视的时候以为是魔法之镜，还打算拿枪去刺呢，我告诉她「那是电浆电视」，她似乎就简略记成「电浆」了。

    啊……对了。

    说到电视，还有另外一名骑士在看到电视的时候喊着「出来了吧，你这个平面怪兽。」，甚至还拔出圣剑想把电视斩成两半。

    「兰丝萝德!就让兰丝萝德用圣眼透视项链坠吧!」

    「咦～～要拜托那家伙吗?我可不想这么做。」

    「我不太想知道结果耶～～」

    沙沙。

    ……什么声音?

    「我明白了，只要是亚沙殿下的命令，要兰丝罗德做什么都可以!」

    ……喂!

    为什么兰丝萝德会从澡堂旁的草丛突然出现，还兴奋地急急忙忙跑过来。

    「呀～～!亚沙殿下、亚沙殿下一丝不挂的泡在浴池里……呀啊!呀啊!好可爱!」

    可爱?什么可爱?哪里可爱?

    「不，我在问为什么躲在草丛里呢?况且为什么只围着一条浴巾?穿那样子在外面晃会感冒哦。」

    「说的也是，那么我也入浴吧。」

    喂，等一下等一下!

    「呼呼呼，和亚沙殿下一同入浴……（感动）……」

    听我说话啦，这情况要是被子猫游同学看到就不妙了，呜哇，居然自作主张脱下浴巾进入浴池了，啊啊真是的，还是把眼睛闭上吧……

    「啊哈哈哈，如果能透视的话，那就拜托兰丝罗德了……但是请不要把结果告诉我!」

    「为什么要让兰丝罗德揭发我妹妹的秘密，给我等一下!」

    「我不等，因为这是亚沙殿下的命令，那我要看。」

    兰丝萝德走近波……

    然后无预警的突然站起，

    就在我的正面。

    ……她的……

    胸部及腰部……都没有裹着浴巾。

    而且两手就贴在腰侧。

    摆出「立正」的姿势。

    我的眼睛和鼻子的正前方就是……兰丝萝德的肚脐和脚之间的部位……

    噗～～（我忍不住喷出口水的声音）!!

    呜哇啊啊啊啊!?

    好耀眼!太刺眼了!!

    耀眼的光芒让我什么也看不见!!

    眼睛……要瞎了!!

    「呜哇啊啊啊啊啊!我的眼睛!眼睛!」

    「哎呀，失礼了，是我疏忽了，那么我现在就开始透视真名吧。」

    只有这样吗?兰丝萝德。是不是应该有更夸张的动作吗?

    而且她又若无其事地把脖子以下浸到水中。

    这样刚才站起来到底有什么意义啊?

    「算了，兰丝萝德，看得到真名吗?」

    可是兰丝萝德却像很困扰似的歪着头碎碎念。

    「亚沙殿下，不行……看不到，坠子里被封入强烈的魔力，而里面的纸又被那股魔力保护。」

    「魔力?」

    「是的，看来项链坠子同时也被施加了护身用的爆破魔法弹功能，为了不让里面的纸在爆炸时被炸毁，因此用魔力严密保护着。」

    不单单具有名牌功能，同时也是给婴儿护身用的是吗?

    「想要看这项链坠子的内容，唯有把它打破一途。但是用普通的武器很难破坏，不光是因为坠子本身的防御坚固，破坏它时的震动也有可能误触魔法产生爆炸，不过……」

    也有能够安全打破它的武器吗?

    「我的圣剑可以消除对象物品所带有的魔力，或是使用『魔属性』的武器，如果是魔剑、魔枪、魔弹的话……双方的魔力会互相抵消，这样应该也行得通。」

    嗯?在场有圣剑的使用者、魔剑的持有者、魔枪的持有者还有魔弹射手，全部到齐了耶，还真是应有尽有。

    她们都是世界上屈指可数的优秀骑士，所以也是理所当然吧，我的魔剑就另当别论了……为什么王者之剑会在我们家流传呢，它毫无疑问的与妮妮那时代的文明关系密切，也只有妮妮才知道正确的使用方法。

    「什么啊，这么简单啊，只要用我的葛拉汀打破就好了吧，果然还是该由姐姐亲自下手，给它一个痛快。」

    高雯，的说法太粗暴了，看，波感到伤脑筋了。

    「啊哈哈哈，不、不行哦!不可以打破项链坠子哦?」

    「别管了，把它借给我就是了，不会痛的，很快就结束，好吗?好吗?」

    高雯，那样简直就像拐骗少女的坏男人啊。

    「啊哈哈哈，那么我就此告辞了!」

    波双手交叉胸前做了一个奇怪的敬礼，一面从温泉中脱离。

    然后她拼命地朝阳台跑去。

    「波，一个妙龄女子不可以光着身子在庭院跑来跑去。」

    情急之下她连浴巾都忘了围。

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵～～喵～～」

    湿淋淋的小猫们一同跟在波的后面跑走了。

    唔唔唔，兰丝萝德也没办法透视的话，那么不打破坠子便可调查波真名的方法就……

    「大哥哥，不可以看波的屁股!萝莉控!既然要萝莉的话看妮妮就好了说，她已经不算萝莉了!」

    「痛痛痛!」

    妮妮抱住我抓我的脸颊。

    哎呀，真糟糕，要是这场面被凯伊小姐见到，我就完蛋了……哈哈哈……

    ……哈?

    『让女孩光着身体陪侍在侧……您到底在做什么!陛下。不，殿下。不，这个垃圾!』

    ……不知何时，一个巨大气球飘浮在我头上。

    而里面则装着双手在胸前交叉、站得直挺挺的女仆小姐。

    呜哇啊啊啊啊!

    凯、凯伊小姐……

    『本人来看看波的情况却看到这幅景象，殿下欺骗纯真无邪的孩子，逼迫她在您的后宫温泉服侍您对吧?』

    不是不是!这是天大的误会啊!

    『可怜的波，让她来这修行，才不过第一天就遇到这种事……殿下，看来您比本人想像中还要更低劣。』

    啊啊啊啊!「殿下」三连发，该不会我已经永久从「陛下」降等为「殿下」了呢?不过比起「垃圾」要好得多了。

    『本人现在就过去逞罚您，把脖子洗干净乖乖在那里等着吧!』

    啊啊!神啊!

    一分钟就好，请把时间往回倒退一分钟吧!

    「啾太你干了什么好事!」

    糟糕!

    连子猫游同学也来了。

    「为什么你和女孩们在混浴!呜咪～～」

    「啊、不，这是……」

    「真是的，对你们真是不能掉以轻心!」

    恶?

    子猫游同学?

    为什么会……穿着学校的泳衣呢?

    「什什什什么嘛!小小鞠可不是想和红龙一起洗温泉才特地穿泳装的!倒是兰丝萝德!别以一副理所当然的态度光着身子和红龙混浴啦!」

    ……子子子子猫游同学的……学校泳装装扮……!

    就是这样啊，妮妮。这就是我理想的女孩的身材。

    细细的手、修长的脚、细瘦的腰、臀部有适度的圆滑曲线。

    柔顺的长发、滑润的肌肤。

    胸前的名条上用圆圆又丑丑的笔迹写着「子猫游」三个字。

    ……上面写的真的是「子猫游」吗?字太难看，很难判读。

    再看一次看清楚点，胸前的名条……

    胸……子猫游同学的……胸部……

    ……啊……哎呀呀……

    不行，我好像兴起了奇怪的情绪……

    「你到底想待到什么时候!快点出去!红龙!」

    「再、再等一下!」

    ……哎呀，呜哇!

    呜哇啊啊，糟糕了!在池水之中发生了不得了的事。

    这个样子……我出不去!我不能从温泉中站起来!

    「不不不不行啦!不让慢慢温暖身体会感冒的。」

    「你在做什么!很难为情耶!快出去啦，嗯喵～～」

    所以说只要子猫游同学还用那副打扮站那里，我就没办法走出浴池啊!

    啊啊，凯伊小姐降落到地面了，不好!她正怒火中烧。

    她喀喀作响地折着手指，一步又一步朝这边走过来……啊啊啊啊啊～～

第四卷 小猫屋与波的修行（2）应用篇

    像是毕业旅行泡完温泉后心情为之一变。

    由于凯伊小姐的来访，事态突然变得紧迫。

    就在凯伊小姐对我的铁拳制裁、不，是说教结束之后，她就和刚洗完澡的波在庭院进行期中考了。

    说是考试却没有笔试。

    而是手持模拟剑进行点到为止的对决。

    并不是事态突然变得紧迫，单纯是我们过得太悠哉了。

    要成为骑士所进行的测验就是这么严酷。

    「果然还是该让留在卡米洛城修行的，因为殿下太宠家臣了……看来本人今天前来视察是对的」

    凯伊小姐用眼神瞪着刚洗好澡、并排坐在阳台的我们，并且还一面像在发牢骚似的碎碎念，似乎是对因能够混浴而得意忘形的我不满，呜呜。

    波穿着子猫游同学借她的宽松衬衫和短裤说道：

    「哎呀，凯伊小姐真是严格耶，啊哈哈哈。」

    她露出天真无邪的笑容和凯伊小姐对峙。

    波拿剑的姿势看上去就奇怪，似乎因为剑的重量过重，她的脚步有些蹒跚，再说由于衬衫袖子过长，她的手指根本就藏在袖子里。

    我们坐在阳台旁观这场期中考，心里七上八下的。

    「才修行第一天就要期中考了?而且还无预警，嗯喵～～波好可怜。」

    只要是以「考试」两字命名的活动，子猫游同学全都举手投降。

    「没问题啦，她是我的妹妹，一定可以把凯伊变成尸体并越过考验。」

    不，不能把凯伊小姐变成尸体啦，高雯。

    「唔，真伤脑筋，波的剑可是有致命的问题啊。」

    兰丝萝德似乎替她冒冷汗。

    波完全不知师父们的担心，还是一副开朗的模样，她「喔～～」地喊出声来并朝我们挥手。

    「不要东张西望，教官可是在这里哦。」

    「是的，那么就请多……以下省略，啊哈哈哈。」

    「……真是缺乏紧张厌的孩子。」

    （瞄来瞄去）

    凯伊小姐一边拉近距离，一边打量着波全身。

    「本来像这种外行人根本不可能成为骑士，由于拥有超群的魔力……因此才特别破例，可以用魔法补足剑术的不足，现在不管你用什么手段，试着赢我一剑吧。」

    「只要拿走那只剑就好了吧?啊哈哈哈。」

    「不是，我的意思是要打倒我!当然这次期中考试的规则与正式考试相同。」

    咚。

    凯伊握剑采取中段（注：剑道架式的一种。在正前方握剑，剑尖朝向对手眼睛的架式，又名正眼。）架式向前突进。

    事先没有任何预备动作，非常快速的一剑。

    凯伊小姐的职务虽是属于内勤的国务长官，她也是当代一流的骑士，被誉为康瓦耳最强的女孩子。

    可是虽然规则是点到为止……这样下去波可能会闪避不及而遭斩杀呢……

    「喔哇!好危险!超可怕的!啊哈哈哈!」

    波向左侧一跳，顺势避开凯伊小姐的突刺。

    或许是兰丝萝德的特训发挥效果，她自行往剑刀冲去的坏习惯似乎修正了。

    对了，不管速度再怎么快，凯伊小姐的突刺都是直线运动。

    只要往旁边闪就没……

    「天真!」

    原本使出直刺的凯伊小姐。瞬间将手中的剑往横向挥击，朝侧身闪避的波脚部斩去。

    啊，这样很危险耶，凯伊小姐!

    再怎么说，突然瞄准脚部的攻击都接近实战剑法了啦。

    「这混帐!敢伤到我妹妹，我会捅死哦!」

    「……」

    就算高雯出声威胁，凯伊小姐仍然不为所动，这个人真酷啊。不过我实在是很想在这时候吐槽高雯「别半路认妹妹」的呀。

    「超哎呀!」

    铿!

    可是波却面带笑容地挥剑挡住扫向脚部的攻击……超哎呀?

    「亚沙殿下，波在短短一小时内就学会了防御的基础。」

    兰丝萝德在我耳边轻声说道，只不过她并没有因为徒弟的进步神速而高兴，似乎是由于波的缺点让她表情看来担心不已。

    「咦?挡住了?原来如此，看来并不是只在温泉里玩耍而已。」

    「因为我的师父们都很强嘛，啊哈哈哈。」

    唰!

    凯伊小姐的脸色一变。

    「原来如此，康瓦耳骑士的实力是不列颠岛最弱嘛……是呀、是呀，与兰丝萝德及高雯相比，本人实力不过如此……（怒）」

    「咦?是这样吗?」

    「谁知道呢，本人从未和兰丝萝德与高雯对战过，每年在对上她们之前，本人的名字就从对战表上消失了。」

    （康瓦耳的骑士从以前就被说是不列颠岛上实力最弱）崔丝坦在耳边小声替我说明。用日本战国时期来举例的话，就相当于尾张兵吧，波似乎是踩到地雷了。

    「因为本人是最弱的骑士，所以就算全力攻击也无所谓是吧?而且又是没开锋的模拟剑，是这样吧，就是这样吧!」

    呜哇!太过分，太过分了!

    那是凯伊小姐的得意招式!高速连击!

    「如蝴蝶般飞舞，像蜜蜂般螫刺。」

    如此形容也毫不过分的华丽连击。

    由于实在太过快速，剑的轨迹是肉眼所无法看清的。

    「超喔哇!超超超喔哇!好快好快!太厉害了!」

    铿!

    铿!

    镰!

    铿!

    波脚步根本就没有因为这样而停了下来，她在草地上绕着圈，将凯伊小姐的攻击全数挡下来。

    「太快了!根本没有施放魔法的空隙!啊哈哈哈。」

    骑士的一对一对决只要露出破绽就会瞬间分出胜败，因此是没有时间咏唱咒文。

    想要咏唱咒文必须集中精神，可是实战中根本没时间可以聚精会神，只要稍微停止动作，对方的剑或枪就会招呼过来。

    所以兰丝萝德和高雯都是直接将魔力集中在武器上，藉此提升直接攻击的力量或速度。

    啊，兰丝萝德有一半女神的血统，她的力量并不是「魔力」，那该称为什么呢?

    先不提那个，就算波拥有魔力，但是在剑术方面是绝对劣势。而且波手上并没有可以注入自己强大魔力的高等武器。而凯伊小姐则是魔力不强却拥有纯熟的剑术，在淘汰赛中之所以不能晋级决赛，是因为她的魔力比较低的关系。如果单纯以剑术而论，她是世界最强等级的剑术高手呢。

    纯粹以技术分胜负的话，那么才当一天剑士的波毫无胜算……

    「啊哈哈哈，开始喘不过气来了，啊!一讲话更是缺氧，啊哈哈。」

    「比赛中不要说无谓的话!」

    凯伊小姐摒住呼吸持续挥击着剑。

    这就是那个技巧啊。

    翻译过来似乎叫无呼吸连击。

    「啊哈、啊哈哈哈……」

    糟糕，以体力来说，在森林长大的波并不比凯伊小姐逊色，不过她并没有受过在停止呼吸的情况下持续动作的训练，尽管她挡下如此激烈的连击，接下来只要用力吸一口气，动作就会有短暂的停顿，到时就……

    「可恶!那个冷血秃额头女人打算杀了我妹妹耶，这时就该由我出面相助。」

    「等一下高雯!这可是重要的期中考哦?再说也还不确定是波的姐姐。」

    「嗦，对于伤害家族的人就要给予铁拳制裁，这是奥克尼的规矩。」

    「……真是的，未开化的蛮族就是这样才让人伤脑筋啊。」

    「什么!鼻涕虫也当美食吃的假美食家民族还敢说!」

    「我已经说过蜗牛不是鼻涕虫了吧。们岛上才是呢，据说们会把靠岸的旅行者头颅砍下，献给太阳神作为祭品对吧?」

    「才、没、有、呢!别随便把人当成猎头族!」

    唉。高雯和兰丝萝德又开始吵架了。

    「呜哇，大哥哥，骑士还真是可怕的职业呢～～还好妮妮是公主。」

    「也还好小鞠是魔法师呢～～」

    已经到了这种地步，妮妮和子猫游同学还是没有半点紧张感，或许该说子猫游同学的精神年龄和妮妮差不多吧。

    「啊哈哈，啊哈、哈啊、哈啊哈啊哈啊。」

    糟糕，波已经完全喘不过气了。

    「啊哈哈哈」已经变成「哈啊哈啊」了。

    「波!为什么不对本人攻击?光靠抵挡最后的下场就是窒息哦!」

    「……」

    已经将气都吐完的波……

    噗咚!

    她一面后退一面跳入身后的温泉。

    「干得好!在水中她就使不出连击了。」

    高雯的「不愧是我妹妹」都还没说出口，紧追着波的凯伊小姐也一起跳入温泉中。她以超高速旋转着剑，像龙卷风般把温泉水打散，并且同时逼近波。剑尖在卷起阻挡的水后确保了攻击的空间，同时旋转的剑锋也朝向波刺去。

    「哈啊哈啊哈啊，终于喘过气来、啊超不妙!」

    「波!朝本人攻击!这只是模拟考试，输了也没关系的!」

    「啊哈哈哈……」

    波跳入温泉水中减缓凯伊小姐速度的作战（真的是作战吗?看不太出来。）失败了。她急忙从温泉中再度跳上岸，开始在草地上奔跑，仔细一看，波是光着脚的状态。

    「别只是逃跑!」

    凯伊小姐冲进旋转剑尖所创造出的气流漩涡，下一瞬间她便朝着夜空飞起。

    好快!

    当目光追上凯伊小姐的身影时，她已经从空中垂直落下并挥剑朝波头顶砍落。

    「……奥义!饭纲落……!」

    「咿咿!请饶我一条小命吧!啊哈哈、哈!」

    铿锵!

    ……挡住了!

    波好不容易才用剑挡下凯伊小姐背对月亮从上空发出的刺击。

    「真危险啊，刚才那剑要是刺到可是会死人的!可恶的秃额头女!」

    高雯不知何时拿出魔枪葛拉汀，开始在磨起枪尖了。

    这场比赛激烈的程度不禁让人怀疑是否真的是点到为止，然而场面却缺少紧张的气氛，这也是因为波那该说是异常活泼，还是散漫的个性所致。

    而且就如同兰丝萝德所说，她的防御似乎是完美的。

    由于对手想攻击哪里她都能事先得知，因此只要想守都守得住吧，但是……

    「等一下!不攻击就绝对无法合格哦!」

    「要我攻击人有点……办不到，毕竟我是德鲁伊僧侣嘛。」

    「光靠抵挡是无法阻止敌人的攻击的!那个样子保护得了殿下吗!」

    追逐又再度展开了。

    对，这与其说是比赛，不如说是一场追逐。

    不管多久，波应该都可以避过凯伊小姐的攻击。毕竟她看得出攻击模式、动作又灵活、防御也稳固，可是……

    「是的亚沙殿下，就算是点到为止，波也无法攻击人……这样下去波永远赢不了凯伊卿，她是无法……成为骑士的。」

    兰丝萝德在我耳边轻声细语地说着。

    而误会我们在打情骂俏的子猫游同学也来拉扯我另一边耳朵，不过这时我明白波致命的缺点是什么了。

    「只有能够舍命保护主君的人才能当骑士，为此必须要具有能够镇压不知退缩的敌人并制伏对方的力量，凯伊卿就是如此。」

    ……我在戴冠式遭遇暗杀的时候，就是凯伊小姐挺身保护我。

    因为我拥有着不知何时会被人暗杀都不奇怪的身份，所以……

    「我绝不认同抱着玩票的心态想成为圆桌武士这种事!如果无法打倒敌人，就没有资格以圆桌武士的身分侍奉殿下!还不如去厨房当个下人吧!」

    「啊哈、啊哈……啊哈哈……」

    ……不能攻击他人的波……绝对无法合格。

    对。

    这并不是骑士的「扮家家酒」。

    是我疏忽了。

    卡米洛城并不是学校，而是政府。

    我……已经成为统治着一个国家的国王。

    万一我遭到杀害，不知道会因此而引发何种事变。

    第一次世界大战的起因，就是因为奥地利的王太子遭到塞尔维亚青年暗杀所导致。一颗杀死了一名重要人物的子弹，转变成战火遍及欧洲全土，900万人因卷入这场战争而身亡的开端。

    仅仅因为一个人被暗杀，就害得900万人失去宝贵生命。

    而如今我就是那「仅仅一人」。

    可恶!

    「我会让成为骑士，因为我是国王嘛。」

    真亏你还讲得出这么轻挑的台词……!

    让没被世俗污染、纯真的波卷入危险真的好吗?

    「……我明白了，那么本人就等待出招，尽管挑喜欢的时机放马过来!」

    凯伊小姐停下攻势。

    她摆出中段架式，缓缓拉开距离。

    「不擅长用剑的话，要用魔法也没关系。」

    「啊哈……啊哈哈……」

    「怎么了?为什么做不到呢?波?」

    「……我认输了。」

    啊……

    波抛下剑……而且跪趴在凯伊的脚边。

    要波与人争斗、伤害对方，她完全办不到啊。

    与其要争斗，不如道歉就好……

    那是因为她以德鲁伊的身分被抚养长大呢?还是波与生俱来的性格就是如此呢?

    她和以前的我不同，我只是出于自卑，害怕敌人才会想道歉。

    和任何人都可以和睦相处，就算被骂被怨恨，只要诚心诚意道歉，对方一定会明白的，波就是如此深信着。

    可是那样的话……

    「……站起来，如果敢在周末的正式考试再做出这种行为，本人会把的头砍下。」

    凯伊小姐深深叹了口气，然后将剑插在草地上。

    兰丝萝德则是无言地摇摇头。

    怒吼着「在干什么啊!从明天起我会彻底训练!」的高雯，这时跑到波身边。

    凯伊小姐用一副束手无策的表情对我说「殿下，现在开始还不算迟，请重新考虑关于波职务的事吧。」。说完话后，她就回去卡米洛城了。

    就算被子猫游同学和妮妮说「好可怕」、「是鬼」，凯伊小姐也只是忠于自己的职务，真是吃力不讨好的工作啊。

    隔天，高雯开始展开了地狱式特训。

    高雯也向学校请假（不过她本来就是常常逃课，在食堂与学生会办公室之间来去自如的劣等生），排了一天十二小时的绵密课程。

    据高雯说：

    「如果让只会装高尚的兰丝萝德来教，波永远都还是那样，能够教会她攻击的重要性的人，只有我这个姐姐了。」

    ……虽然对「我这个姐姐」这句话有些在意，不过波向兰丝萝德学会华丽的防御术，又能得到高雯传授豪爽的攻击术，就某种意义来说，这是理想的修行课程呢。

    另一方面，被当作妹妹看待的波，则是眉角下垂并有些困扰地说：

    「师父，请多多指教，啊哈哈哈。」

    然后开朗的笑着。

    这是在星期二早上发生的事。

    星期二星期三两天，高雯从早到晚彻底训练波。

    在学校我被矶田同学与伊达学姐逼问「最近进入学生会的转学生们也正和你同居吧?」、「到底是怎么回事?现行的学生会是你的后宫吗?」。在我被她找碴和责骂的这段期间，波与高雯仍旧持续特训不曾中断。

    到了星期三的早上，波眉毛的角度已经下降了非常多了。

    能接受崇拜的高雯训练，应该是一件很高兴的事，但或许骑士这个要拿剑攻击人的职务，对身为德鲁伊僧侣的波来说太过严酷了吧，又或者是她与擅自认波为妹妹的高雯之间发生什么问题吗?

    尽管我有许多话想对波说，不过如今已化为女子宿舍的阿瓦隆东中野，实在没有让我们两人单独相处的机会。

    妮妮嚷着「我讨厌猫」抓着我不放，而子猫游同学为了拉开妮妮又和她吵架。批评特训过于野蛮的兰丝萝德也和高雯起争执，崔丝坦在不熟悉的学校不知遇到什么事情，只见陷入绝望的她面对墙壁坐着。

    确实高雯的特训内容都是像这种

    「把手快速伸进烧烫的石头中的特训」

    又或是

    「用脚勾在单杠上进行仰卧起坐的同时，再拿着勺子舀水注入瓶子。」

    不然就是

    「扛着装满水的大水瓶进行步法的反复训练」

    再不然就是

    「穿着铁靴在沙上行走」

    尽是些除了培养毅力之外没有其它确实成效的内容。

    据高雯说：

    「剑术就是靠气势!气势!要憎恨沙包，把它看成面目可憎的仇人，这样才能攻击啊!」

    高雯兴奋地说无论如何都要让妹妹成为荣誉的圆桌武士一员。后来她还开始对菜单提出意见，只不过……

    「亚砂兄，这个礼拜的晚餐要以肉食为主，因为只要吃了肉就会有力气，身体会开始发痒想打人发泄嘛!」

    就这样，高雯对我要求与拳击手减重时完全相反的菜单。由于高雯的攻击性也是靠后天努力强迫培养形成，并非与生俱来。因此我觉得她的「气势理论」倒也不是随便胡让。

    波的修行很快就过了四天，到了礼拜四的晚上。

    这天晚上我正躺在自己房间里玩掌机。

    不，我并不是抛下波不管，而是这个时间高雯的特训还没结束哦。

    可是突然间门被打开，满身疮痍的波闯了进来。

    「抱歉!逊龙，借我躲一下!」

    她向子猫游同学借来的衬衫和短裤都已经破破烂烂，简直就像粗制滥造的袋子似的。全身上下也是灰头土脸。

    「才没几天就弄得这么脏……看来是很严格的特训呢。」

    「啊哈哈哈，修行倒也还好啦……」

    「怎么了吗?」

    「呼～～我的脚好酸，逊龙，我可以坐下吗?」

    「可以啊。」

    咚。

    就在获得许可的同时，她全身无力地一屁股坐到我旁边，似乎相当疲累呢。

    「高雯对做了什么奇怪的事吗?像是逼吃肉之类的?」

    「因为我不吃肉，所以那也是很难受，不过师父她……唔～～」

    心直口快的波欲言又止，是由于这样像在打小报告，因此不好说出口吧，我必须抢先替她回答。

    「说到高雯让人困扰的地方……比方说像她一动胸部就会摇晃，让人不知道该看哪这样吗?」

    「逊龙怕看胸部吗?真是奇怪的人呢，啊哈哈哈，这东西有什么好怕呢?」

    波拉开领口打算让我看她稍稍隆起的胸部。不，波在僧院长大所以不懂吧，男人这种生物其实有许多麻烦的地方。

    「年纪不小了，不可以让男人看胸部啦。」

    「为什么别过脸去?有这么可怕吗!真抱歉!」

    不，我不是在害怕啦……

    「我不会告诉大家逊龙的弱点是胸部这件事的啦，啊哈哈哈。」

    「拜、拜托……尤其不要告诉子猫游同学……（汗）」

    「为什么?」

    「只要我看别的女孩子的胸部她就会生气，如果我看的是她的胸部，愤怒会增加一百倍吧。」

    「那超惨的!不行，我的笑点被命中了!啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈!」

    （滚来滚去）

    到、到底是哪里好笑了?波手按着腹部开始在榻榻米上打滚。

    （擦撞）

    呜哇……她脚的小指碰到衣柜的角了……!

    那可是超痛的!

    ……

    ……经过0.5秒的沉默之后。

    「咕呜～～!好痛好痛好痛，啊哈哈哈。」

    居然边哭边笑，真是厉害。

    嗯～～气氛真平和……

    不知为何，自从波到房间来之后，空气感觉经过清净了一般。

    波的身体似乎有森林的气味，一定是她的身体会散发负离子或是芬多精吧，那是和都会女孩子不同的香气，想必是她完全不吃肉的关系吧。

    「咿～～肚子好痛，真是好笑!」

    一直滚到房间一角的波，这次又顺着原路倒着滚了回来，坐回到我旁边。

    结果我的话到底哪里好笑始终是个谜。

    「而且老实说……除了暴躁、不修边幅又凶暴之外，我想不出高雯有什么缺点耶，她率直又表里如一，是个替同伴着想的好人哦。」

    我脑中不自觉地浮现同样暴躁又凶暴的子猫游同学，相较之下她可一点也不率直。

    「嗯～～是这样没错啦，可是那个……」

    「啊，该不会她又想打破的坠子了?」

    「嗯，是呀，师父会一边喊着『哎呀，手滑了～～』，一边用枪刺过来。啊哈哈哈。」

    「这样啊，也就是说练习中她一直以坠子为目标，真伤脑筋。」

    与其说以坠子为目标，不如该说因为她很在意就会不禁想打破。由于波具有察知对方打算攻击哪个部位的能力，所以才会到现在都还没遭到高雯毒手。

    「波的项链坠子是亲人的遗物，是不能破坏的嘛。」

    「唔～～与其说是亲人的遗物，不如说这就是我的亲人。」

    用手指轻敲胸前蓝色坠子的波，脸上露出微笑，由于她24小时都在笑，所以「露出微笑」这说法就不太正确。

    「亲人啊。」

    「它就是亲人，因为这东西打从我出生就跟着我了!」

    波挺起那不甚明显的胸部做出宣言。

    「这东西的名字叫做『破晓之库丘林』，很帅吧?」

    「库丘林?好像在哪听过，是古代凯尔特英雄的名字吧?」

    「在我们的世界，库丘林现在也还是受欢迎的角色哦。」

    是这样啊，我记得库丘林应该是爱尔兰的英雄才是，不过不管是苏格兰（阿鲁巴）还是爱尔兰（艾琳），两者都是凯尔特系的国家嘛。

    而且我的世界和凯尔特世界，两边的历史演变有微妙的差异。比如说在我的世界，苏格兰是被爱尔兰征服，之后都被英格兰合并（苏格兰的意思就是从爱尔兰来的侵略者斯科特人的国家），凯尔特世界的阿鲁巴则只是由爱尔兰王族所统治的八大王国之一，始终保持着独立。

    「小时候德鲁伊的老师每晚都会讲故事给我听，其中我最喜欢的就是库丘林的故事了。」

    「我记得他是使用魔枪盖-柏鲁格（GaeBulg）的人吧?但是最后他的枪被敌人夺走，然后被那把枪所杀。」

    「是啊，以前的故事都是以悲剧收场呢，啊哈哈哈。」

    神话中的英雄多数都是战败而以死收场。

    虽然是英雄，却也同样是人类。尽管神话中也有设定为「半人半神」的强力英雄登场，但是多半都是和普通人类一样战败而死。因为只要是人类都一定有弱点，例如阿基利斯的脚踝就是如此。

    「可是逊龙啊，库丘林曾经说过『我的冒险在未来也将流传下去，就算我在这世界上只剩下一天性命也无所谓』。如何?够酷吧?」

    「咦?我是只要能在这世上活久一点，就算死后立刻被忘记也无所谓呀。」

    「为什么?」

    难得露出认真表情的波，头上也像是冒出一堆问号地直直凝视我的眼睛。

    「问我为什么……」

    「德鲁伊的老师曾经说过，不管是人是神还是妖精都不可能永远活着，任何生物在时间的面前终将败退而去，身后什么也不会留下来!以前的德鲁伊相信灵魂转生以及永恒之地的存在，可是现在不同了!因为文明发达了嘛。」

    「跟我听说的德鲁伊知识有所出入呢。」

    「没错，如果相信有永恒之地，人的确可以活得比较轻松，但是那样就会轻视自己与他人的性命……因此老师说过不要相信那种东西会来得比较好。」

    凯尔特世界的科学虽然不发达，不过文明本身有相当程度的发展。例如骑士间会藉由取代杀戮战争的竞技赛来解决纷争。

    「但是既然除了我们的世界之外还有逊龙所住的世界，那么或许真的有所谓的永恒之地也说不定。啊哈哈哈，兰丝萝德说这个世界就是永恒之地呢!」

    「那是不可能的，我的国家现在虽然和平，过去也经历过城镇遭到烧毁化为一片焦土、终日争战不休的岁月。就在这个时间点，在世界某个角落的其它国家现在也正进行着战争喔……。」

    「是这样啊!为什么呢?因为大家都相信永恒之地或转生才会发动战争吗?」

    「不是的，有的国家有那样的文化，有的国家没有。国情与文化各有不同，不能够一概而论。」

    「唔～～我最怕难懂的事情了，啊哈哈哈。」

    其实我也不太明白，为什么会有人想战争呢?我再也不想体验在卡默尔福德之丘的那种经验了。

    「总之我想成为『死后也能被当作传说流传下去』的伟大骑士。」

    「为什么?」

    「因为连死后都被人遗忘，那不是太寂寞了吗?啊哈哈哈。」

    「……是啊。」

    虽然波的语气听起来轻描淡写、若无其事。

    连死后都被人遗忘，会寂寞……

    为什么能够笑着说出这种话呢?

    「我希望至少在死后，大家能够记住我!」

    ……

    「宝石不会像人类一样死掉就消失了，石头永远都是石头对吧?所以这个坠子就和库丘林一样是永远的英雄啊，就算我不在了，只要它还存在着……」

    ……糟糕。

    波，不要说那么悲伤的话。

    「那不就是我曾经活过的证明了吗?搞不好我的头脑超好的哦!啊哈哈哈。」

    「不要说被遗忘了!」

    「为什么?」

    波不知道是被抛弃，还是变成调换儿，总之她还是襁褓时就在森林被德鲁伊僧侣捡回收养。她不知道真正家人的长相和名字，而养育波的德鲁伊僧侣也已经过世，师姐妹们也都从森林的僧院回到城镇去了。

    她就这样一个人在尼斯湖畔的那座僧院生活了这么多年。

    波曾经活过的事被众人遗忘……或是根本就不知道有这个人。

    没错，波明明还活着，一直以来却被众人所遗忘。

    可是，

    「波的家人一定还没忘记，或许还正在找寻呢。高雯可能就是的亲姐姐啊。」

    「是这样吗?我觉得搞到最后会发现不是耶，啊哈哈哈。而且我也有很多家人了啊，这个『破晓之库丘林』、猫精们以及108只小猫都是我的家人啊。」

    沙沙。

    我粗鲁地抚摸波的头发。

    一面看着天花板的日光灯说道：

    「比起创造死后的传说，还不如在活着的时候就让大家记住不就好了?」

    「对哦，就像高雯那样。高雯和库丘林简直一模一样呢!手持魔枪，而且又很强!」

    波眼睛散发着光辉，高兴的夸耀着英雄高雯。

    「相信投胎转世的人都说高雯就是库丘林的转生呢!」

    「所以才会崇拜高雯吗?」

    「感觉高雯就是不想长命百岁的人啊!就是这点酷嘛。」

    「为什么知道?」

    「就是有这种感觉，她使用魔力的方法相当乱来啊，换成普通人可能早就死了吧。」

    「是那样没错，不过波误会了哦。」

    「为什么?」

    「高雯完全没有想过死后要成为传说这件事。她是为了家人和故乡的人民而努力，其实她是本来是想以公主的身分结婚的，之所以成为骑士也是为了家人。」

    「是……这样啊……」

    一瞬间，波的笑容看起来像是僵住了。

    在我注意到的时候，波已经再次发出笑声。

    是我看错了吧?

    「因为这个原因，我想拜托你跟高雯说说，请她不要打破这个坠子啦，啊哈哈。」

    「但是波崇拜的高雯说不定就是的家人哦?」

    「不可能有那种事啦，我不想让高雯失望啊。」

    「就算们不是姐妹，我认为她的态度也不会改变哦，虽然我不会解释，但是高雯真的是个好女孩。」

    「可是没有血缘关系就不是家人了，也不是妹妹啊。」

    「这……」

    之后，

    波用开朗的声音告诉我她为什么被留在僧院里，僧院长病殁之后，留下的僧院已是远离人群、被众人遗忘的存在。尽管她有数名师姐，可是无人来此就失去作为僧侣的意义，因此她们为了在地方的僧院工作，都回到家乡去了。

    然而对波来说。

    她并没有「家乡」。

    所以就变成最年幼的波继承了僧院这间遗产。

    ……继承?遗产?

    波只是再度被抛弃。

    每一个师姐的家庭都以「她身分不明」这个理由，而不愿收留波。

    波也认为她该回的家只有那间「僧院」，因此即使真要勉强跟随某位师姐离开也不是不可能的事，但波还是决定要继承僧院，然后……

    那个时候如果有人硬是把波带走的话……

    师姐们一定也都喜爱波才是。

    之后的数年之间，波就和那些猫们一同生活着，并且持续玩着「骑士扮家家酒」。

    这名被世界遗忘的女孩子。

    她只希望至少能留在人们的记忆之中，然后过着孤单的生活。

    顽固不肯离开僧院的波，在受到骑士崔丝坦的邀请时，首次犹豫是否该离开僧院。

    她犹豫了很久。

    以下就是我的想象了。

    她大概非常害怕进城里。

    如果在城里被当成乡下人看待，被人说「可以离开了」而遭炒鱿鱼的话，她又会被遗忘了。

    这样一来她就无家可归了。

    ……她大概就是这样的心情吧。

    「我好想成为骑士，已经不想再玩骑士扮家家酒了。我想当真的骑士，就算当不成骑士，在厨房当助手帮忙洗碗也没问题的，我想和逊龙你们在一起。」

    「我还是讨厌孤单一个人，即使不是家人也没关系，能和某个人在一起就会很快乐吧。但是……我就是不想再尝到这种痛苦才决定要一个人生活的，我很笨，又重复相同的错误了吧……啊哈哈。」

    听到这里我已经忍不住了，我一把抱紧波的肩膀。

    「才不一样呢。」

    「嗯呀，你做什么啦?逊龙。」

    「崔丝坦不是将带离僧院了吗?我也绝对不会丢下波不管，我不是答应了吗?我说我会让成为骑士的。」

    「啊，可是凯伊小姐很严厉啊，啊哈哈……」

    「一个星期还没结束，兰丝萝德夸奖有剑术才能，的魔力又强。高雯也是很热心的在教导，只要学会攻击的技巧，凯伊小姐一定会也让合格……才对……」

    不是的。

    问题并不在攻击技巧。

    而是身为德鲁伊僧侣的波，无法采取用剑或魔法伤害他人的行动!

    那已经可以说是她自幼养成的本能了。

    「啊哈哈……德鲁伊要当骑士果然还是不可能吗?」

    「不是不可能，我们来想想对策吧。波，……并不是被人遗忘的女孩，这世界上有很多人只要看到的笑容就会感到心情愉快，至少我就是这样。」

    「笑容吗?我的脸本来就长这样啊，啊哈哈哈。」

    半夜穿着破破烂烂的轻便衣服，出现在较为年长的男生房间。

    而且还被那个男生抱着诉说悲伤的身世。

    可是却不会让人感到咸湿或煽情，可以说这就是波这个人的特质吧。

    我和她说话也不特别意识到她是女孩子，总感觉心情非常舒畅。

    因此，

    就算我眼泪快要夺眶而出了，也会想说在波面前不用忍耐也没关系。

    「逊龙，你眼睛周围好像湿了耶，我帮你擦擦吧。」

    「不是，这是灰尘跑进眼睛了。没关系，我自己擦就好。」

    「好了好了，不要客气嘛，啊哈哈哈哈。」

    ……即使我们像拥抱般紧密贴在一起，我也完全没有任何遐想。波的治愈力量太厉害了!也有可能她只是单纯不性感罢了。

    「大哥哥，不可以和波抱在一起!」

    「哇啊啊啊啊啊!吓我一跳!」

    有个人突然从壁橱跳了出来……

    「……咦?是妮妮?为什么会躲在我房间的壁橱里?」

    「谁叫妮妮被猫追很害怕嘛，想说只要躲在壁橱里就没问题了。」

    出现的人是妮妮。她身上睡衣印着最近在某东亚大国出现假货，因而喧腾一时的黑老鼠图案。讨厌猫再加上喜欢老鼠啊……我有点明白她那么黏我的理由了。

    「关于波的事都听到了吗?真是坏孩子啊。」

    「呜呜，因为妮妮讨厌猫嘛～～」

    「关妮薇雅，晚安!咻!」

    为什么波敬礼的手势是在胸前交叉作打X的形状呢?在德鲁伊来说有特殊意义吗?

    「好了……那大哥哥为什么会和波抱在一起呢……难道是听了波的身世之后升旗了吗?」

    咦?不、不是啦，而且给我忘掉升旗之类的怪名词!

    「妮妮，怎么和子猫游同学说一样的话呢?我们不是抱在一起，只是在闹着玩而已……」

    「妮妮才不相信!背叛者!妮妮要跟大姐姐讲～～!」

    喀嚓。

    嗯?是开门的声音，不过这次不是从壁橱里跑出来，所以我不害怕。

    「妮妮，不用讲了，小鞠已经亲眼目睹犯罪现场了!」

    ……咿咿咿咿咿……

    子猫游同学出现了!出现了～～!

    「你终于对十几岁的萝莉控好球带出手了喔!红龙!!」

    原来还在啊!最近子猫游同学因为在意伊达学姐的目光，到了晚上都会回家去，我也因此而大意了!

    妮妮一个人我还可以应付，偏偏连子猫游同学也误会我了……

    「这就是萝莉控，完全的萝莉控!居然想要把不懂世事又纯洁的波，调教成自己喜欢的女性类型。就算上天允许你的行为，身为正义使者的小鞠绝不容许!」

    「不是啦，我只有说要让她『成为骑士』而已啦。」

    「嗯喵～～拿成为骑士当诱饵，拐骗纯真的波，打算把她调教成自己喜欢的女性吗?你是哪家缺德演艺经纪公司的老板啊?」

    「居然想要调教已经长大的波，来不及了啦，大哥哥，要调教就要趁年纪还小开始调教啦～～」

    我感觉最近好像时常被这两人双重轰炸，说不定子猫游同学的个性已经渐渐传染给妮妮了，不过子猫游同学的个性也是源自于她表姐伊达学姐。

    「波，说句话啊，」

    「呼～～呼～～」

    啊!她因为修行太劳累，在我怀中睡着了!

    「呜呜呜呜!大哥哥笨蛋笨蛋笨蛋!半吊子萝莉控!妮妮都说这么讨厌猫了，还一点都不当一回事～～」

    「嗯喵，妮妮弄错了哦，萝莉控真正的好球带是在11岁到13岁之间，也就是说波这样的年纪正好是正中直球。」

    「不对哦，大姐姐，妮妮也自称2万零12岁，可是大哥哥都不理我哦?」

    「那是因为外表看是7岁嘛。」

    这两个人……对萝莉控年龄范围的认定起了内哄，不管怎样都与我无关啊，我的好球带是和我同年龄（子猫游同学）、或是稍微年长的女性（姐姐）哦。不过这话一出口她们又会发飙说我是姐控了，因此有说跟没说都是一样。

    「先不管我是什么控，波睡着了，们两人安静些……」

    「嗦!都是红龙喜欢萝莉的错!」

    「对大哥哥来说，猫比妮妮还要重要是吧!妮妮生气了!真的要变成坏妹妹了!」

    咦咦?

    「妮妮要引起麻烦的事件，让大哥哥伤脑筋!!」

    啪啪啪啪。

    响起可爱脚步声的妮妮奔跑着离开走廊。

    「啊!喂!等一下妮妮!既然要逞罚红龙，小鞠也来帮忙!」

    ……子猫游同学说出完全不是保护者该说的话，在妮妮的后面紧追不舍。她在妮妮的面前就像个大姐姐，想到这点而露出微笑的我还真是呢，唉……

    就在子猫游同学离开之后，

    由于疲惫不堪的波迟迟不醒来，于是我抱起她通过走廊，往她的房间前进，然后就在途中……

    从庭院传来充满气势的吆喝声。

    透过窗户望去，只见穿着运动服的兰丝萝德表情严肃地挥舞着剑。

    虽然辛勤锻炼很像是她的作风……可是最近几天她时常埋首于超出常轨的训练。

    「……呜……还没完呢……我还能动……呼、呼、哈……」

    今晚她看起来很痛苦的流着满身大汗，就像在虐待自己的身体一般，持续动作直到体力的极限。

    「……咳、咳!」

    为了强迫已经发出哀号的身体再度起动，她拿起水管用冷水往身上淋，然后浑身湿透地再站起来。

    从星期二晚上之后，她就一直是那样。在波与高雯的修行之后，她就一个人持续做着那样的事直到深夜……简直就像是在苦行。

    差不多该休息了，我是不是该上前这么跟她说比较好……

    「……亚砂同学，你在担心兰丝萝德吗?」

    身穿蜘蛛网浴衣的崔丝坦，从走廊的另一边对我说道。

    她的表情比平常还要阴沉。

    「崔丝坦，与其说是担心……不如说我有些在意。」

    兰丝萝德最近时常失控，才正想说她就像个骑士一般威风凛凛，接下来她就突然哭泣或撒娇。从她星期一为了波扮演「坏骑士」的那时开始，状况就一直很不安定，到底怎么了呢?

    「是的……但是亚砂同学你对她越温柔，她就……」

    「咦?」

    ……她就……怎样?

    「……」

    崔丝坦!这样我会很在意啊，拜托话说完啦!（汗）

    「……就目前来说，是关妮薇雅公主会先……撑不住吧。」

    「妮妮?」

    我确实是和妮妮吵架了，不过到了明天她一定就忘光了吧，不管怎么说妮妮都还是小孩嘛。

    「真是的……亚砂同学完全不明白啊……照你这个样子下去，前途可是一片绝望哦。」

    「什、什么啊?」

    「……国王的身分很辛苦呢，责任又重，真让人同情呢，嘻嘻嘻。」

    呜哇!我被崔丝坦同情了!而且她还露出非常诡异的笑容。

    「但是你不用担心，不管接下来会发生什么事……我都是站在亚砂同学这边的哦。我不会害羞、不会背叛、不会生气到忘我……而且也不会一声不吭就比你早死的。」

    说什么死……别说这种话啦，我连想象都不敢。

    「啊，亚砂同学生气了呢，我死了你也会为我悲伤吗?那样我还真的有点高兴呢……嘻嘻嘻。」

    崔丝坦总是让人搞不懂她，用这么棒的笑容，却总是说出莫名其妙又充满绝望的话。

    时间终于到了星期五。

第四卷 终极武器!猫咪驱除装

    波的正式考试是周末的星期六，也就是明天。如果合格就可以在星期日正式举行骑士叙任仪式。

    可是修行时间只有一星期实在太短了，现在的波并没有合格的把握，要拜托凯伊小姐延后考试时间，让波下次再来挑战吗?

    ……但是如果无法攻击敌人，那么修行再久也没用吧……

    就算坐在教室上课，我也无法集中精神听课。

    到了午休时间也是心不在焉。

    波这个时间应该是在已经化为小猫之屋的阿瓦隆东中野，和高雯进行最后的特训吧。高雯，别把人家宝贵的项链坠子打破啊。

    「红龙，小鞠今天可以纡尊降贵陪你用餐哦。」

    我的眼前浮现为了保护项链坠子而四处逃窜的波。该说是因祸得福吗?她的闪避能力因此而锻炼得炉火纯青，当个「专门防御的骑士」也没什么不好的吧?

    「喂!红龙，你有在听吗?本大小姐亲自做了便当给红龙耶!啊，不，虽说是亲手做，但也只是把小鞠便当剩下多余的菜放进去罢了。」

    「咦?」

    「咦什么咦!」

    不知何时，子猫游同学把我们的桌子并在一起，如今就坐在我身边，手上还拿着印有猫图案的双层便当盒。

    「谁要做便当给啾太啊，你可别得意忘形了，这只不过是多做的菜……要、要是不妥善资源回收，对地球环境造成的破坏将会增大啊……」

    （人声骚动）

    教室里突然嘈杂了起来。

    「便……便当!?」

    「是爱妻便当啊!」

    「终于来了!」

    「说『你可别得意忘形了』……」

    「那个超级乖僻的子猫游同学，居然一开口就说出傲娇的固定台词!」

    「到目前为止都只傲不娇的子猫游同学……」

    「如今摆明在讨红龙欢心了!」

    「那个便当盒，说是多做的菜却有两层!」

    「是因为面对兰丝小姐的攻势而落于下风，想要藉此一口气逆转局势对吧!」

    「不可原谅!不可原谅啊!红龙!!」

    什么啊?发生什么事了?

    为什么教室里的男学生都用充满杀意的眼神瞪我?

    「此时正是我们流亡学生会登场的时候。」

    手臂上戴着以粗旷毛笔字写着「复兴伊达家」的臂章，矶田同学走到我和子猫游同学的面前「嗯哼」的清了清喉咙，

    「咦?矶田同学为什么戴着厚镜片的黑框眼镜呢?而且往后梳的油头不适合你啊!」

    直到上礼拜看起来都还像个不良少年，什么时候变身成典型的书呆子造型了?

    「哼哼，本大爷被兰丝小姐训斥『要认真读书啊!』后就改过自新了。」

    改过自新啊?

    「一点也不适合你，小鞠觉得你还是别做这打扮比较好。」

    「别这样嘛，子猫游同学。别做这种会掀起风波的发言……」

    「本大爷可是重新做人了，反过来看你，红龙你又如何!?」

    什么如何?（汗）

    「大白天就在神圣的学校，和女学生卿卿我我享用爱妻便当……『来，红龙，喂你吃小鞠煎的荷包蛋』、『不用了啦』、『不行!来，啊～～』、『咦，我可以自己吃啦』、『不～行，小鞠喂你吃，不然不给你吃便当』、『真拿没办法，啊～～』、『嘻嘻嘻』……你竟敢在我们面前演这么令人羡慕的剧情!实在是罪无可赦。」

    「嗯喵～～!你你你你在胡、胡胡胡说什么啊!我们才没做那么丢脸的事!……是很想试试看啦……」

    「咦?说什么?子猫游同学?我没听到。」

    「没什么～～!」

    为什么要脸红?

    「叽叽叽叽，红龙亚砂，你太碍事了!难得我改过自新，正打算努力用功的时候，你却在我眼前上演充满烦恼的桃色校园生活……我啊、我觉得心就像被撕裂般痛苦啊!」

    然后不知为何，矶田同学的怒火似乎更加上升了。

    「连语气都越来越像查多克了呢，他果然是印斯茅斯族的吧?」

    「怎么可能……这里是我们的世界耶。」

    「看啊看啊红龙，你没看到我手臂上戴的这个臂章吗?上面写了什么啊?」

    「复兴伊达家?」

    「啊，不，再下面。」

    「……流亡学生会?」

    「没错，伊达前会长对于现任学生会解除男女交往禁忌一事不满，因此集合了风纪委员会以及前学生会成员，建立了流亡学生会。醒悟正义与秩序尊贵的我也是其中一员!我绝对反对在将会选出人生胜利组与败北组的高中生活里，出现会妨碍读书的男女交往行为到底!我绝不认同只有我是单身!你也给我回到以前的单身生活!」

    说是正义倒还比较像私怨呢。

    「住口，红龙!你这样下去会悠哉地享受被女孩子包围的桃色般的学校生活，然后大学考试落榜。等到发现的时候你已经变成尼特族（注：NEET[NotinEmployment,educationorTraining]失业在家里蹲的年轻人。）了!这样下去真的好吗!」

    多管闲事（汗）。

    「那没什么，如果红龙变为尼特族，小鞠会一辈子把他当宠物照顾。小鞠的爸爸妈妈呀，除了现金以外，拥有的证券、土地、VIP卡还有无人岛这些资产可是多到数不完呢。」

    「呜呜，这里有一个不知道用现金结帐为何物的正牌贵族……为什么!为什么有钱的千金小姐要来读这间普通的学校!而且为什么会对红龙这种小角色……!呜喔喔喔喔!」

    「你们两位，请不要以认定我将来是尼特的前提进行对话好吗?……而且无人岛是啥啊?」

    「嗯喵，对了，只要到了无人岛……兰丝萝德也就无法追来了吧。」

    「可恶!怎么有这么令人羡……不，这么不知廉耻的事!红龙，难道你愿意那样吗?成为子猫游同学的宠物度过一生，真的不会后悔吗!」

    「不会变成那样啦，放心吧，我会好好工作的。」

    话说回来。我现在已经被迫从事国王这个工作并正被奴役着呢?如果除此之外还要在这个世界就职，那么我就是一天工作18小时?

    「喂!你这只鱼!你不是兰丝萝德的仰慕者吗?为什么要反抗兰丝萝德会长大人，参加流亡学生会呢?」

    「不不不，我并不是要反抗兰丝小姐，只是有个家伙混在学生会里和兰丝小姐卿卿我我，而我无论如何都无法原谅掉进一锅粥里的那颗老鼠屎!红龙，你就干脆地和子猫游同学交往就好了!全校第一的两名美少女都被你独占……这种事、这种恋爱不平等我绝对认同啊啊啊啊啊!我绝对不要什么恋爱自由主义市场啊!别开玩笑了!这样我活不下去!活不下去了啊!」

    「哇啊别哭了，矶田同学，别哭了哦，乖乖。」

    「那几个人!别在教室大声喧哗，吵到走廊都听到了。」

    伊达学姐在门边现身。

    瞄了一下她的手臂，并没有戴流亡学生会的臂章。

    「哥哥……不对，姐姐!为、为什么要树立流亡学生会政权呢?」

    「并、并不是我树立的啊，是小早川他们擅自拱我出来的。老实说，我没想到有这么多男学生都反对开放恋爱呢……呼。」

    ……趁现在偷偷溜走吧。

    「给我等一下，傍流亚砂。你和鞠一起跟我来，我有话要私下跟你们谈。」

    咦?（汗）

    我和子猫游同学被带到流亡学生会总部（其实只是风纪委员会的房间），伊达学姐给我们看了手机的画面，画面上那是……

    「请看，这是几天一位匿名学生拍的，地点恐怕就在荒凉亚砂你家门前吧。」

    糟。

    我在家门前被兰丝萝德与子猫游同学拉扯双手的样子被拍下来了!而且周围还有妮妮、高雯、崔丝坦等人，甚至连「啊哈哈哈」地笑着的波也被拍到了。

    「据送来这张照片的学生所言，他是偶然间路过那附近时目击这一幕，于是情不自禁就拍下来了……我很在意于是便调查一下，然后发现……这张照片上面其它学生们的住址，全部都是……猛兽亚砂!你家对吧?」

    「是红龙，呃，这个。」

    「姐姐!红龙家本来就是学生宿舍啦。虽然有一段时间停止营业，可是看红龙双亲不在身边还能悠悠哉哉的上学。他又没在打工，因此生活费没有着落，于是才会不得已又恢复学生宿舍的工作!是这样没错吧!没错吧!」

    子猫游同学使力踩着我的脚，这个时候可以使眼色或是用手肘顶我一下，这些动作就足够了啦。

    「外国留学生?而且还是女生宿舍吗?真可疑。」

    「没、没错，就是这样。」

    「但是鞠不是留学生对吧?正如你所见，尽管我与鞠都带有些许西洋血统，不过两人都是标准的江户孩子（注：江户为东京旧名。江户孩子就是指在东京土生土长的人。）哦。」

    我的远祖似乎也是英国人哦?照镜子已经完全看不出痕迹就是了。伊达学姐的话……这么说来的确也有点像是混血儿，但是由于是黑发黑眼睛，所以看起来只是「轮廓十分明显的日本人」，子猫游同学的发色有些亮，看起来倒像是四分之一血统。

    「啊呜，小鞠是那个、帮忙，对了!只有红龙一个人管理不了宿舍，因此小鞠去帮忙兼打工……最近小鞠都有回家啦，请放过小鞠啦，姐姐。」

    「问题还没问完哦，这个像是国中生的女孩子，她是谁?是身分不明的人士。看她的笑容吧，就像是在乡下出生，第一次来东京的人。」

    波吗……因为她预定一个礼拜就回去了，所以并没有准备这个世界用的「身分」，糟糕了。

    「该不会是诱拐离家少女……监禁……洗脑……调教……?真、真是肮脏!」

    这个人原来是用这种眼光看我（泪）。

    「姐姐，那是想太多了，话说回来，姐姐的枪究竟……」

    「枪跟这件事无关!」

    一旦对伊达学姐提起枪的事情，她就会生气掩饰过去，不管我们怎么分头找寻，就是找不到那把枪。

    「大总统亚砂!既然这样我会找时间去你家突击检查，你要做好心理准备。」

    「咦咦!那是什么时候呢?」

    「告诉你就不是突击检查了吧，如果你有不管我什么时候去视察都不怕的自信，那就放心等着吧!知道了吧?」

    哎呀，真伤脑筋。

    不，其实也不是什么需要认真烦恼的事啦，只是想到这个可怕的伊达学姐要来突袭家庭访问……

    我们终于获得解放，走出房间到了走廊上后，子猫游同学便说：

    「喂喂，我们吃便当吧，小鞠饿了。」

    然后挽住我的手。

    「啊，剩菜资源回收便当吗?矶田同学好可怕，我们到顶楼去吃吧。」

    「不是资源回收便当啦……嗯喵，真是的，呆子一个。」

    「咦?」

    「没什么啦～～」

    ……顶楼吗?已经秋天了，可能没什么人。

    嗯……自从星期一的约会以来，已经好久没和子猫游同学单独相处了。

    「那、那个啊，子猫游同学，到了屋顶，上次约会的后续，那个」

    「……嗯。」

    ……

    什么?这么可爱的一声「嗯」，是谁?

    「什、什么啊?」

    「啊、不，那个……抱歉。」

    「为什么道歉啊，笨蛋。」

    我们两个都僵在走廊的中央。

    感觉就像两人都在集气要准备施放大绝招一样。

    子猫游同学，上次约会时我想说的话……我想应该猜到了吧?如果是这样……回答YES的可能性……很大……

    真、真的吗?

    「我、我们去顶楼吧。」

    「嗯!」

    我们向前踏出了一步，而就在这个时候!

    啊啊，果然是这样的结局。

    「原来在这里啊!我找你们好久了!」

    兰丝萝德抓住我和子猫游同学的后领，然后用她的怪力开始拖行。废话少说、你们认命吧、捕捉完毕，就是这样的感觉。

    「嗯喵～～!小鞠现在有重要的事情啦!快放手!」

    「我接到高雯用『狼烟』通知，她说阿瓦隆东中野发生严重的问题，希望我们尽快回去。」

    「问题?伊达学姐已经来视察了吗?」

    「那是什么?不是的，是早退回家的公主开始大闹了。」

    「妮妮?那孩子很乖的说～～」

    「由于对小猫的恐惧不断累积，发动叛变了还是怎样的……详情我也不清楚，总之我们快回去吧。」

    「嗯喵～～还差一点的说……!呜呜、呜呜。」

    子猫游同学在哭了，怎么这样，是那么的……那么的……

    「子猫游同学有那么饿啊?」

    「……（理智断线）红龙你这个笨蛋笨蛋笨蛋!」

    我们被兰丝萝德提着后领拖行时，子猫游同学用猫拳朝位于旁边的我的肚子乱打，砰砰砰砰。

    我们把书包留在教室，急急忙忙赶回家。

    尽管伊达学姐告知的突击检查也让人挂心，不过现在更重要的是妮妮变成坏孩子，还有「叛变」到底是怎么回事呢?

    「你们好慢啊，快看妮妮，她占据了庭院。」

    高雯兴致冲冲在准备「波的最后特训修行」却遭到妨碍，她抱着头冲到玄关门口。

    「不可以拿枪走出玄关啊，高雯。这里是大街上，有学生会拿手机拍照的。」

    「咦?手机是打电话用的机器吧?」

    「也有拍照、寄信、听音乐的功能啊。」

    「真的假的!一个机器可以做那么多事啊，Japan的科学真厉害!」

    「高雯，现在要紧的是公主怎样了?」

    「对哦!你们来院子就是了，我已经没辄了，亚砂兄和小鞠你们想想办法吧!波目前还学不会要怎么攻击，都已经没时间了说……!」

    我们跑过走廊来到阳台时，只见跪坐着等待我们的波。

    「哎呀，真伤脑筋，都是我超不好的!啊哈哈哈。」

    「波，妮妮果然是因为猫才大闹的吗?」

    「就是这样，妮妮真的是对猫没辙啊!我不懂她的心情，真该反省。」

    「已经太晚了!妮妮从现在起要成为把家里的猫全部驱除的『恶鬼罗x』，一只不留!」

    啊……

    站在庭院草地中央的妮妮穿着着不知该算西洋还是和风的甲伲小小的头戴着像是日本武士的头盔，除此之外，双手还拿着像枪一般的长武器。

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪～～」

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪～～」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜～～喵呜～～」

    听得到声音却看不到猫影，波带来的大约108只小猫（正确数字不明），由于感应到危险，似乎在家中的各处躲藏起来了。

    不过好像有几只小猫走避不及，四脚朝天呈大字型躺在草地上。

    「喵、喵」

    「咪、咪」

    叫声好像没什么精神，而且四只脚还有尾巴都一抖一抖地抖动着。

    妮妮，难道让们吃了「免养猫」?啊，那是驱除老鼠用的饵喔。

    「妮妮，在做什么，不可以妨碍波修行啊。」

    看不下去的子猫游同学一步跨下庭院……

    劈哩!

    「喵!?呜呜呜呜，我麻痹了。我没办法跨入庭院……」

    「大姐姐，很危险不可以过来啦，妮妮在庭院里设了对猫结界，只要们踏进来就会全身麻痹哦～～」

    「结界……妮妮什么时候变成魔女的?」

    「才不是，妮妮虽然不会魔法也没魔力，不过卡米洛城里面放了很多只有妮妮能用的恐怖武器呀!这副甲俸颓咕褪悄菽葑ㄓ玫牡母隹植牢淦髦一啊!嘻嘻嘻嘻嘻」

    呜哇!阴险的笑容。

    似乎是猫给她带来的精神压力，让她抓狂了。

    「呜咪……不行，无法靠近。红龙快想想办法。」

    「我吗?非我不可?」

    「是呀，妮妮说要她住手的话就把你带来。」

    在高雯说出此话之前，我都还一直摆出一副事不关己的态度，完全心不在焉。呜呜，我是笨蛋。我明明身为妮妮的保护者，其实我今天脑子里想的都是「和子猫游同学接吻」、或是「想拥抱子猫游同学柔软的身体」这些桃色幻想!在屋顶说不定可以和子猫游同学接吻、告白成功她会让我抱她、如果她还让我摸胸部该怎么办?糟糕，这里是天国吗?老实说，我光是要压抑这些幻想就已经竭尽全力了!

    查多克、啊，不，是矶田同学居然都说中了!

    「大哥哥下来庭院不会有事的，这个两件式的『猫咪驱除装』是只对猫咪有用的武器。」

    「快点停手!公主。可是卡米洛城的公主哦?这样太胡闹了!」

    「啊～～嗦嗦!我已经不想听兰丝说教了。妮妮讨厌猫!所以才要驱除!让们全部麻痹，然后装进袋子里拿出去丢。」

    小猫们可不是厨余啊。

    「……怎么办啊?逊龙。」

    「妮妮是好孩子，好好说她会听的。」

    我牵着波的手，两人一起进入庭院。

    「啊哈哈哈，超抱歉!我会让猫不出现在妮妮面前的，请再忍耐半天就好!」

    这时候波的纯真笑容可能反而会触怒对方……

    「呜呜呜呜，居然敢故意牵大哥哥的手给妮妮看!是看不起妮妮吗?」

    是这个啊!?生气的理由是这个啊!?

    「大哥哥，妮妮可是拥有一堆杀戮武器哦。只要妮妮认真起来，这个世界、整个地球都会被炸掉哦!」

    整个地球!?

    「妮妮啊，其实并不是什么公主，在城堡地下的武器库找武器的时候，妮妮稍微回忆起一点了，妮妮……妮妮本身就是终极武器。」

    ……咦?

    「藏在城堡地下的99种武器全部都是妮妮专用，只有妮妮能够运作。是为了世界最终战争的……终极武器，妮妮是……妮妮是……」

    「在说什么啊，妮妮只是一时混乱而已。」

    「妮妮并不是公主……只是一个……武器。」

    「不是的，冷静下来，在小学有做身体检查吧?没有异常吧?妮妮是人类的女孩子，才不是什么武器呢。」

    「只是不是机器……妮妮是活体武器，所以……才能自由操纵……的种武器。」

    我是听说卡默尔福德之丘就快爆发战争的时候，妮妮拿出了某种恐怖的武器，只是没有人具体对我说过她从城里地下出来的是什么样的武器。

    「城堡的人一定是嫌妮妮碍事，所以才会骗妮妮有王子会来迎接，要妮妮稍微休息一下而把妮妮关了起来，一定是这样没错!」

    「不对，妮妮不是被我的吻唤醒了吗?并没有被骗!」

    「骗人，大哥哥并不是妮妮的王子，大哥哥喜欢的是小鞠姐。这一点妮妮还看得出来，明明只当妮妮是碍事者而已!」

    现在想来，妮妮愤怒爆发的伏笔……是有征兆的。

    最近的妮妮……特别是在小猫聚集在家里之后，她的言行和以往不同。是我以为只是童言童语就没有认真看待……如果妮妮的心智比起外表还更像大人的话……不，妮妮当初就说过这点了，昨晚她也很清楚的说出「要引起麻烦的事件，让大哥哥伤脑筋」。由于她外表看来太年幼，我才没有相信她的话。

    兰丝萝德她们似乎认为妮妮是突然发作而感到惊讶，但是至少我是……

    我应该知道……妮妮的忍耐已经到了极限。

    崔丝坦也有委婉地给过忠告，我却完全忘了这回事。

    「猫咪驱除装这两件式装备目前还是威力最弱的状态，要是力量全开可以笼罩整个城镇，这样的话镇上的猫都会四脚朝天倒地不起。没错!妮妮讨厌猫!最讨厌了!可是们却还喵喵喵地追着妮妮不放!」

    「这些小猫都是在婴儿时期就被波捡去饲养了，们根本不知道会被人类讨厌。看到人类们都会认为是像波那样喜爱小猫的人，就算感应到妮妮的『猫咪走开电波』，们也不能理解那是真的在害怕吧。」

    「为什么那么讨厌猫?有什么好怕的呢?。妮妮?」

    「妮妮不知道也不记得!但就是讨厌!」

    「和子猫游同学不是很亲昵吗?们的感情看起来真的很好。」

    「我喜欢小鞠姐，可是讨厌猫!大姐姐只是被猫附身!她和妮妮一样也是受害者联盟的人!」

    「……啊哈哈，怎么办?逊龙，我要怎么做才能让妮妮……露出笑容呢?」

    波……

    「公主，总之请先解除武装，我们会处理小猫们的问题。」

    「真没办法啊，还以为亚砂兄来事情就可以解决，结果越说越僵了嘛。兰丝萝德，这时候只好用武力镇压了。」

    「高雯，公主也是我们圆桌武士团的主君哦，不能说出镇压这种话!」

    「那要旁观吗?波的修行还没结束耶!」

    「不是镇压，是要让她『解除武装』。」

    「只是换了个词嘛。」

    呜哇，都怪我无计可施地站着不动，兰丝萝德和高雯终于忍不住走进庭院了!

    「干什么?身为家臣的你们也想攻击妮妮吗?」

    「不是那样，我们并没有带武器，只是想请您把驱除猫的武器交给我们。」

    「拜托啦妮妮，这可是关系到我妹妹的人生耶!好吧?算我求，」

    「别过来，要是再靠近，妮妮就用对人武器『马那南-马克利尔』来对付们!」

    ……马那南-马克利尔……?

    「马那南-马克利尔!来保护妮妮!」

    波波、波波。

    妮妮背后的温泉开始喷起激烈的水花。

    「什么……召唤了什么?妮妮……」

    「啊哈哈哈，好大!超不妙!」

    「唔……这是……?亚沙殿下危险!」

    「饶了我吧。」

    「嗯喵?嗯喵?」

    缓缓地、化身成巨人的「那东西」现身了!

    身高大约5公尺左右。

    马那南-马克利尔。

    那毫无疑问是架人型武器，全身却覆盖着贝壳与苔癣，说是机器倒不如说是从海底现身的巨大精灵会比较贴切。

    镰……镰……没听过的震动声，静静地从脚下传来。

    那似乎是推动马那南-马克利尔的动力炉所发出的声音。

    可是那并不是我所熟知的马达一类。

    完全是和马达不同的声音。

    马那南-马克利尔……

    ……过去在大不列颠也曾存在着相似名称的神。

    凯尔特神话其实大部分都是描述凯尔特人「征服」世界的过程，也就是「历史」。

    在我们的世界，凯尔特人虽然被认为是遭驱逐离开欧洲的原住民族，其实凯尔特人本身也赶走早他们一步居住在大不列颠及艾琳的太古原住民，同样是侵略者。

    而那个比凯尔特更古老的古代梦幻民族，在艾琳被称为达那神族（TuathaDeDanaan）。

    k们其实不是人类，而是神。

    达那神族败给人类的入侵者凯尔特人，之后k们所移居的世界则被称为永远的理想乡=永恒之地。

    而支配永恒之地的王……

    就是马那南-马克利尔，又或者称为马那威旦-法柏-利尔的神。

    难道说沉睡在卡米洛城的那的种武器……

    是过去被凯尔特人放逐后，躲在永恒之地，为了最终战争的达那神族所准备的终极武器群吗?

    「这是……!?公主请住手，不可以操控这么危险的东西!」

    「又弄出来了!不是跟说过不行了吗?妮妮。那可不是玩具耶!弄个不好会死很多人的!」

    又?

    原来如此，与卡姆利军在卡默尔福德之丘要爆发战争之时，

    我记得从天空传来妮妮的声音。

    那时妮妮就是乘坐在马那南-马克利尔的肩上或手掌上吗?

    「哼!干脆像垃圾一样把这个到处都是猫的城镇烧掉好了。只要妮妮一声令下，马那南-马克利尔就会去做，从眼睛发出把所有接触到的东西全烧得一干二净的闪亮光束。」

    葛拉汀及爱隆迪特在这架庞然巨物面前也不管用吧。

    在进入攻击范围之前，就会被不知道是雷射还是什么的，总之就会受到接近犯规的古代远距离武器迎头痛击。

    只有靠我来阻止了。

    「住手，妮妮!立刻叫它回城去，妮妮是连什么事能做、什么事不能做都不知道的小孩吗?」

    「哼，反正妮妮就是小孩，不是大哥哥的新娘。」

    「再不住手，我生气!」

    王者之剑呢……

    ……糟糕!还插在温泉的正中央。马那南-马克利尔就是因为这样才能从城堡移动到这里啊。

    如果是王者之剑，或许就能让马那南-马克利尔停止。

    「没用的，大哥哥，就算用上王者之剑也没办法阻止妮妮喔。」

    什么?

    「因为王者之剑也是用来进行最终战争的终极武器嘛。王者之剑是最强的最后王牌，毕竟它能够在异世界间移动哦?是终极的!到底想和什么东西战斗才做出王者之剑，这妮妮就不清楚了。」

    所以只有妮妮才知道那把剑的正确使用方法啊。

    「那为什么不是妮妮……而是我，只有我才能操纵王者之剑!?」

    「那种事妮妮不知道。」

    难道是姐姐自行改造，让它变成连我也能操纵吗?如果真是这样，为什么她有这样的能力?

    难以理解的事情太多了。

    总而言之，不能再让这么巨大的东西站在庭院里……

    「嗯喵～～无法进入庭院……!红龙，对不起……」

    后方传来子猫游同学虚弱的声音。

    「又是只有小鞠帮不上任何忙了……对不起……对不起……」

    ……

    可恶!

    就算没有王者之剑。

    我还是妮妮的监护人。

    让妮妮醒过来的人就是我。

    那个时候我什么都没有想，

    满脑子只想请她告诉我回到原来世界的方法……

    「……果然……小鞠只会……碍事啊。」

    不对。

    啊啊真是的!

    我轻轻放开波的手。

    然后大步朝妮妮前进。

    「什、什么嘛，难道是想要骂妮妮?还是想赏妮妮巴掌吗?不是妮妮父母也不是丈夫的大哥哥可以做那种事吗?」

    「嗦!」

    妮妮没有想逃走。

    ……看到妮妮湿润的眼睛我就明白了。

    妮妮只是稍微当个坏孩子反抗一下，想要我骂她。

    到目前为止，我并没有打女孩子的经验。

    但是有被姐姐打的经验。

    我们家没有父母，当初还是学生的姐姐打工赚钱，替我负担学费。

    国中时我迈入青春期，曾经历过一段反抗姐姐的时间。

    因为那时候不希望她再继续待在我身边瞻前顾后了。

    姐姐为了我每天工作到深夜，还教我读书，完全没有自己的时间，也不去交朋友，一想到姐姐到底是为了什么而活，我就不禁生气。

    不要再管我了。

    我不想升学，姐姐就过想过的生活吧。

    对我是困扰，是沉重的负担!

    为什么我会说出那些话呢?

    就像现在的妮妮。

    姐姐为我的付出形成一股无形压力，某一天紧绷的线突然断了。

    不管是在那之前还是之后，姐姐发自真心打我的脸颊就只有那一次。

    在那之后。

    姐姐她第一次在我面前……哭了。

    那样冷酷又成熟、比任何人都骄傲高贵的姐姐哭了。

    我在那一天才百分之百相信。

    虽然做法有些特别，不过这个人是真的爱我的。

    假如要用爱来形容，就感觉会变成既难懂又可疑的概念。

    不过那只是代表她对我这个家人真的很珍惜，只是如此单纯的感情。

    没错，妮妮已经是我的家人了。

    所以我必须要让她相信。

    相信她不是孤单一人。

    这时我已经走到妮妮的面前了。

    马那南-马克利尔看着脚下的我，并没有任何动作。

    我脱下妮妮戴的头盔丢到一旁，随后缓缓举起右手。

    妮妮紧紧闭上眼睛，即使如此她还是一动也不动。

    虽然她老是说结婚、结婚的，其实妮妮一定……只是想要家人吧。

    「那个巨大的人像是什么……为什么伸手要打小孩?红龙同学……」

    咦?

    ……伊达……学姐?

    糟糕!没想到她才刚通知就立刻就来视察了!

    马那南-马克利尔……被看到了。

    「不是的，这个是、那个……文化祭要用来表演的!」

    「……呜，呜～～!」

    「妮妮!?」

    「已经够了!」

    这是最坏的情况。

    本来还在眼前的妮妮已经消失不见了。

    仅仅短短一瞬间，就在我回过头的空档。

    妮妮已经……坐在马那南-马克利尔的肩上了。

    就在伊达学姐还想说什么的时候，子猫游同学和兰丝萝德急忙把她拉到屋子里去。

    开始动作了。

    马那南-马克利尔……慢慢地举起手臂。

    是打算把阿瓦隆东中野、把这个家破坏吗?

    妮妮已经无法控制自己的情绪了。

    不用她出声下令，马那南-马克利尔也会依照她的感情而行动吧。

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪」

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪」

    「喵～～喵～～」

    「喵呜～～喵呜～～」

    躲在屋子各处的小猫们这时一齐跑到庭院，然后们围着呆站着的波开始保护她。看来对猫结界似乎因为我脱掉妮妮头盔这个举动而消失了。

    「不行了，小鞠和兰丝萝德光是要阻止伊达学姐就忙不过来了!只能靠我和亚砂兄想办法让这家伙停下来了。」

    高雯握着葛拉汀冲进院子里。可是太阳已经西斜，很快就要黄昏了，高雯只能使用全魔力的三分之一，而且更重要的是……

    「高雯!不可以攻击!如果再刺激妮妮，那么事情将会一发不可收拾!」

    高雯不久前才因莽撞地对绿之骑士出手而差点造成世界规模的灾害，她这次紧握着枪忍住了。

    「咕……不能犯同样的错误，可是那又该怎么办啊?」

    马那南-马克利尔已经高高举起右手了。

    ……是打算挥拳砸坏主屋吧。

    她在潜意识之下要做出……

    我没能为妮妮做的事。

    就在这个时候。

    「……亚砂同学，这里……爬上屋顶来。」

    屋顶上传来崔丝坦绝望的声音。

    「崔丝坦!什么时候?」

    「……发生了这种事情……大家却把我丢在学校自己回家……太过分了……我绝望了啊。」

    啊，我们确实完全忘记了。

    「有什么主意对吧?崔丝坦。」

    「……反正已经来不及了……呼呼呼。」

    「呜哇!那是什么话!这时候别让我们绝望啊!到底是来干什么的啊!」

    高雯大声吼着，不过的确如此。就算现在爬上屋顶，马那南-马克利尔也已经先把整个家破坏了。

    至少要是子猫游同学在场的话，说不定会阴错阳差发动什么厉害的魔法。啊啊真是的，但也不能怨恨完全不知内情的伊达学姐呀!

    总之只能相信奇迹会发生先爬爬看了!

    「逊龙!」

    「咦?波?」

    「我来争取一些时间，逊龙趁机爬上屋顶!」

    「咦?」

    「你快做就是了!啊哈哈哈。」

    波还是同样满脸的笑容。

    然后她把胸前的坠子扯下……

    「喂!波!那是的……喂!」

    「咦?波?」

    「轰隆大爆炸!」

    轰～～!

    波投出去的项链坠子……

    ……巨人的腹部被击中之处完全开了个大洞。

    只见马那南-马克利尔开始前后大幅摇晃。

    右手的动作停止了!

    已经没时间和波交谈。

    也无法看见波是怎样的表情。

    我必须要爬上屋顶才行。

    绝对要赶上!

    我冲到阳台，爬楼梯上二楼，再从二楼上阁楼房间。

    上气不接下气地一口气冲到屋顶上。

    时间花了45秒，已经刷新记录了。

    「哈啊哈啊哈啊，咳咳。」

    「……嗨，好久不见……我还以为我已经被遗忘了呢……」

    崔丝坦身上仍旧穿着学校的制服坐在屋顶上。

    就算面临大家可能都会死掉情况，她还是一样在发呆呢。

    不管遇到怎样的危机……看到崔丝坦一如往常面无表情的脸，总觉得就会安心下来。

    「崔丝坦总是来得这么及时，对我来说是救命的女神啊!」

    「……或许是死神哦?」

    为什么要脸红并把头别开?

    「……亚砂同学，你要跳到那个巨人的肩膀上，然后再次说服妮妮。」

    「那是没问题，可是要怎么跳上去?这里距离马那南-马克利尔还有很长的距离，跳也跳不过去啊。」

    距离它右手挥落的时间已经剩下不多了。

    马那南-马克利尔的身体已经恢复平衡，等它右手举到最高点，接下来就只剩挥落的动作了。

    不，在那之前房子也可能被烧掉。

    波都牺牲项链坠子了，这样还是来不及吗?

    「……用这支箭。」

    箭?

    ……崔丝坦举起长弓。

    弓上已经架上很长很长的青铜箭。

    长度约2公尺，直径加公分左右。

    「呜哇，哪来这么粗的箭?」

    「……抓住这个。」

    没有时间了……马那南-马克利尔的手已经到达顶点，就要挥下来了。来不及了!我攀住像飞弹一样粗的箭身。拜托了，在这个家被破坏之前，把我送到妮妮身边!

    妮妮。

    破坏只要一瞬间就可以办到。

    但是之后留下的痛苦，不是瞬间就会结束的。

    只要还活着就会持续。

    经过10年还是会持续。

    为什么会破坏掉呢?

    为什么自己是那样懦弱的人呢?

    那个时候、在那座公园，如果我能够承受侵袭而来的恐怖与悲伤，这10年……我会活得如何幸福呢?

    所以要忍耐。

    再一下下就好。

    要赢!

    我虽然输给自己……可是妮妮要赢!

    「……要射了!」

    这并不是一般的巨箭。

    而是魔弹!

    速度几乎接近音速。

    根本就来不及感到恐惧。

    我的身体在转眼间就落在巨人的肩上。

    而且是背着地，脸朝上。

    我看到箭插在巨人的右掌上。

    而马那南-马克利尔身上的青苔成了安全气囊。

    妮妮就蹲在我的旁边。

    她的两眼无神，就像是把心灵封闭一样。

    不过她在破坏屋子之前就停下来了。

    是在破坏之前。

    对，本来时间早该来不及了才是。光是爬上屋顶我就花了45秒，总共浪费超过1分钟以上的时间，马那南-马克利尔的动作应该可以更快速才是。

    那段时间就是妮妮……她在与自己的内心交战。

    然后她赢了。

    「啊啊真是的，妮妮居然是这么棘手的女孩子，我之前都不知道呢。」

    我轻轻抱着她纤细的肩膀。

    「一生气居然就拿出这么可怕的武器，真是世界第一麻烦啊。」

    「……嗯。」

    「驱逐小猫不需要这种机器人吧?」

    「……嗯。」

    ……咦?

    不对，不是的。

    并不是她胜利了……

    妮妮的身体在微微发抖。

    「……波的项链坠子……打破了……」

    没错。

    妮妮她也明白……波的项链坠子是如何重要的东西。

    「已经……修不好了。」

    「没问题，可以用魔法修好的，子猫游同学和波都在嘛。」

    「骗人，就算外侧修得好，内侧也已经……无法还原了!」

    咦……?

    「是妮妮破坏的……哇啊……哇啊啊啊啊……!」

    怎么回事?

    我朝巨人的脚边望去。

    只见高雯与波站在草地上。

    高雯她……

    手上拿着一张纸。

    ……是波的……真名!?

    「……帕西芭尔……吗。」

    ……那是谁啊?

    「是吗，果然不是啊，啊哈哈哈。」

    波……

    并不是……高雯的妹妹。

    如果考虑到机率，这的确是理所当然的答案。

    我从这里只看得到波的头，但是……

    「波，听我说……」

    「……」

    只见高雯抱起波的肩膀。

    随后在她耳边低声说了些话，我听不到……她说了什么呢?

    ……波的肩膀……开始颤抖。

    ……是在哭吗?

    那个整天笑咪咪的波居然在哭……?

    我想不到该说什么。

    不管是对波还是对妮妮。

    「波的家人……是妮妮……是妮妮的错……呜哇啊啊啊啊。」

    不行了。

    随着低沉的震动声响，我与妮妮的身体也跟着摇晃。

    马那南-马克利尔……启动了。

    启动之后会变成怎样……我不清楚。

    我无意间回头看向正面，看到崔丝坦就坐在屋顶上。

    没去避难啊。

    「……嘻。」

    她对我微笑。

    她遵照约定……到最后也和我在一起。

    为了这么没用的我……

    「等、等一下!喂～～」

    咦?波!?

    波的声音……越来越近。

    我再一次往下看。

    波以马那南-马克利尔表面贴着的贝壳当踏脚之处，身手敏捷地从脚部攀登上来。

    而且还一边笑着。

    「妮妮，不用在意啦!我一开始就知道会是这种结局了!啊哈哈哈。」

    「……呜……但是、但是……」

    「妮妮也听到了吧!在逊龙房间，逊龙告诉我一件超悲哀的事情!」

    咦?我吗?

    「他告诉我高雯并不是像库丘林那样为了留在人们的记忆中才成为骑士，而是为了家人才成为骑士。这是我有生以来第一次尝到被推落万丈深渊般的打击!」

    是、是这样吗?

    我完全没注意到……

    啊……

    我是……白痴。

    波她……

    她并没有家人，只有那个已经破了的项链坠子才是她的家人。

    所以波才会收集迷路的小猫。

    不过就算收集再多只小猫，们终究不是人类。无论灌注多少爱情、得到多少爱情，都不能取代人类的家人。

    特别是对爱说话的波来说更是如此。

    不管再怎么要好，猫也是不会说话的。

    这孩子比任何人都喜欢亲近人。

    最喜欢和别人一起聊天。

    可是她却孤单一个人，过着被众人所遗忘的生活。

    就算活着也没有家人，没有一个可以接受自己为家人的居所，也不会成为别人的话题。她还这么年幼就要被迫过着与世隔绝的生活。

    ……所以若是成为骑士、成为英雄，至少就能够在死后化为被人口耳相传的传说，她是这么相信着。

    可是我却……

    将波的希望全部否定掉了。

    我对她说，高雯是为了所没有的「家人」才当骑士的。

    「波、波，我……对不起。」

    「啊!不是不是!我因为只有石头和猫是家人，我没有血脉相连的家人，所以不知道该怎样才能成为骑士而超受打击!不过刚才高雯对我说了哦!」

    高雯?。

    「投出项链坠子的超帅的!就算没有血缘关系，还是我妹妹……这样。」

    那还真是……豪气十足的台词啊。

    高雯她……咦?从院子里消失了。

    因为害羞而逃跑了吗?

    屋顶上的崔丝坦脸上始终挂着微笑。

    「那个酷酷的高雯说的哦?呜哇!好棒!真的假的……超超超高兴!家人哦家人!啊哈哈哈哈!所以我才终于明白了。」

    碰!

    一口气攀上巨人肩膀的波嫂，跳到我与妮妮的中间。亏爬得上来，真不愧是在森林里长大的。

    「妮妮啊!只要彼此感觉到对方是重要的存在，这样就是所谓的家人了!所以我和妮妮都有很多家人哦!像是逊龙啊、小鞠大人啊!兰丝啊、高雯啊……还有……坐在屋顶上阴暗的人，大家都是家人嘛。」

    「波，是崔丝坦、崔丝坦。」

    「啊，没错没错!我还真是健忘，啊哈哈哈哈。」

    ……啊。

    被波「健忘」的崔丝坦，绝望地从屋顶下去了……

    崔、崔丝坦，怎么会这么悲惨啊……

    波完全没有恶意，也让我无从掩护。

    「一起生活一起吃饭一起吵架，大家都是妮妮的家人对吧!妮妮并不孤单，不用那么消沉啊!该说是被大家族围绕之下超快乐哦!啊哈哈哈哈。」

    「……妮妮是被关在那座城里……是被抛弃的啊，妮妮在2万年前就被家人抛弃了，因为妮妮是终极武器，终极武器才没有真正的家人，反正又会被抛弃的。」

    「终极武器有什么关系!超强的!既然已经有的个了，那就分我一个吧!」

    不，那不是糖果，不能拿来分啦。

    「而且妮妮并不是被抛弃的哦，一定是为了要和逊龙他们相遇，本来的家人帮准备好的。」

    「哼，那怎么可能。」

    「有可能哦，我也是被抛弃一次，第二次又被留在僧院里，我搞不好是超不被需要的孩子哦?呜哇!真的吗!我也有过这种想法啦，但是我也是因为这样，才能够成为逊龙和妮妮的家人啊!」

    说不定我也有荣幸被算在波的家人之内?

    那样的话……真高兴。

    从「老鼠」到「家人」，可以说是从进化树底端一口气冲到顶点的鲤鱼跃龙门哦。

    「活着真好，要是死掉就不能再见到任何人了啊!就算成为传说，死了就不能和人聊天了。只要还活着……就有可能让人喜欢上自己、得到别人的安慰、得到别人的责骂啊……咳咳咳，没气了，咳咳咳咳。」

    「波、波，在说话时要一面换气啊，一口气说太长了啦。」

    没错。

    比起没被人认识就成为传说。

    还不如打从心底感觉到，活着遇见这个人真好的瞬间。

    要是能够感受到那样的瞬间，那样的生活方式一定……

    一定会很快乐吧。

    我已经知道那种快乐了。

    所以波和妮妮一定也会……

    「……项链坠子虽然也很重要……可是石头不会和我聊天，也不会骂我嘛。」

    「……呜……呜。」

    妮妮已经没事了。

    真是的，波真了不起。

    「对了，那我就必须以哥哥的立场骂骂妮妮才行……不要再说自己是终极武器而大闹了哦?」

    「……可是、可是妮妮真的是终极武器嘛。」

    「笨蛋!不相信小学健康检查的结果吗?日本的医疗技术很厉害哦!是世界第一长寿的国家哦!怎么可能错认人类和终极武器，别再说自己是终极武器，我会生气的哦!」

    啪。

    我打了还在犹豫的妮妮的脸颊。话说如此，我懦弱的本性还是出现，没办法真的全力去打。只不过是轻拍了一下，我的心脏就因为罪恶感和恐怖而狂跳不止了。

    不过……妮妮则是很满足地靠在我身上。

    表情还在生气，眼神却已经恢复光采。

    「……哼，不要哥哥，要以丈夫的立场来打，妮妮才能原谅。」

    「目前还只是哥哥吧。」

    「哼!以后就算哭着下跪求妮妮『求求，请和我结婚吧!』，也已经来不及了!」

    「呜哇，逊龙计划做那种事吗?向小孩子下跪乞求，超逊的!超驴的!啊哈哈哈。」

    不，我不可能有那样的计划啦（汗）

    「有什么好笑的!大哥哥!波，这样还能说大哥哥是妮妮的家人吗?大哥哥目标只有小鞠姐一个人哦～～?」

    「超抱歉!其实我不太明白结婚是怎么回事啊。」

    「结了婚的夫妇就要住在一起、一起吃饭、一起睡觉、一起洗澡哦。」

    「那和现在没什么两样啊!」

    「嗯～～说的也是哦，其它还有……对了对了，要生小孩喔!」

    「怎么生?」

    「……不知道，好像是仙鹤会送小孩来。」

    「哦～～原来小孩子不是在山上或森林里捡回来的啊。」

    嗯哼。

    这时身为年长者的我，就来轻描淡写的回答结婚是什么这个问题吧。

    「结婚就是没有关系的人可以变成家人哦!而且不只是在彼此心中，在法律上也是一样。」

    ……真的是最保险的说明了。

    「是这样啊!那么大家都结婚不就好了!啊哈哈哈哈。」

    「不，不能那样……」

    「呜～～大哥哥要结婚的对象只有妮妮一个人!和全部的人结婚，那种事我才不要～～」

    结束了。

    屋内传来「那个爆炸声是怎么回事?鞠!兰丝!们隐瞒了我什么吧!」伊达学姐正在大吵大闹……不、不过总算是告一段落了。

    但是……太阳已经快要西沉，差不多要到波回城的时间了，明天就是正式考试，所以波今晚要住宿在卡米洛城附近的德鲁伊僧院净身。

    到最后波还是没有克服「无法攻击」的致命缺点。

    在命令马那南-马克利尔回城之后，妮妮不断向波鞠躬道歉。

    这段期间波只是有些困扰地搔着头说：

    「不，攻击对我来说还是超不可能的。就算今天有练习，结果还是一样啦，啊哈哈哈。」

    ……好不容易成功送走伊达学姐的子猫游同学与兰丝萝德来到庭院会合，如今已经到了要与波和小猫们短暂分别的时候了。

    反正到了星期六早上大家都会回城就是了。

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪～～」

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪～～」

    「喵～～喵～～」

    「咪～～咪～～」

    「喵呜、喵呜。」

    大群小猫跟随在她的脚下，换回德鲁伊僧服的波正以「难得帮我特训却不能合格，对不起」这句话向我们道歉的时候。

    「不，已经合格了哦。」

    ……凯伊小姐就站在阳台边。

    「凯伊小姐，是什么时候来的?」

    「本人从马那南-马克利尔在地下仓库起动，接着出了城外时起就进行追踪。追到途中通过森林中的巨大环状列石就来到这房子了。」

    森林中的环状列石啊……马那南-马克利尔太过巨大而无法进入圆桌的房间，因此它才使用附近更大的环状列石移动啊。

    「为什么我合格?咦????」

    「不用装傻了啦，已经做过攻击啦。用胸前的坠子攻击马那南-马克利尔就是铁证。」

    「咦?是这样吗?」

    ……啊。

    没错，虽然没有挥剑，不过波毫无疑问地层开攻击了。

    「为了救我们而把双亲遗物的坠子扔了出去!而且还大喊一声『轰隆!』。为了确实造成爆炸，还把它丢向马那南-马克利尔。」

    「考试终究只是考试，重要的是在殿下陷入危机时能做出怎样的对应。比起波重要的项链坠子，选择了殿下他们的性命……为了保护殿下他们而做出攻击。」

    「咦咦?那个……算是攻击吗?完全不管用啊……我只不过是想争取时间，啊哈哈哈……」

    「那是了不起的攻击，所以已经内定合格了。」

    「真的假的?」

    「真的，只不过……这件事不可以对在场众人以外的人说哦?要是被人认为本人偏心，在考试前就发出内定……会、会很困扰的。」

    波似乎还想说什么，凯伊小姐却移开目光把头转到一旁，她果然是温柔的人啊。

    「干得好啊，波。」、「我的指导收到功效了呢。」子猫游同学与兰丝罗德高兴地争相抚摸波的头。高雯则是边说「今晚的月光真耀眼」边偷擤鼻涕。妮妮为了掩饰快哭出来的表情，把头埋在我的腰部，然后崔丝坦则是：

    「……屋顶上阴暗的人……嘻嘻、嘻嘻嘻嘻……」

    面对墙壁坐着，陷入绝望之中。

第四卷 地球最后的魔女，降临!（不过是个弟控）

    波顺利通过星期六的考试。就在星期日，兰丝萝德与凯伊小姐等圆桌武士全体集合为波举行骑士叙任仪式。身为大不列颠王的我拿着王者之剑敲敲波的肩膀，然后用凯尔特语念一些固定的台词，之后就是每次不可或缺的「忠诚之吻」仪式。剩下这最后的步骤了，这时却又……

    「忠诚之吻必须要亲在亚砂殿下的嘴唇」

    兰丝萝德又做出如此强力的主张。

    「我是德鲁伊僧侣，接吻有点不方便耶，啊哈哈哈。」

    波拒绝，然后过去已经看过好几次，同样的问题又要被提起了。

    又来了。

    我一面感受到强烈似曾相识的感觉，一面向高雯与崔丝坦使眼色，请她们两人让兰丝萝德乖乖坐下。两人无言的点点头，兰丝萝德还在喊着「忠诚心与接吻何者重要呢?啊啊，这样下去会变成没有人对亚沙殿下奉献完全忠诚的可疑骑士团，总有一天一定会出现背叛者的，一切都完了。」，就被她们两人用架住两边腋下的方式带到隔壁房间去了。

    然后波则是……

    「你就和我的代理人接吻吧，逊龙。」

    她拿出藏在怀中的黑色小猫，凑向我的脸。

    「喵～～喵～～」

    嗯啾……呜哇，我和小猫接吻了。

    有鱼的味道。

    随后我被……

    「呼～～喵!」

    （抓!）

    ……我的鼻子遭到猫的前脚猛抓。

    不管什么时候，小猫总是不坦率啊。

    波接下来必须接受更多实地训练，因此要到我们的世界留学应该还要一段时间。另外由于已经知道波的真名是帕西芭尔，因此正式在骑士名册是以「圆桌武士帕西芭尔卿」来登录。不过对我们来说，波就是波。

    时间到了星期一。

    波离去后，阿瓦隆东中野的早晨尽管让人觉得有些寂寥。但是因为有王者之剑，因此我们想要的话也可以每天去看波，而波也说有空的时候会来玩。

    「……少了小猫军团感觉家里变得宽阔了……」

    那么害怕猫的妮妮，如今也显得没有精神。

    实际上我们家真的很大啦，毕竟本来是学生宿舍。

    当天放学时间。

    众人在学生会办公室里，正在处理即将到来的文化祭与体育祭相关事宜的时候。

    我决定要和子猫游同学重新约会。

    「可以吧?兰丝萝德，这次可不准们跟踪哦。」

    「……有何不可呢?听说们上次也在中途被打断。」

    咦?曾经那么热心让我们约会的说，真是没精神的回答呢，是因为看文件太忙碌的关系吗?还是每晚特训累了呢?

    「红、红龙!你干什么擅自决定啊～～嗯喵!」

    子猫游同学鼓起脸颊瞪着我。

    另外这个人坐在位置上假装在帮忙，其实是在看少女小说。

    「对不起，就算找子猫游同学商量，可能也只会被抓抓鼻头就没下文了。」

    「唔哇!你那是什么态度!红龙还敢嚣张～～你应该像个小动物一样，摆出畏畏缩缩、胆战心惊的样子。」

    「如果那样比较好的话，我会照办。」

    「不好!多少表现得像男人一点吧!」

    「既然子猫游同学这样说，那么我会表现给看。」

    「什么嘛什么嘛，居然摆出一副游刃有余的样子。小鞠只不过做了个剩菜资源回收便当给你吃，你好像会错意变得嚣张了哦?」

    从上周开始，她每天都会做给我两层的剩菜便当。另一方面子猫游同学的便当盒则是非常小，大概只有我的三分之一大而已，要怎么做才会每天早上多出三倍分量的剩菜啊?

    而且味道只能任君想象，我完全不做评论。我是有缄默权的，至少大家从高雯吃了一口我的便当之后，当晚便连晚餐都不吃前去找伊索妲请求治愈这件事就应该知道味道如何了。

    「亚沙殿下，那么学生会的工作就交给我们处理，今天就请您去约会吧。」

    兰丝萝德边说眼睛还是不离开文件。

    「工作有那么多吗?那么我还是先把工作做完再去。」

    「不用了，请尽管去吧。」

    「可是……」

    「……啊啊真是的!快点去啦!约会约会的烦死人了!」

    ……咦!?

    「兰、兰丝萝德?」

    刚才怒吼的……是兰丝萝德吧?

    「……呜咪……」

    「喂喂，昨天吃的鼻涕虫有问题，让发烧了吗?那么大声对亚砂兄说话，身为圆桌武士的忠诚心会被质疑哦?」

    「……哼。」

    兰丝萝德话不对高雯的玩笑做出回应，用手上的文件遮住脸闷不吭声。

    倒是很少看见心情这么差的兰丝萝德。

    「……亚砂同学、小鞠，你们先走吧……之后就交给我们吧。」

    表情阴暗的崔丝坦轻轻拉了我的手。

    「……要和小鞠卿卿我我，尽量在单独相处的时候好吗?」

    她在我的耳边悄悄说了这些话。

    为什么?兰丝萝德她……之前不是还帮我们居中牵线吗……没错吧?

    我充满疑惑地离开了学生会办公室。

    而子猫游同学则从后面追了过来。

    「等一下红龙!这样放着兰丝萝德不管好吗?」

    「她也是会有心情不好的时候嘛，果然还是应该工作告一段落再跟她说比较好吗?」

    「……小鞠认为不是那个问题哦……嗯喵。」

    那是什么问题?

    「……那是……」

    「是?」

    「……身为当事人的红龙没发现，告诉你也没意义啊。」

    结果子猫游同学还是没有回答我。

    在那之后。

    我们在校门前被背着书包的妮妮堵到。

    糟了，是埋伏啊!

    「大哥哥～～终于等到你了，要不要和妮妮约会啊?」

    「呃，如果我说现在很忙拒绝呢?」

    「妮妮会让更厉害的终极武器觉醒，让大哥哥伤脑筋哦，而且要让大哥哥更清楚记住妮妮是个非常麻烦的孩子哦。」

    唉，我认栽了。

    「怎么办?子猫游同学?」

    「嗯～～真没办法，她又大闹会很麻烦嘛，今天就三人一起约会吧。」

    呜，子猫游同学同意了，这下子没办法拒绝了。

    「太棒了!还有如果可以的话，希望小鞠姐先一个人回去……好痛痛痛痛痛!」

    「哪张嘴巴敢说出这种话?是这张嘴吗?是这张嘴吗?」

    「啊呜啊呜啊呜」

    「呀～～这孩子的脸颊可以拉好长哦，红龙你看，很可爱吧?」

    不要玩妮妮的脸颊了啦，子猫游同学。

    算了，既然子猫游同学不讨厌的话，那么偶尔听听妮妮的请求也好。

    话说回来，上次波的小猫出现在公园的时候，子猫游同学也是马上让我们的约会进入待机状态呢……唉。

    我的优先顺位会不会太低了?

    ……约会的待机状态可以持续几天呢?

    之后妮妮夹在我们中间，我握住她小小的右手，子猫游同学则牵着她左手。

    我们就像「捕获小型外星人的FBI探员的照片」一字排开的阵形走着，朝位于学校相反方向的商店街前进。

    「大哥哥大哥哥，你要抓很多娃娃给我哦。」

    「那个叫做UFO抓娃娃机哦，妮妮。」

    「UFO～～?是外星人搞的鬼吗……诱拐?」

    ……我们在电动游乐场教妮妮UFO抓娃娃机的操作方法。

    「大姐姐，差不多该放弃了啦，太浪费钱了。」

    「嗦耶，安静的看啦。喂!红龙，把一百元硬币拿出来!」

    「已经全部用掉了啦，而且的技术真差（汗）」

    ……子猫游同学为了抓老鼠的布娃娃，我的零用钱大失血。

    「这是不是太焦了?好烫好烫!这是什么?好烫哦!」

    「好烫好烫，妮妮不敢吃这么烫的章鱼烧～～」

    「们两人都是猫舌呢，呼～呼～呼～～（吹气声）」

    ……三人一起吃煎得焦焦的章鱼烧。

    「今天一定要吃到那家的布丁，而且四周也没看到假鼻子眼镜。」

    「咦耶耶耶!排队排好长哦，大姐姐，用马那南强行排除吧。」

    「不可以排除哦，妮妮（汗）」

    ……我们进入布丁店想吃上次没吃成的布丁，却看到大排长龙，只好放弃。

    由于妮妮一直黏着我和子猫游同学，因此没有告白的机会。

    但是这样也相当快乐，妮妮就是妮妮，真的十分可爱。

    而且更难得的是子猫游同学在陪妮妮玩的时候，展露出像小孩一样毫无防备的笑容，看起来更是可爱。那是只有我们两人时所看不到的表情。

    ……说不定我是赚到了?

    因为这样。

    我的钱包没多久就空了，「呜哇!要负担三人分的费用，钱减少的速度当然是平常的三倍」当我察觉这点已是为时已晚，天色也已经快要暗下来了。

    「好棒好棒!妮妮和老公和家臣，三个人一起约会～～1」

    「谁是家臣啊!怎么看都是『新婚夫妻与女儿图』吧!」

    心跳!

    这该不会是说……

    我是丈夫，子猫游同学是妻子，然后妮妮是我们女儿的设定……呜哇!突然感到很难为情耶!

    「新新新新新婚夫妻是?子子子子子猫游同学!」

    这这这这么说来，感觉从刚刚路过的太太阿姨都会露出笑容看着我们，那些视线感觉就像是在一旁温暖守候，难难难难难道被误会成高中生夫妇（附带小孩）」?

    「红龙!为什么你连耳朵都红了?刚、刚才那是譬喻啦!现实是大魔法师与她的宠物外加拖油瓶!谁、谁要和红龙成为夫妇啊!」

    「……是不会啊……」

    唉……

    ……子猫游同学成为我的老婆，然后要是生下像妮妮这样可爱的女儿，就可以每天像这样既热闹又和平地过着快乐的日子……。可是对于还是个没工作的高中生，而且甚至不敢对子猫游同学告白的我来说真是遥远的梦想啊。由于实在太过遥远、太过幸福……让人感到一阵头晕目眩，我忍不住都想放弃了。

    「……嗯喵……话要听完啦，事、事情都是要按部就班的来呀，突然跳过中间的过程成为有孩子的夫妇，就像是没打过棒球的孩子说要进大联盟一样有勇无谋啊。」

    「说的也是啊，对不起。」

    「不要那么简单就放弃啦!一旦放弃就结束了啊!」

    没错，我要更加努力。总有一天我要有说出：「和子猫游同学最相配的男人就是我」这种话的自信才行。

    「啊!?刚、刚才说的只是一般论喔!小鞠可不是想和红龙结婚才这么说的，别、别会错意了!」

    妮妮一副「真拿你们没办法」的样子笑着说道：

    「大哥哥的新娘是妮妮，这件事已经决定了，等待大姐姐的只有悲伤的结局啦，所以讲这些假定的话也是白讲呀。」

    「什～～么!真火大!明明是个小孩子却口出狂言!」

    「呀哈哈哈!」

    该说子猫游同学和妮妮是精神年龄等级相同?还是十分有默契呢?

    「……咦……」

    妮妮的脚步忽然闾停了下来。

    「怎么了?累了吗?我背吧?」

    「嗯喵～～这个萝莉控!要背就背小鞠啦!」

    「子猫游同学已经是高中生了吧?不要下这种跟小朋友没两样的命令啦。」

    「……那、那个、大姐姐，我们是要去哪?」

    咦?

    怎么了，妮妮。

    牙齿……因发抖而磕磕作响。

    「难道是想小便?」

    「不是啦……好像正朝可怕的地方前进……不要，妮妮不想去。」

    「妮妮，那个转角转过去的地方有座公园，那里啊，是小鞠我和啾太回忆的公园哦，没事的，那里现在已经没有会让妮妮感到害怕的猫了。」

    「不要!」

    妮妮抱住我的腰一动也不动。

    「公园……讨厌，好可怕……讨厌!不想去!」

    「咦咦?害怕公园吗?小孩就是这样才让人不懂啊，该不会是空间恐惧症吧?」

    「讨厌讨厌!大哥哥，救我!」

    空间恐惧症吗……?到目前为止并没有在妮妮身上看到那种征兆啊，或许是只讨厌公园吧，这种病例听都没听过，不过……

    「子猫游同学，妮妮是从异世界过来的孩子，说不定有我们所无法想象的原因吧。猫恐惧症也是这样，如果勉强她去就太可怜了。」

    「嗯～～妮妮原本居住的世界，说不定是惧怕猫和公园的世界呢，嗯喵～～」

    那是哪种世界啊?

    啊。

    这么说来，上周约会的时候。

    兰丝萝德她们的跟踪到一半就甩开了，当我们抵达公园的时候已经没人追来了，然后兰丝萝德她们之后也无法找到我们。

    说不定是身兼「子猫游同学侦测器」跟着兰丝萝德她们的妮妮，因为讨厌去公园……所以中途就停下脚步的关系。

    「讨厌!不想去!大哥哥，不要对妮妮做恐怖的事，求求你。」

    「我知道了，那么虽然还有点早，我们就回家三个人一起玩游戏吧，这样可以吧?妮妮。」

    「呜呜呜。其实妮妮想去游乐园。」

    「嗯喵～～超任性!妮妮该不是装病吧?」

    「不是啦，害怕的东西真的是害怕嘛。」

    「游乐园……就算现在坐电车过去，到那边也快关门了，等到学校放假我们再找时间去吧?」

    「红龙真是宠妮妮，那我们回去吧。」

    「嗯!大哥哥好温柔妮妮喜欢!小鞠姐的温柔就不太够，身为一个人还不成熟。」

    「……（理智断裂）真是的，到底怎么样才可以养出这么失礼的女孩，真想看看父母的长相!」

    「好痛好痛好痛!救救我!大哥哥!」

    ……就在她们这样吵闹之下，最后我们回到了阿瓦隆东中野。会吵到邻居的，们两个也安静点吧。

    当我们走进玄关的时候。

    我发现了某个异常现象。

    兰丝萝德她们穿的一共三双学校指定鞋正并排在玄关门口，原本在学生会工作的三人，似乎比在镇上长时间约会的我们还早回到家。

    不，那并不是什么异常现象。

    所谓的异常现象是……

    本来应该不存在的……漆黑的包鞋。

    而如今就在那里。

    我认识的入之中，会穿这种鞋子的女性只有一人。

    已换上便服的兰丝萝德等人正从走廊那头奔来。

    三人不知为何都铁青着脸。

    啊啊……该不会……已经……!?

    「亚沙殿下方才很抱歉!我最近不知道为什么就是很烦躁，据『早晨懒懒散散，不知不觉就过了八点!』的阿蓑所说，这似乎是钙摄取不足所导致。」

    「现在不是说那种事的时候了吧!兰丝萝德!电浆看太多了!现在重要的是，亚砂兄那是谁啊?」

    「……一定是绝望的事态发生了啊……真期待。」

    啊啊啊……

    啊啊啊啊啊?

    「呜咪～～!该该该该不会是那家伙、那个恶魔……呀啊啊啊啊!小鞠要回去了要回家去了!」

    「什么什么?大家怎么了?连大哥哥都在发抖呢。」

    这和伊达学姐的突击检查完全不能相比……!

    ……这么突然……事先毫无通知就回来了……!

    ……出来了，出来了。

    黑色的气息缓缓上升，那名包覆在黑暗礼服之下的「这个家的真正主人」她……

    打开了客厅的门，现身在走廊上。

    啊呜啊呜啊呜。

    该该该该怎么解释才好。惨了，没想到兰丝萝德她们会在我不在家的时候被她撞见，为为为为什么会一声不说就回来了。

    呜哇啊啊啊，该找什么样的借口啊。

    要是我有写信逐一报告事情经过的话……!

    「这是怎么回事呀?亚砂小弟。」

    这个会令被叫到的人无条件感到恐怖的冷酷声音。

    就像代宫山（注：东京涉谷区的地名，许多高级服饰店的所在地。）附近商店所展示的人体模特儿一般，修长的八头身比例。

    与日本人差距甚远（实际上真的是混血）的匀称五官，细长的黑眼。

    身为绝世美女，却让所有与她四目相对的男人会不由自主地连鞋子也顾不得穿了，一股脑地只想拔腿逃离。只能说是至邪至恶的视线。

    几乎长及脚下的直长发。

    一年四季非黑色礼服不穿，黑暗的流行时尚感觉。

    「亚沙殿下，这个人是谁?一个非法侵入者竟敢摆出一副高高在上的样子。」

    「这个人是恶魔呀!召唤小鞠给红龙当家臣的真正恶魔!兰丝萝德!快斩了她!」

    「不能斩!这个人是……」

    红龙摩罡。

    不上高中，一边打工，一边以16岁的年龄跳级进入日本最高学府――帝国大学理工学部就读。而在那大学也仅花一年就跳级进入研究所，横跨理组、文组共取得四个学部博士学位。22岁年纪轻轻就成为伊豆国立研究所所长，全部所员都对她做出「那家伙不是人类，是魔女。」的评论。高度的智能与傲慢冷酷的性格，两方面都令人畏惧，通称「地球最后的魔女……不过是个弟控」。

    如果交给专门医师诊断她的弟控，应该会立刻被强制住院治疗，然后可能一辈子无法回到社会上。除了是如此无可救药的弟控这点之外，她就像字面上形容的完美无缺、地上最强、旁若无人、冷酷无比!会召唤恶魔来当使役魔、修复超古代遗物用以开启通往异世界之门，那异常的头脑在她进入研究所之后，更加速进化了。

    对。

    「这个人是我的……姐姐。」

    除了子猫游同学之外，在场其它人一瞬间僵硬了。

    「来，跪在我脚下，哭着说出你的借口吧，如果哭得可爱的话，我可能会原谅你也说不定哦?毕竟我是心胸非常宽大的女人啊。」

    她露出微笑，不过那是黑暗的微笑，太黑了!

    啊呜，啊呜，啊呜啊呜啊呜。

    姐姐应该在生气……吧?回到久违的家里一看，居然已经变成外国女学生的宿舍了，而且完全没有知会姐姐一声……。不，我好几次都想写信说明啊，只是不知道该怎么写才好，才会一直拖到现在。

    呜哇哇，这是最糟的情况了!

    「亚砂小弟应该没忘记让姐姐生气会有什么下场吧?要是忘记了，我就帮你回想起来吧，呼呼呼。」

    咻。

    姐姐修长的腿高高踢起。

    在我还来不及出声前，就用脚趾抓住我头发，瞬间我就被拉倒到她的脚下。

    无须多言。

    她就直接用脚底用力踩着我的后脑勺。

    不、不、不、不、不能反抗，要是反抗会遇到更惨的遭遇。

    「好孩子，很可爱哦，亚砂小弟。那么你是去哪里捡回这些来历不明的女孩子啊?」

    「呃、这个、那是……」

    兰丝萝德虽然喊着「对亚沙殿下做什么!」，姐姐却完全不把她放在眼里，持续践踏我的头。与其说是不放在眼里，更有可能是真的没听到。

    看着地板的我是看不见啦。

    想必那一定是很好的笑容吧。

    连兰丝萝德的身体都会僵硬，比冰还冷的冷酷笑容，绝对零度微笑。只要是看到她所拥有的邪眼的人都会像石化一般动弹不得。所有初次见面的人都会半永久地确信她绝对不是普通的人类、是魔性的使者，她就是这样的一个黑心女。

    「亚砂小弟～～?想求饶的话就舔我的脚吧!呼呼，呼呼呼呼」

    各位。

    你们一定都吓到了吧。

    我的姐姐就是这样的人。

第四卷 后记

    「圆桌学生会」很快的也迈入第四集了。

    这全部都是托各位读者的福。

    这次主要的角色是在第3集曾稍微登场过的波。

    以德鲁伊僧侣身分被养大的波担任的是「年幼的治愈系角色」，在充满强势女孩子的「圆桌」中，她的存在对亚砂来说是唯一的心灵绿洲。

    由于波是「眼睛总是在笑却看不到眼珠」这样的设定，因此很难从外观画出表情，也给插画的大田老师添麻烦了，真是对不起（汗）。

    而且因为年幼角色波的加入，存在感越来越薄弱的妮妮也发觉「这样下去亚砂哥哥的妹妹这个位置将会被抢去」，她也不能再闷不吭声了!

    没错，到现在为止都在装乖的妮妮，其实是个相当麻烦的角色!

    封面的妮妮之所以穿着黑色礼服，那就是妮妮将要黑妹化的预告。

    可是这一集更、更更更更更黑暗的人出现了，极有可能会将「圆桌」的世界全部破坏，传说中的那位人物出现了……!

    那么我们这次也来谈一些关于原著「阿瑟王传说」的故事。

    想要入门的话，上一集后记提及的「ExcaIibur」就是一部超推荐的电影。除了崔丝坦被排除在外之外，它忠实原著的剧情铺陈，全剧播放的华格纳音乐超帅的!

    也有以兰丝萝德为主角，名为「第一武士」的电影，不过剧情是描述阿瑟王死后，兰丝萝德与关妮薇雅结婚并夺取城堡的快乐结局，这种兰丝萝德看了会昏倒的无视原著剧情是它的卖点。

    可是兰丝如果读过原著「阿瑟王之死」可能也会昏倒吧，甚至要担心她会不会因为绝望而自杀呢。

    哎呀?篇幅一下子就没了，后续我们留到第五集后记再谈吧。

    本田透

    恭喜第四集发售!我是担任插画的大田优一。由于这次是波与妮妮的故事，因此身为女主角的子猫游虽然有很多事件发生，可是最后风采还是被两人抢光，怎么会有这么悲惨的遭遇啊……加油!子猫游。

    好了，到目前为止一直都是谜般存在的摩罡终于登场了，我有本田老师的M本色将会在下一集发挥的预感……!

第四卷 插图



第五卷 前情提要

    台版 转自 七夜@轻之国度

    亚砂：大大大大事不好了!

    鞠：什么什么?怎么了?

    亚砂：我我我我姐姐突然回到阿瓦隆东中野了啊。她明明应该是窝在伊豆沉浸于某种研究才对（汗）。

    鞠：呃。那个摩罡吗…?那可不妙了。你还没告诉她你让兰丝萝德那些笨蛋骑士团在家里白吃白住吧。

    亚砂：我好几次想在信里报告这件事，可是就算写上「在姐姐给我的剑与庭院温泉的相互效应下，我误闯凯尔特世界结果还阴错阳差被逼着当国王，甚至我麾下的骑士团硬是住进了我们家。」她也不可能相信吧～（泪）。

    兰丝：您在胆怯什么呢。我听闻亚砂殿下的姐姐殿下是位十分温柔的人。第一集P159页的那句话，令我兰丝萝德不禁感动落泪。

    高雯：亚砂兄之前不也很自豪的说「姐姐她是个很厉害的人喔」。

    鞠：摩罡是个超级弟控的女人。对弟弟以外的人都超～级冷淡加恶～劣，是冰之雪女喔。嗯喵。

    亚砂：她对我也很残忍啊（泪）!该说姐姐有点弟控过头吗…（抖抖抖抖）要是让她知道我让一堆女孩子住在家里的话，她一定会大发雷霆的啊啊啊啊啊。

    崔丝坦：原来如此…亚砂同学之所以会变成看人脸色做事的鼠男角色，就是源自于无比伟大的令姐啊。呼呼呼…。

    鞠：现在不是说这些话的时候了啦!那个黑色魔女可说是全人类的灾难啊。

    关妮薇雅：既然是大哥哥的姐姐，那就是妮妮未来的姐姐?那妮妮得赶快拿糖果礼盒去打招呼才行～

    鞠：为什么会变成这样啦!我要妨碍、妨碍～

    关妮薇雅：唉呀～大哥哥，救救妮妮～

    亚砂：怎么办、怎么办。啊啊啊啊啊。

第五卷 1．红龙魔罡，降临

    踩。

    踩踩踩。

    「果然还是自己的家好呢。亚砂小弟的后脑杓踩起来最舒服了。唔唔～每天工作的压力也得到抒发了呢。」

    我说，姐姐。

    请别用我的头做踩竹子的健康运动。

    啊，大家好，我是红龙亚砂。

    我现在正忙着担任姐姐的「踩竹子健康运动辅助员」。

    具体而言就是被拉倒趴在地板上，然后被姐姐以脚底……「足弓」的部分在后脑杓扭动、践踏、蹂躏。而且还是在子猫游同学和兰丝萝德她们所有人面前。

    啊呜呜呜，真是屈辱（泪）!!

    话说那身穿一袭漆黑洋装、乌黑秀发垂至脚底的妙龄女性……

    正是红龙摩罡。

    我的姐姐。唯一的血亲。

    今年22岁。

    她打小时候起在各个领域就被称为神童，不知挫折为何物。理科、文科、医学科、电脑、魔术与炼金术，还不到20岁的年纪就通晓地球人类耗费一万年累积的各种既存学问，是史上最强大的天才。同时为了赚取我的学费每晚拼命打工。拥有令所有人倒抽一口气的美貌、却从不向他人敞开心房，是个孤傲的冰山美人。外号「地球最后的魔女」。姐姐从今年春天开始，应该是在伊豆某国立研究所里，钻研（似乎）没人能理解的艰难研究。

    然而，这位完美的超人姐姐有个唯一的弱点……「弟控」。她会不知分寸地溺爱弟弟，也就是我。在他人眼中（恐怕连身为弟弟的我来看也一样）令人感到无比恐惧的姐姐，一旦遇到与我有关之事就会抛下平时的冷酷形象猛烈失控。

    这样的姐姐，在不了解现况的状态下突然归宅。

    回到这个已完全变成女生宿舍的阿瓦隆东中野。

    话说回来，为什么会演变成这种状态呢。

    名为波的女子为了进行骑士修行从凯尔特世界来到阿瓦隆东中野。她带来一群小猫，惹怒讨厌猫的妮妮是一切的开端。缺乏身为妮妮的监护人的自觉亦是我的过失。妮妮一心想得到我们的关注，结果变成坏孩子无理取闹。为了搬出在卡米洛城底下沉睡的超古代巨大兵器，差点把这个阿瓦隆东中野整个毁掉。

    而成功说服妮妮的亦是本职为德鲁伊僧侣的波。

    她告诉妮妮：已经不再是孤独一人，有我们圆桌骑士团这些「家人」。

    波以前也是独自住在森林里，她那句话不只动摇妮妮也打动了我的内心。不知从何时起，圆桌骑士团变成像家庭一样，让身为领导者的我产生应更努力的自觉。

    接着，到了今天放学后。

    我和子猫游同学带着妮妮，进行第一次的三人约会。

    和妮妮及子猫游同学一起吃章鱼烧、加入布丁店前的排队队伍、努力起夹娃娃机里的老鼠玩偶等等，我度过了一段非常快乐的时间。感觉和她们似乎真的成为家人。所谓快乐会令时间加速流逝，就是这么回事吧。

    然而

    当我们三人抵达公寓时，先回来的兰丝萝德她们一言我一句地说着「那女人是谁啊」。

    没错。

    我们不在的时候，未事先告知突然回来的摩罡姐姐和定居于空房的兰丝萝德她们正面对上了。

    好几次我想老实地在信中写下「现在我们家里有一群来自异世界的少女骑士们在白吃白住」告诉姐姐，但显得极度超乎常理，怎么看都不像能令姐姐相信，结果都作罢。

    因此当姐姐看到家中被来路不明的女子军团占领自然十分震怒，「这些女生是怎么回事。我不在的期间你做了什么啊，亚砂小弟」。

    想当然，不等我开口就把我搁倒在地并用脚践踏我的头。

    兰丝萝德她们也来不及阻止，动作迅雷不及掩耳。

    啊啊……三分钟前还和子猫游同学＆妮妮快乐地约会，瞬间感觉掉入了地狱啊（泪）。妮妮从刚才起就一副「喔～这就是真正的『家人』啊～」的样子，盯着被姐姐踩在脚下的我。

    谁、谁来救救我（泪）。

    撞见这种异常状况而陷入胶着的成员之中，最先开口的女生是……没错，就是兰丝萝德。

    「……、对亚砂殿下做什么，竟敢冒犯这位统驭大不列颠王国的亚砂・潘多拉冈国王陛下……呀!」

    但是却因为不熟练的敬语而咬到舌头。只见她的眼睛变成叉叉状，依旧显露出困惑的样子。

    「亚、亚砂兄。这就是亚砂兄的姐姐……啊?跟之前听说的『温柔又替弟弟着想的姐姐』也未免差太多了吧!?像是『人的情感只能透过行动表达』，还有『不论如何悲伤、痛苦，都不能失去面对自己的勇』这些名言，真的是从这女人的嘴巴说出来的喔!?」

    脸上写着不可置信的高雯。这个嘛，姐姐她偶尔会说那种话的啦。大概是四年一次，在闰月的时节。

    「……回忆总是会受到美化呢……每个人都希望自己度过美好的光阴……尤其是拥有辛酸人生的人呢……」

    崔丝坦带着哀怜的眼神凝视我。我说啊，她的确是个温柔又替弟弟着想的姐姐没错呀，只是她的爱情表示方法有点扭曲……即便如此，在被姐姐踩着头的状态下是难以取信于人的吧。

    「原来是这么一回事啊亚砂兄。好啦，振作点吧。」

    啊啊，总觉得崔丝坦和高雯的视线好刺人啊。

    简直、简直就像目睹可悲小孩般地瞪着我。这是被害妄想?还是不争的事实?

    在这微妙的气氛中，有个女孩子果敢地跳出来与姐姐面对面。

    「唔喵。快点远离红龙啦，这个弟控算什么东西嘛!」

    居然是子猫游同学。

    然而。

    「啊啊?也在啊?真是吵死了。」

    弹。

    不过是被姐姐弹一下额头，子猫游同学就被击沉了。

    「呼喵。」

    滚滚滚。

    双脚膝盖紧合，用标准的前滚翻姿势在走廊滚动。紧闭双腿这点，是极少数能显示出她是大小姐的例证。

    咚。

    撞到墙壁后总算停下。

    「子喵游。这，究竟是怎么回事?以为我是为了什么，才让这种废物魔女当我最重要的亚砂小弟的家畜呢。」

    「呼喵呜呜呜。不准叫小鞠子喵游!小鞠的姓氏是子!猫!游!的啦。而且小鞠也不是红龙的宠物。」

    「唉呀。我可从来没说过、也不曾在心中承认过是玩赏动物类的高等生物喔。我说的是，是我弟弟的家畜吧。真要说的话，就是无法舍弃身为人类的自我，甚至无法完全成为家畜的家畜人?」

    「唔喵、唔喵、唔喵!」

    「真是令人不敢相信呢。我大概了解状况了，因为无法满足亚砂小弟体内累积了十六年、男高中生特有的低俗情欲，以致于无处发泄性欲的亚砂小弟被奇怪女孩子们拐骗，甚而让这个家落入她们手里。是这样没错吧?」

    「姐姐，完全不对啦。」

    「亚砂，我不会接受你的反驳。而且你什么时候学会用那种自以为了不起的口气对姐姐说话了呢?」

    猛踩猛踩猛踩。

    好痛好痛好痛。

    姐姐。请不要一面窃笑一面用脚趾熟练地扯我的头发。不要在初次见面的人面前做这种过份的事，这样人格会被误会的。而且连唯唯诺诺任人践踏毫无抵抗的我也会招来误解。虽然已经太迟了。

    「说说说、说什么无法满足情欲……那那那、那种事小鞠才不会做。这女人根本脑袋有问题吧。」

    子猫游同学难得说了一句精辟的话。的确，这人是不太正常。只是不管由谁来看都只会产生相同意见吧。

    「小鞠会跟红龙订下契约，才不是为了当什么直属家臣那种东西的啦，什么嘛。」

    「真是烦人呢，安静一下吧，这只傲娇废物猫。若要继续在这重要场合做固定模式的傲娇发言，我也可以喂不求猫（注：一种毒鼠药。）让永远闭上嘴巴喔。」

    「……嗯喵……」

    「我也真是愚蠢，居然会对子喵游抱持期待。今后将直接由我好好地重新饲养亚砂小弟。果然，还是得由身为姐姐的我才能照顾好弟弟呢。呵呵。」

    滚滚滚。

    姐姐，请不要用脚压着我的脸当成滚筒滚来滚去。这样并不会吸起灰尘喔。

    「所、所以我问，要对亚砂殿下做什么!还算是亚砂殿下的姐姐吗。」

    兰丝萝德再起动。

    「唉呀?这女生说的话真奇怪呢。正因为我是姐姐，所以才会这样疼爱弟弟啊。」

    「这怎么看都不是疼爱!而是虐待、虐待!如果我是亚砂殿下的姐姐，绝不会践踏可爱弟弟的头。而是让他的头埋进胸口的空隙，给他软绵绵的感觉。没错，软绵绵……（噗哇～）」

    兰丝萝德，又切换到妄想模式了。回到现实吧、现实啊!

    「哼，那种程度的事我常常做啊。」

    「……咦!?」

    「这用说吗，我可是这孩子的姐姐。姐姐可是24小时、随时随地都让弟弟软绵绵的喔。只是，这孩子最近懂得害羞了。但害羞的样子也很可爱呢。唔呼呼呼呼，嘻嘻。」

    好、好丢脸……别再说了姐姐（泪）!啊啊，都是因为兰丝萝德讲些奇怪的话，所以打开了姐姐的弟控开关了啊。

    「唔、唔唔唔。那、那么，早安之吻的话如何呢?应该没有体验过温柔地吻醒熟睡中弟弟这种事吧!就我所知，在JAPAN，家人之间是不会有亲密的交流。」

    「噗。早安之吻?那个我每天都有做喔。从十几年前起呢。睡梦中的亚砂啊，真――是可爱到了极点。所以，不只是嘴唇，还有身体的各个地方……呵呵呵呵……当然也包括不能对家人以外的人说的地方。」

    咦。骗人的吧，姐姐（汗）。

    「……噗叽……」

    啊。

    兰丝萝德脑中的「某种东西」断裂了。

    「……呼……呼……呼呼呼呼……!好、好、好、好羡……」

    好羡?

    「没、没有，什么也没有!总、总之赶快将脚自亚砂殿下的头上移开!」

    这么说来，我一直被人踩在脚下。

    「才不要呢。踩这孩子的头可是很舒服的。我那冰冻的内心彷佛春天造访田园般暖和呢。很羡慕对吧?即使如此亚砂也不会抵抗，毕竟我是这孩子的姐姐啊。所谓的姐姐，就是可以拿弟弟来玩很～多各式各样的事情喔。如何，羡慕吗?不过，我才不让，给。呼呼呼呼呼。」

    啪。

    噗叽噗叽噗!叽。

    呜哇。

    某种东西断裂了十根左右的兰丝萝德将圣眼之力全开，在姐姐面前「隆隆隆隆」不动如山地站着。

    然而，姐姐也，

    「唉呀，这女生看似高雅但却意外地容易激动呢。」

    嘶。

    摩罡以黑暗的邪眼瞪视兰丝萝德。

    「这、这是，这股压力是?难道，我被压制住了!?」

    兰丝萝德的额头逐渐浮现出汗珠。

    拥有苏格兰贵族血统的姐姐，她漆黑冰冷的双眸里，蕴含着一种称作「邪眼」的力量。

    被那对眼睛攫住的人，不论性别身份都无法承受超过三秒。

    唯一的例外就是自幼便习惯姐姐的邪眼的我。

    我之所以能抵抗兰丝萝德的圣眼亦缘自幼年时期开始，即常盯着姐姐邪眼之故。

    「嘿～看来有两下子嘛，这金发的小女生。不过，还太嫩了。」

    啪兹，啪兹啪兹啪兹。

    姐姐的邪眼与兰丝萝德的圣眼，双方之力在空中撞击出火光。

    有如放电现象，进发出名符其实的「火花」。

    「……咕。」

    呜哇。

    兰丝萝德毫无招架之力。

    为什么。身为女神之子的兰丝罗德，会输给不论再怎么像恶魔也（应该）只是个人类的姐姐?确实，兰丝萝德的圣眼对男性能起作用，但对方为同性时就发挥不了。尽管如此，竟会敌不过姐姐那只是露出凶狠神色的邪眼?

    「对人的憎恨、忌妒、羡慕、嫉妒之心还差得远了。所以只能发挥出那种半调子的眼力。想要成为最强的，就让黑暗填满内心吧。呵呵呵。」

    原来如此，是这个缘故啊。

    喂，慢着姐姐。那完全是坏人的台词啊。

    「动、动不了……我居然……、难道，是、是魔……」

    瞪!

    邪眼力量，80…%。

    「呀!」

    自不习惯的互瞪比赛中落败的兰丝萝德双眼变成叉叉，在走廊上滚来滚去，「姆咕」一声撞上了正挣扎起身的子猫游同学。

    「做什么啦～嗯喵～赶快砍了那个魔女啦～」

    「……居、居然能反弹我的视线，怎么可能……这女人究竟是什么来历，亚砂殿下。」

    姐姐[起眼睛高声宣布。

    「我名叫红龙摩罡，是亚砂的姐姐唷。也是亚砂的所有者兼阿瓦隆东中野的主人。令人棘手的研究告一段落，所以从今天起我将回家再度与亚砂一起生活。啊，我对们这些微不足道的喽的名字没兴趣，所以不用报了。我啊，从这孩子小时候起，就帮他换尿布，擦拭尿床后被小便沾湿的屁股，当便便排不出来很痛苦时替他浣肠，一～直在照顾他喔。我可是非常非常非常非常谨慎、细心刻护地将他拉拔大的。所以说，要如何对待成长为一个好男人的亚砂小弟，以及如何享受身为姐姐的特权，都是随我高兴!啊啊，真是的，亚砂真的是太乖又太可爱了，被姐姐直接用脚践踏的感觉有那么舒服吗?GG～」

    姐姐只有在虐待……溺爱我时才会表现出女国中生般的口吻。喂喂。

    「给我慢着。总之先让我吐个槽。我可没让姐姐浣过肠喔。」

    「那只是你不记得而已。因为是屈辱的回忆，被压抑在下意识之海里罢了。」

    「咦咦咦咦咦咦!?（泪）告诉我那不是真的啊，姐姐（泪）」

    「呼呼呼。这哭声真是不错呢，亚砂小弟。你在引诱姐姐对吧?没错吧?」

    引诱什么啊?

    「别害羞，来，到我房里吧。姐姐因为重度工作十分疲倦呢，能治疗这疲劳的只有亚砂小弟的肉体侍奉喔。」

    拖行拖行拖行。

    摩罡仍使用脚趾抓住亚砂的头发，在走廊上拖行着。

    「给、给我等一下。亚砂兄接下来还有很多事……像是做咖哩，还有训练之类的。」

    （……点头、点头。）

    高雯与崔丝坦阻挡在姐姐面前。

    「碍事，闪边去。」

    瞄。

    （……点头、点头。）

    崔丝坦因为「瞄一眼」而让开了!

    也放弃得太快了吧崔丝坦。

    「……高雯，差距太大了。空手是赢不了的……死心吧。」

    「喂喂，别在开打前就认输啦!既然这样，即便只有我一个也要守住亚砂兄，喝啊～」

    在姐姐的邪眼攻击下，尽管高雯浑身发抖，仍然盯着姐姐奋不顾身地冲上前去。

    「这女生怎么了?是个小呆瓜不成?用说的听不懂，只能用身体来教了。让她明白我才是这个家的主人的现实。」

    揪。

    姐姐她……捏住了凶猛奔来的高雯所伸出的手指……应该说小指。

    下个瞬间。

    「噫!?好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!?」

    咕唰。

    高雯的双腿，跪倒在地无法起身。

    「呃?为、为什么?呜哇动弹不得，好痛好痛好痛啊啊啊!?」

    没错。

    就算只是一根手指，一旦被姐姐抓到就完蛋了。

    异常激烈的疼痛与散布全身的沉重重量，使高雯毫无抵抗余地。

    「哼，大的只有胸部啊。跟这种小孩认真死斗也无法尽兴哪。」

    「咪嘎!?」

    姐姐坐在痛苦万分的高雯身上，尽情摸抓她的胸部直到腻了为止，接着将发出「噫噫噫噫噫、噫噫噫噫噫」的惨叫声的高雯丢到一边，继续前进。

    当然，我仍在姐姐的掌握中。

    「从今天起亚砂小弟的身份恢复为我的专属玩具，所以们这些来路不明的小妹妹就别再接近他了。」

    不要～绑架啊!

    对、对了，若是幼小的妮妮张着水汪汪的眼睛阻止姐姐的话，或者是……

    「大哥～哥。妮妮呢、妮妮永远不会忘记温柔的大哥哥喔～」

    「妮、妮、妮、妮妮，不要抛下我啊～我们是家人吧～!?」

    「正所谓，君子不履险地的唷!」

    咦咦咦～

    「亚砂小弟的家人只有我喔?这孩子怎么说些莫名其妙的话呢，呵呵呵。再者，就算金发控、巨乳迷、忧郁子大萌之类还勉强可以理解，但萝莉控可无法接受呢。」

    怎么这样啦，还以为能与妮妮达成和解，这下又付之一炬。

    「看来亚砂小弟对性未正确觉醒呢。过来，让我好好教导你的身体，洗衣板小鬼头可称不上是女人。」

    「不～是～吧～」

    多娜多娜多娜，多娜～（注：此为以色列民谣「DonnaDonna」之歌词，该歌曲内容叙述一头牛被卖掉并遭人宰杀。另，「Donna」一词为「自由」之意。）

    那头被卖掉的小牛，也许就是这种心情吧。

    于是我被带领、或说是被押解到姐姐的房间（比我的大上五倍），马上被要求以弟弟的身份服侍姐姐。

    床铺巨大到会令人不禁脱口「这是哪门子皇室贵族」，只见姐姐「噗」地跳上去趴着，并动着手指代替「过来过来」，以及用眼神说「赶快开始吧」。

    唉。那么。

    反正抵抗也没有用，就好好地做吧。

    「来吧，亚砂小弟，从肩膀到脚匠仔细小心地按摩吧。唔，嗯，真的好久没这样了呢。」

    「是、是。」

    我一面叹气一面按起姐姐的肩膀。

    姐姐的肩膀僵硬得很严重呢，再加上手脚冰冷还有血压低。总之这是我自幼起的日课……毕竟若不照做就没晚餐可吃。真是残忍啊。

    「那个，姐姐，我一直想在信里报告兰丝萝德她们的事。」

    呜哇，好硬，姐姐居然拖着这种身体做研究……

    「少唆快按我的肩膀。好几个月没让亚砂小弟按摩，姐姐全身僵硬的呢。」

    「伊豆应该也有按摩师吧?」

    「唉，你开什么玩笑。能够碰触到我白皙柔软的肌肤的只有全世界最疼爱的亚砂小弟……我一直都这么说的吧?高兴吗，亚砂小弟?你可以一直抚弄姐姐的身体直到满足为止唷?」

    「别说成那样啦。会被在门外偷听的子猫游同学她们误会的。」

    咚哒咚哒。

    走廊传来有如小动物慌忙乱窜的脚步声。

    「叫女性按摩师不就好了。」

    「那也很微妙呢。若不是像亚砂小弟一样，从小就训练为本人专用的按摩奴隶，无法确实治疗秘穴异于常人的我。」

    真的吗?话说回来，什么奴隶、家畜的，真希望姐姐不要一直提到这类的广播禁语。唯我独尊也有个限度吧?

    「都是姐姐把王者之剑送来。那把剑具有移动到异世界的能力……害我和子猫游同学被传送到完全不同的另一个世界。」

    「啊是喔。」

    明明是一件极不平常的事，却只有这丁点反应?接受度太高了吧。

    「兰丝萝德她们对我们伸出援手。呃，那个金发的女生就是兰丝萝德。」

    「啊啊，那个啊……真是可怜的孩子。我这辈子还是第一次看到那么悲哀的生物，连要怎么同情都不晓得呢。」

    G，姐姐（汗）。那毫无根据又不屑一顾的毒舌是怎么回事。看来姐姐和兰丝萝德是八字不合。

    门的另一侧响起「嗡!」一声切断空气般的振动音。

    「然后，红发的是高雯。小不点是妮妮。然后蓝头发的是……」

    「那个土包子蓝头发的名字不重要，反正只是配角吧。」

    门外走廊传来了呜呜呜，有如少女心怀不平的哭泣声。

    对不起啊，崔丝坦。姐姐只是老实说出自己的感觉。

    唔，这完全没安慰到。

    「那么，亚砂。那些异世界的女孩子们为什么会住进这个家里呢?」

    「那、那是因为，我在那边的世界发生很多事，还当上国王……所、所以让蓝丝萝德她们来这边的世界留学。」

    「真是难看的设定呢，根本就没有留学的必要嘛。」

    「的确是（汗）」

    「再者，我觉得你根本不可能胜任什么国王吧?亚砂小弟个性这么温和，又最不会和人斗争了。」

    「与其说温和，应该说在不符合时代潮流的君主专制的严苛调教之下，我这可怜的弟弟完全被植入了老鼠性格。」

    「也可以这么说。」

    居然肯定了啊。

    我的手指不经意地在姐姐那几乎能折断的柳腰上加重了力道。

    「……唔唔唔……呜……」

    「啊，抱歉。很、很痛吗?」

    「是啊，很痛呢。我一瞬间沉浸在身体被亚砂小弟蹂躏的奇妙感觉里。感受到健康成长的弟弟是个男人的瞬间，还真不错呢。这种瞬间正是当姐姐的真正乐趣啊，呼呼呼。」

    「不要调侃我了啦。」

    「唉呀，害羞了呢。就算我趴着，听声音也能知道喔。你还是个小孩子啊。呀啊啊，真～是超乎常理的可爱。让人想把你的皮剥掉后一口吃掉。」

    「不用吃掉啦!而且那样会变成血腥画面。」

    「才不是呢，这只是低级的玩笑。」

    「怎样都无所谓啦。说感受到健康成长的弟弟是个男人，这是骗人的吧?」

    「那个当然是美式笑话。」

    哪里美式了啊?

    「不过，我真是太失望了。我特地把子喵游送给你，你们却毫无发展。」

    「咦?、说什么啊?」

    「不管是那孩子还是亚砂小弟，真～的都是小孩子呢。两个小鬼头。所谓青春是转眼间便消逝无踪的。等到以后察觉才后悔浪费了无可取代的青春岁月，就连姐姐也爱莫能助了喔。」

    「虽然我听不懂那是什么意思，但我可不想被没男朋友经历同等于年纪的姐姐当作小孩子。」

    「呵呵，反正我是弟控，所以没关系。要我这副身体被亚砂小弟以外的男人碰，光用想的就浑身不对劲。姐姐啊，姐姐我啊，好几个月没给亚砂小弟碰了，真的是好难受、好难受。害得我一天只能睡九小时三十分钟。」

    「不要撒娇耍脾气地乱踢脚啦，这样我很不好按啦，真是的。」

    受不了，当只有彼此的时候，姐姐就会毫无保留地进入弟控模式。就算我告诉研究所的人说这个无药救姐姐才是「地球的最后魔女」红龙摩罡的真面目，他们大概也不会相信吧。

    「听好了，亚砂小弟。我可是一个为了饲养弟弟而奉献整个人生的女人唷?」

    「不要说饲养啦。」

    「和子喵游的关系会没有进展，也肇因于我不小心太疼爱亚砂小弟。过度溺爱亚砂小弟，结果没让亚砂小弟的雄性本能好好成长。」

    「才不是。我是因为长期被个性扭曲的姐姐虐待，所以变成典型女性恐惧症……呜。」

    姐姐的脚忽然举起，踢中我的胯下。

    依旧毫不留情。

    「看来似乎是时候让身为姐姐的我将潜藏在弟弟体内的雄性本能强迫觉醒了。」

    「那种恐怖的时刻永远不会到来的。」

    每当反抗就会被姐姐攻击胯下的我，如今哪还能残留什么雄性本能。我被灌输的是绵羊之魂、畜生本能啊。

    「呼呼呼……亚砂小弟，姐姐就趁这机会教导你吧。正好人就在床上呢。」

    「教导我，是、是什么啊?」

    「就是取悦子喵游的方法啊。是比按摩还来得有效的方法，呵呵呵。」

    等……

    呜哇。手腕被姐姐抓住，一个转圈就被扔到空中了。

    合气道。

    或者是一种更神秘的武术。

    是姐姐自己发明的独特武术。

    握力不知有没有20的虚弱姐姐，能像木屑般轻易掌握我的秘诀就在这武术里。

    咚唰。

    我马上就仰躺着落在床上。

    在我提出意见前，姐姐已经先跨到我身上。

    等等。呼吸。脸上可以感受到呼吸啊。

    「我我我我我说姐姐，不不不不不要开玩笑了啦～就算对象是弟弟，也有可以开和不能开的玩笑吧，门外还有子猫游同学她们在偷听啊。」

    咚哒咚哒，走廊再度传来一阵像是小猫们手忙脚乱的脚步声。

    「唉呀，听起来像开玩笑吗?在中世纪的英国，姐姐可是掌握了弟弟的初夜权唷?」

    「不对吧，不是那样的吧。」

    姐姐的呼吸好像有点乱，是醉了吗?

    「而且，说什么要教我，姐姐还不是因为弟控已病入膏盲才会造成没男朋友经历同等于年纪……经验值0……呃呜。」

    「给我安静。我的脑内模拟已经操演得很完美了。当然，我脑中的对战对手永远都只有亚砂小弟喔。」

    「慢着，说什么啊。姐姐，好像比平常更奇怪了耶?咳咳。」

    这是锁、锁颈技。脖子被勒住了，脖子。啊啊啊，没办法顺利说话和动作。

    「是因为分隔一阵子所造成的吗?你从刚才就一直莫名对我反弹，亚砂。我很懊悔。我是绝不承认你是什么鬼国王的……」

    「呜咕咕。」

    「你只要在家里以弟弟的身份好好服侍我就好。别再搞国王家家酒那种不适合你的把戏了。来，赶快说『我不会再犯了』，不然会窒息的喔。」

    耶。

    呜哇，她是真的勒住我了。

    姐姐……认真的?

    为什么?

    果然是因为看到一堆女孩子住在家里所以生气了?

    谁、谁、谁。

    谁来救救我。

    咳咳。咳咳。

    「还不住手，这妖孽魔女!要对亚砂殿下做什么!」

    磅!

    兰丝萝德，出现了!

    房门被圣剑爱隆迪特劈成两半。

    啊，啊啊啊。那个门很贵的啊，是特别订制的钢铁门啊。

    「我一直忍气吞声，那旁若无人的举动实在不够格为姐姐。我终于明白亚砂殿下之所以会成长为懦夫的理由，都是因为!」

    兰……兰丝萝德……对不起我是个懦夫（泪）。

    「唉呀，这不是『世上最悲哀的生物』吗?现在正是重要时刻，别来妨凝我。」

    「、不要乱取莫名其妙的名号!快、快、快把手从亚砂殿下的脖子上拿开。若不从我就斩了。」

    那个，我说兰丝萝德啊，可以不用那么认真。

    「啊啊够了，真是烦死了。久违的天伦之乐居然被毫不相干的外人打扰，不觉得太不识相了吗。到底是亚砂小弟的什么东西?」

    「我、我是……亚、亚砂殿下的……家臣。」

    「是这样啊，家臣。家臣是吗?是写成臣服到别人家的那个家臣对吧。因为是从家外头来的，所以才写成家臣啊，我希望像那种外面来的东西不要干涉君主的私人领域才好。」

    「呜、呜。」

    「给我听着，人这个字，是以两个人互相支撑的形状写成的对吧。但是仔细看，其实并非两个人彼此支撑。而是一个人单方面地支撑另一个人。换句话说，人类分成两种人，一种是生来作君主，另一种则是生来作支持君主的家臣。也就是说，我是君主，是家臣。区区家臣，是不能擅自闯入君主的寝室的。给我搞清楚的身份。」

    「呜……我、我可不记得什么时候变成的家臣了。」

    兰丝萝德，不可以把姐姐编造出来的黑暗故事听进去啊。纯真的一下就会被骗走了。

    「为什么?亚砂小弟的家臣不就是我的奴隶吗?因为亚砂小弟是我所饲养的爱奴隶。身为亚砂小弟的家臣，就是我的股奴隶。（注：原文为「股奴隶（マタド`ル）」，与日文的「斗牛士」发音相同。）

    姐姐。那个自创词……也许是想展现幽默，但实在不堪入耳。

    「我、我要是不出声的话，就想要用妖言迷惑我吗……啊，呜、呜……佞言应绝!」

    「兰、兰丝萝德，不要生气。一一驳回姐姐的言行也不是办法，快把剑收起来。」

    「可、可是，在我眼中亚砂殿下看来就是被勒住了脖子……」

    是吗?兰丝萝德用圣眼透视房间内部，跑来营救（看似）将被杀掉的我。

    「姐姐她是有点异于常人，但我并没有被虐待啦。大概。一定的。我就是如此坚信所以才能活到今天……唔?」

    「嗯～咕啾。你很了解姐姐隐藏在冰冷面具下的真正内心嘛，亚砂小弟。真是可爱呢，呼呼，呼呼呼呼。」

    我我我我说姐姐，不要在他人面前开心地舔我耳朵啦。这样我适才的辩驳都像变成谎话了……不对，就算是两人独处的时候我也不要这样。

    「唔喵～红龙会对女孩子没辄，都是这女人害的啦!吼～不要再介入小鞠和红龙之间了啦～」

    啊啊。

    兰丝萝德的背后是子猫游同学。是那个子猫游同学。

    只见她眼睛泛泪，拼命向姐姐抗议。

    之间……我和子猫游同学之间啊……可是……

    记得是「主人和瞅太」吧。

    啊啊，原来如此。子猫游同学和姐姐现在，是为了啾太的饲主资格而对立吧。

    也许可以说是，饲料争夺战。

    「烦不烦人啊，子喵游。我说过时限已到。我可是给了充分的时间。结果这情况是怎么回事?我完全看不到努力过的痕迹呢。我啊，最讨厌无能之徒了。在那边吱吱喳喳说个没完没了，等到别人给了机会却又退缩，什么也办不到。把亚砂小弟交付给这种废物小鬼，是我的失误。」

    「啊、啊呜呜。吸。」

    等等，姐姐。我是不晓得在讲哪门子事，可是对子猫游同学说的太过分了吧。子猫游同学的眼泪都快掉出来了啊。

    「怎么?又要哭了?以为用哭的就没事了?啊，是没有学习能力吗?今年几岁啦?」

    正当高雯插话怒吼「鬼叫个屁啊，不准欺负小鞠」时，几乎在同个时刻。

    「姐姐!该适可而止了吧!」

    我喊道。

    姐姐起身正要抓住子猫游同学的双马尾，我反射性地抓住姐姐的手制止她。

    「哼。比起婆婆，亚砂小弟是偏向挺媳妇的啊。是这样啊。真是的，亏我费尽心思栽培到大，最后却变成随处可见的现代孩子。唉……」

    「婆婆……?」

    根本不懂她在说什么。

    「对了对了，子喵游，那件事办好了没?有没有算清楚了?」

    「呃、呜，那、那个，嗯喵。」

    那件事……?

    「就是未婚夫的事啊。我在问她有没有正式取消婚约了。因为她变成了亚砂小弟的侍者，所以那是理所当然的吧?」

    咦……?

    婚……约……!?

    「喂，子猫游同学。未婚夫是怎么回事?我、我还是第一次听到。」

    「啊呜啊呜啊呜。在在在在红龙面前我怎么可能说嘛，嗯喵呜呜!」

    「嘿。哼哼。一直瞒着亚砂小弟?那我就当作还没有解除婚约?可以吧?原来是这么一回事呢……」

    「才、才不是。可是，那个跟这个是两回事……小、小鞠才没有义务得把所有事情一一报告给红龙。」

    咦?

    ……两回事……没有报告的义务……

    嘎啦、嘎啦、嘎啦。

    现在这份声音，是我内心「与子猫游同学结婚的我，和像妮妮那样的可爱女儿共享天伦之乐图」崩坏的声音。

    子猫游同学，已经有未婚夫了。

    事实上子猫游同学一直对我隐瞒这件事。

    打从一开始就没有告诉我的意思。

    因为是两回事。

    ……这样说来的话……

    子猫游同学她，过去并不是喜欢我。

    而是在面临选择喜欢和讨厌时偏向「喜欢」那边，但其实她已经有未婚夫，而且那跟我一点关系也没有……

    那是我自以为和子猫游同学的距离似乎拉近不少。

    接下来就是我鼓起勇气对她表白而已。

    到头来是我自己会错意。

    一直……都只是……我的……单相思吗?

    我虽然是子猫游同学的伙伴，但却无法成为情人……是吗?

    「……是、是这样的啊……」

    虚脱。

    三十分钟前，我还与和子猫游同学以及妮妮三人度过那无比快乐的时光。

    其实是……我自己陶醉其中误解一切。

    嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉嘎拉，咚唰――

    心中的高塔，崩毁了。

    子猫游同学一直都有未婚夫，现在……依旧还在。

    他存在于和我毫不相干的世界。存在于子猫游同学自己的世界里。

    一个人沉醉，最后只是……一场美梦啊。

    「咦?红、红龙?我，那个」

    「……」

    脑中许多思绪交错，无法思考。

    「嘿唷。」

    走廊上，可以瞥见小个子的妮妮手握拳摆出胜利姿势。

    ……完全想不到能用来吐槽的只字词组。

    就像心灵某处……麻痹死去了一般。

    「你怎么了，亚砂小弟，站要有站相。接下来我要你在温泉帮我冲背，还要准备好热清酒喔。」

    「……咦，唔，嗯。」

    「所以们这些来路不明的小女孩和『无能猫』能不能不要打扰我们?我想要好好享受只有家人的露天温泉。要是又跑来偷窥，我会毫不留情地攻击的，们最好有心理准备。」

    于是我的手被姐姐一把拉住，带往庭院的露天温泉。

    中途似乎发生了高雯在玄关口再次向姐姐突击，结果被扔到庭院里昏厥的事。

    那一天，那之后，我再也无法思考任何事情，只对姐姐服从。就像尊机器人。

    姐姐泡在温泉中，干掉一瓶又一瓶的热清酒。半醉的她，似乎好几次在我耳边喃喃低语。

    那是如下般温柔的话。

    「亚砂小弟，不要再玩那危险的国王家家酒了。你啊，太温和了。不适合争斗的，和我在这个家静静地生活吧。姐姐会永远、永远保护你的。从那些想伤害亚砂小弟的坏人们手中，永远保护你……那样对亚砂小弟而言，是最大的幸福了。重要研究已经结束，所以我不会再窝在伊豆了。就跟过去一样一起生活吧。」

    可是。

    姐姐的话不知为何，不像过去总是充满力量。

    咬字也不清楚。

    而且，同样一句话，姐姐重复了好多好多次。

    为什么呢。

    ……姐姐……看起来变得如此渺小。

    姐姐她，应该不是一个如此放纵弟弟的人。

    而是更严格、利落，不会将对弟弟的爱情和过度保护混为一谈的人。

    迟钝到无药可救的我，在那时。

    还以为姐姐只是因为长时间的研究生活感到疲累，还以为姐姐其实也是个会想家的人，如此而已。

    翌日。

    放学后的学生会室。

    「绝不能原谅。不只在温泉时让亚砂殿下清洗她的背、手、足，甚至两个人浸泡温泉许久还让亚砂殿下喝酒。期间一直用身体贴着亚砂殿下，还在亚砂殿下耳边窃窃私语。那个恶心的女人!」

    兰丝萝德总是清澄的湛蓝圣眼里，如今燃烧着漆黑的憎恶之火。

    「把亚砂殿下叫进自己的寝室，一整个晚上都把亚砂殿下……当作抱枕。她居然把亚砂殿下当作抱枕啊!还把亚砂殿下埋进胸部……直到早上。而且就算天亮了，也紧粘着亚砂殿下。唔、唔。该怎么说，好羡……如此一来，献上忠诚之吻的机会就……不对，这是多么邪恶的姐姐啊!我身为圆桌骑士团的领导者，不能让那坏心魔女独占亚砂殿下!」

    被姐姐取了「世界上最悲哀的生物」这般过分绰号的兰丝萝德。她似乎和姐姐的八字相冲，从今早起就是这个调调。

    「我是可以理解她觉得弟弟很可爱的心情啦。但是她不只骂小鞠，还给兰丝萝德取了个『世上最丑陋的生物』这种冒失的绰号，像那种傲慢女我也看她不顺眼!再者，把亚砂兄关在自己的房间里不让他做咖哩是什么意思啊!不能原谅!好痛，头上的包还好痛。」

    看来高雯也持相同看法。被那柔弱的姐姐轻而易举扔出去的败北之痛，似乎令她耿耿于怀。

    姐姐好像能够完全掌控人体内流动的气流呢。

    「高雯。我可不记得有被取过那种绰号喔!那应该是自己编出来的吧?竟敢说我是最丑陋的。」

    「咦，不是喔?」

    「呜咿～」

    「总之，绝对不能认同那女的，居然把我们的主人亚砂兄，当做自己专用的仆人随意使唤!而且，那种事如果被凯依看到可是耻上加耻，连我们都会被骂的。」

    「……一点也没错……那女人甚至宣布『从今以后，我每晚都要亚砂小弟备酒和陪睡』……与其说是溺爱，几乎是性骚扰了。亚砂同学的地位如果再继续低落下去……圆桌骑士团会崩坏的……」

    崔斯坦说道。不是只有说绝对不会抛弃我的吗（泪）。

    「人……虽然能达到的顶点是有极限的，但若是坠落可就没有底了呢。呵呵呵……」

    呜哇。崔斯坦拿出跟伊索姐借来的草人，开始打上钉子进行诅咒。

    没被姐姐记住名字，甚至以「配角」两个字打发掉这点，还真是正中下怀……不对，是打击太大了吗。

    「妮妮倒是觉得没有什么问题说，」

    就算是姐姐，对妮妮这样的小孩子还是很温柔的。今早妮妮睡过头，姐姐还亲自烤吐司给她吃。虽然也可以解释成用喂食拉拢容易驾驭的妮妮，或是只是想要让圆桌学生会内部分裂。

    「毕竟是妮妮未来的姐姐嘛，所以我想要尽量打好关系。结婚后最大的问题呢，就是婆・媳问题喔～」

    所以我说妮妮啊，看太多那种主妇节目了啦。

    「……嗯喵……」

    ……

    ……子猫游同学从早上起就很安静。

    不过今天我的安静也不输人就是了。

    「亚砂殿下，我们将要去制裁那邪恶的魔女以解放亚砂殿下。没问题吧?应该没有依恋吧?」

    「亚砂兄，我觉得你也该从姐姐身边独立了。被那种怪女人每天宠爱会愈来愈懦弱的。」

    「……亚砂同学。如果你说『我想要永远被姐姐抱着、酣睡于姐姐柔软的酥胸里』的话，我是不会阻止的。不过……我会抛弃你。」

    呜哇啊啊啊啊。

    随们高兴了啦。反正我就算反对们也不会罢手吧。

    不管用什么方法都不可能赢过姐姐，就算我这么说也没用吧。

    「那么，各位，我们马上突袭阿瓦隆东中野吧!那女人应该还因为昨晚的拼酒与今早的小酌处于烂醉状态，我们冲进去后和她谈判亚砂殿下的人身自由，并以血书为依据。」

    「她要是拒绝的话呢?」

    「那也只能斩了她。在我们的刀剑之下，那个魔女也无法抵抗了吧。这都是为了守护圆桌学生会的纪律。」

    「……亚砂同学要是继续被这样溺爱，凯尔特世界就毁了。戴冠仪式都已经完成，要是亚砂同学在这时说『我不要当王了，我要在姐姐的庇护下一辈子住在阿瓦隆东中野』……必须在他说出这种颓废的话之前……」

    「看来，必须要解决掉元凶对吧。」

    「一点也没错。恶・即・斩!反正，只要威胁她一下马上就会低头了吧。」

    「我们出发吧!必定令亚砂殿下再次回到我们的手中!」

    虽然我觉得，就算把我从姐姐身边转到兰丝萝德手上，情况也不会有太大改变。

    「啊～发生什么大事了吗?难道说，是可以匹敌暗杀芹泽鸭（注：幕末水户藩浪士，新选组第一任局长。1863年旧历九月被近藤勇一派杀死）的历史事件?妮妮也要去看～」

    咚咚咚咚咚。

    眼睛上吊成三角形的兰丝萝德她们一齐奔出了学生会室。耳边还莫名播放着「新选组」的主题曲。

    ……真希望这种时候，有波在。

    大家或许神经就不会那么紧绷了。

    呼。

    ……咦。

    子猫游同学……

    ……还留在，房间里。

    呜哇。

    现在，变成两人独处了。

    怎么办。

    总不能闷不吭声回家去。

    「……那、那个，我是说。」

    「……嗯喵。」

    这么说来今早也没有收到她亲手做的便当。

    从昨晚起，我和子猫游同学几乎都没说上话。

    唯一明白的是。

    子猫游同学有未婚夫，而且她完全不打算告诉我那件事。

    ……那算什么嘛。

    既然这样干嘛要为我做便当，还有约会时说什么来接吻等等引人误会的事情啊。

    妈的。

    子猫游同学沉默低头的样子让人烦躁了起来。

    难道是契约的缘故?因为和姐姐缔结契约，所以子猫游同学变成我的仆人、使魔。因此只要我用强硬的口气命令，子猫游同学的身体便会麻痹，无法反抗。

    ……偶尔会对我表现出温柔的一面，说不定……也是因为契约的影响。

    「红龙。不、不要不吭声，说些什么啦。你应该有事想问小鞠吧?」

    啥……

    不行，思考跑到负面的那一边去了。冷静点。再怎么样，子猫游同学至今为止的态度全都是装出来的那种事，应该是不……

    「……嗯，这个嘛，是啊。原本……是有件事想问子猫游同学啦……不过……」

    发不出声音。

    呼出的气息在半途打住。

    那个……跟我……又无关。

    「说啊，为什么不问?」

    「……因为……我只是……局外人……」

    「咦?」

    「所、所以我没办法……介入子猫游同学的私事……我和子猫游同学，不过是姐姐用强硬手段配在一起的伙伴而已。昨天我体会到这件事了。」

    「等……等等，红龙?你在说什么?」

    「子猫游同学，抱歉。其实很想跟未婚夫一起约会的吧?因为说过第一次约会要跟真正喜欢的人一起……」

    「红龙……?不、不是的，那是……」

    「还、还有，不必理会姐姐说的话，更不用勉强顾及我的心情。」

    「我说……你为什么要有那种悲观的想法?为什么全都作负面解释?你……你觉得小鞠是那种女孩子吗?会是那种跟毫不相关、也不喜欢的男孩子要求亲吻的女孩子吗?」

    「我没那么认为。所以……我在想，那是因为与姐姐有契的关系吧。子猫游同学才……」

    才不会喜欢我这种家伙。

    喜欢我这种，十年来一直从子猫游同学身边逃开的人。

    「……过分。」

    啪。

    脸颊上挨了一记子猫游同学的猫咪挥拳。

    一点……也不痛。

    「为什么?为什么你要那么贬低自己?为什么不愿意相信小鞠?就算不说出口，红龙也会懂……小……小鞠一直这么以为的说……!」

    「……懂、懂什么……?是指，有未婚夫这件事……?」

    「才不是……!够了，真的是太过分了!红龙大笨蛋!小鞠……不管了啦!」

    「那什么话啊。就是因为子猫游同学不告诉我有未婚夫这件事，所以我才会这么失落啊!不就是说跟我无关吗!」

    「……唔……唔喵呜呜呜呜……!什么嘛，要是介意的话直接问不就好了!明明是个男人还那么优柔寡断，你最差劲了!讨厌、讨厌、讨厌!」

    「好啊那我问!我问就是了!那个未婚夫到底是哪里冒出来的啊?是这学校的人吗，是我认识的家伙吗?」

    「那、那、那个……那个……人家说不出口啦……」

    「……为什么?」

    「……如、如果红龙下命令的话，小鞠就算不愿意也会说……只要命令的话，就好了……」

    断裂。

    「……在耍人的是这家伙吧!」

    「唔唔、唔唔唔唔……!呼喵～!」

    抓。

    鼻子，被猫爪扫过。

    不行。

    要是继续和子猫游同学大吼，我也不晓得自己会做出什么事情来。

    我不发一语走出学生会室。

    脑袋一片空白。

    我搞砸了。

    我，对着子猫游同学大吼。

    害人哭了。

    害一个女孩子。

    一个我喜欢的女孩子。

    为什么，我会这么生气。

    为什么，不愿意告诉我。

    这么重要的事情，为什么。

    用命令逼人开口这种事，我怎么可能办得到。

    我要是那么做，这一切就真的毁了。

    结果，我和子猫游同学之间……

    契约关系……就只是，这样而已吗。

    我才不需要这种半调子的关系。

    我希望从子猫游同学身上得到的关系，不是那种东西。

    ……这样下去的话。

    不论是子猫游同学还是自己的感情……全部……都无法相信。

    不行了，姐姐。

    我……是个缺乏勇气的人。

    什么事情都抱持怀疑、无法坚信。只要契约还在就无法理解子猫游同学真正的感觉。就算想理解也办不到啊。

    姐姐。

    为什么……要将我和子猫游同学……用契约牵在一起呢。

    那一天的放学后。

    我打出生起第一次，对姐姐……感到憎恨。

第五卷 2．魔罡VS圆桌骑士团

    回到家里一看，兰丝萝德正蹲在庭院的地上，一面哭泣一面拔草。背上的圣剑爱隆迪特显得有些焦黑。

    「呜呜呜呜呜……」

    「怎、怎么了，兰丝萝德?」

    「啊啊亚砂殿下，请不要看我。请不用理会我……呜呜呜呜。」

    拔起拔起、拔起拔起。

    兰丝萝德「咿、呜」地啜泣，边将杂草拔起丢下、拔起丢下。

    看来，她是和姐姐吵输了。

    所以说不可以把姐姐的话听进去啊。

    为了击溃对手，姐姐不论什么诡异论调都能自然地说出口。

    「好啦，回房间去吧。来，站起来。」

    「呜呜，没关系，亚砂殿下。兰丝就直接……进入德鲁伊僧院度过余生。」

    「那可不行。我还需要兰丝萝德处理学生会的事务，而且骑士团没有就无法团结啊。再者，在大不列颠的政权里，我是虚位的王，实际上才是领导者啊。」

    「呜呜～」

    虽然兰丝萝德眼里仍泛着泪水，但总之先拉着她的手回到玄关。

    然而。

    玄关那，又是高雯和姐姐双方交战中。

    这次高雯拿着魔枪葛拉汀。

    我还是第一次看到身穿制服、手持枪的高雯。

    连换衣服的空闲都没有的意思吗?再说空手的话是绝对不可能赢过姐姐的。

    「唷、唷，黑魔女。已经下午了所以我的魔力只剩三分之一，但我可不会输给一个外行人!赶快释放亚砂兄」让我吃他的咖哩!」

    高雯仍只为食物的怨念而大闹呢（泪）。

    不过，姐姐仅仅打了个哈欠仍倚靠在墙边。

    「我不是说过亚砂小弟是我的宠物吗。为什么们这些来路不明的小女孩有使唤亚砂小弟的权利呢?算了，不管我再怎么用嘴巴跟说明，也不具备能够理解的智能。」

    「给・我・闭・嘴。我跟兰丝萝德不同，不会被黑魔女的话迷惑。快点叫亚砂兄做咖哩!全面降服，Yes还是Tobe?Ornottobe?」

    「如果我说不要呢?」

    「那、那我就……就用枪刺的屁股喔。像这样刺。很痛喔。」

    「凭能办得到吗?」

    「当当当当然办得到!」

    「那么，要是有办法刺到我，我就释放亚砂。」

    姐姐将臀部面向高雯，嘻嘻冷笑着。

    「唔。唔唔唔唔唔。」

    似乎因为姐姐太过没有防备，反而使得高雯不好施展。

    我说，已经被迷惑了啦。如果不是抛开所有思考直接「喝」地刺下去是会输的喔，高雯。

    啊，不过。

    如果真的刺中姐姐的屁股的话，接下来就不妙了……

    当然是替招来姐姐憎恨的高雯担心。

    我手忙脚乱地想要插入两人之间……但是。

    「唉呀，亚砂小弟，欢迎回家。来，今天也要作为姐姐纡解压力的发泄管道好好努力唷。」

    紧抱。

    我不争气地被姐姐从背后抱住，然后……

    「呼呼呼呼，人质，GET!!来，看清楚了。如果要刺我的话，就得先刺穿亚砂小弟。」

    ……我变成姐姐的人质了。

    作为人肉盾牌。

    「姐姐啊，把我当作盾牌未免也太过分了啦，」

    「喂喂喂喂!把自己的弟弟当作盾牌……也、也太邪恶了吧……快、快点放开亚砂兄!」

    「才不要呢。日本有这么一个古老的故事，听过吗?很久很久以前，在某个地方有个叫大冈越前的奉行（注：武家时代的职位名称，执掌政务。）。有一天，在白沙州有两名母亲争夺一个孩子，而大冈越前必须裁判这件麻烦事。」

    「那、那又怎样?」

    「那两名母亲一直你一言我一句地，争论自己才是最爱这孩子的人。这让大冈越前十分苦恼呢。因为爱这个字谁都说得出来，但是爱本身却是谁也看不到的。看不见的东西无从比较。于是大冈越前他……」

    「越前怎样了?」

    高雯，不可以问啊。

    「他让两名母亲各拉住那孩子的一只手，互相拉扯。拉啊拉的就像拔河那样。他说，能将孩子拉过去的母亲就赢了。爱这种看不见的东西无法裁断，那就用力量!所以让她们比力气。换句话说，在这世上并不存在爱这种形而上的概念，就算确实存在，那也只是毫无价值的事物，能作为最唯一且绝对的价值基准的就是力量。尼采也是这么说的吧?只有拥有力量的人，才能得到疼爱亚砂小弟的权利。也就是说!要是想要亚砂小弟，就把我打倒。不过，若是想用那把枪打倒我，就只能刺穿亚砂小弟了!」

    给我慢着，姐姐。那个大冈裁断的故事还有后续，其中一名母亲看到小孩子因为手被拉扯显露出痛苦神情，于是放开手，因此奉行大人便认定她是「真正的母亲」啊。如果是真正的母亲，看到自己孩子痛苦哭泣的模样没有不痛心的，那正是所谓的亲情，大冈可是说出这番佳话啊。要是把结局直接卡掉，整个故事就被躇蹋了啊。

    「该、该死……是我输了……要我刺穿亚砂兄，我办不到。」

    高雯放下了枪。

    这样就够了。是赢了啊，高雯!

    ……这时候要是有大冈越前就好了。

    「呼呼呼呼呼。啊!哈哈哈哈哈哈。嫩啊!真是太嫩了，咖哩女。听好?不经思考只管勇往直前的勇气，叫做匹夫之勇。结果呢，说出无法伤害亚砂小弟这种话，而且输了。那种温柔，就叫妇人之仁。在一统天下的大业面前，这两种都是多余的感情。啊，不过就是个二流的。才没有资格舔亚砂小弟的脸颊呢～」

    「别舔了，别舔了啦姐姐。」

    「呜、呜咕……我还是，比不上兰丝萝德吗。混帐!!」

    啊啊。正义荡然无存。就连高雯也屈服在姐姐的三寸不烂之舌下。

    兰丝萝德还没能重新振作，只见她面对墙壁用手指「戳、戳」，还一面啜泣。

    「姐、姐姐。好歹……让我做大家的晚餐啦。」

    「不行。」

    「拜托啦。」

    「不要。」

    话题没有进展。

    「……唷，亚砂同学……欢迎回来……」

    啊啊。

    是崔丝坦。

    最后的希望，崔斯坦潇洒地出现。

    「哎呀，这不是那个阴沉的女生吗。呵呵呵，不知能不能让我享受到一点乐趣呢?」

    「……不。我是没办法……让人感到快乐的……」

    崔丝坦将手举到头上，趴倒在走廊上。

    「……我投降……」

    咚。

    姐姐难得地变成三角眼，蹬了地板一下。

    不受姐姐挑衅似乎是最有效的。

    「咕。放弃为生存的战斗完全服从对手，真是个卑劣的女人，我如果是拉欧（注：日本动漫画「北斗神拳」的角色）的话，早就一击切下的脑袋了。」

    姐姐，意外地喜欢动画呢。

    「总之，如此一来这些莫名放话说要把亚砂小弟抢回去的米虫就全灭了吧。就算我夺走亚砂小弟的贞操，也没人有意见吧?」

    「喂。我有意见!」

    「唉呀。亚砂小弟，你该不会一瞬间真的那样妄想吧?妄想和爱慕的姐姐合而为一的画面?你的脸红了喔，呼呼呼。真的，实在太可爱了，真是的。」

    「姐姐，的呼吸有酒臭味啦。大白天就在喝酒?给我差不多一点，我要是不做晚餐的话，没有钱的兰丝萝德她们会饿肚子的。」

    「臭着脸生气的表情也好可爱喔。嗯～瞅。」

    「都这年纪了，不准亲弟弟的脸啦!」

    「那，我就亲在嘴唇上。嗯～」

    「别这样啦～（泪）好痛痛痛痛，无法反抗。」

    「呵呵呵呵。我戳中了会让你全身肌肉僵硬，并下意识抱起姐姐的秘穴『姐绝爱』。你现在已经是萌姐姐的。」

    不要随便戳那种异常的秘穴啊。啊啊啊，逃不掉了。揪。手脚都被抓住了。

    「来吧，亚砂。让这些笨蛋来路不明的小女生们明白，只有强悍的姐姐可以夺走亚砂小弟。」

    这很明显是醉了。烂醉啊。

    我还是第一次看到大白天就醉醺醺的姐姐……（汗）。

    「……呜呜……反正，我对亚砂殿下来说只是个家臣而已……不论如何诚心诚意地侍奉，亚砂殿下也不可能属于……呜呜呜。」

    「可恶……没办法。我没办法变得跟这个黑魔女一样冷酷……!」

    「……亚砂同学被抢走了……圆桌学生会……已经，结束了……」

    打输的三名骑士趴在走廊上，只见妮妮说着「好啦好啦，来吃点心吧」开始分发布丁。

    布丁出现的时机彷佛像铭谢惠顾的安慰奖。

    或是装了甲子园的土的袋子。（注：「甲子园」为日本全国高中棒球大赛举办场地。有的参赛者在比赛输了之后会将场地的土装回家，作为纪念。）

    呜呜呜呜呜呜呜呜～

    正好四点的报时声响起，有如在宣告「我们的夏天结束了」（注：日本全国高中棒球大赛举办于夏季）就在此时。

    「给我且慢!」

    ……子猫游同学。

    是、是刚刚大吵一架的子猫游同学。

    即便如此她仍愿意救我……?

    「呼呼呼，未免也太慢了。终于出现了呢，最终头目。」

    姐姐抓住我的颈背，脸上挂着高傲的笑容。

    「最终头目明明是，因为小鞠是正义的魔女。不是这样、我们说好的才不是这样啦!不是把红龙送给小鞠了?」

    「这个嘛，我可不记得曾经缔结过那种对我毫无利处的买卖契约。我是不可能放开亚砂小弟的吧?我啊，不过是把亚砂小弟借放在那边唷。」

    她们两个，到底在说什么东西啊。

    「呼喵～为什么、为什么事到如今要跑来搅局啦?」

    「搅局?明明要是没有人来搅局，就成不了任何事。该稍微感谢一下我的慈悲心吧。」

    「，说什么?嗯喵～」

    「在电视版第一季时真红（注：指日本动漫作品「蔷薇少女」的女主角）说过『活着，就是战斗』吧。连那都不懂的，是比人偶还不如的低等魔女。真是丢尽魔女的脸。昨晚我不是说过了?我居然把最重要的亚砂小弟交给这种两光小魔女（注：指的是日本动画「小魔女DoReMi」）实在太愚蠢了。所谓的一念之差铸成大错就是这样吧。」

    真红是谁啊姐姐?还有那个小魔女。

    「总之快把红龙交出来!呼咪咪咪咪，嘎噜噜噜噜!」

    子猫游同学采取了备战姿势!

    「呵呵呵。就是那份坚持。想要亚砂小弟的话，就打败我吧。把愤怒转换为灵气吧!」

    「摩罡当死!这是凯尔特2000年的定律!接招!」

    「唔!」

    我说，们两个别在走廊上演全武行啦!

    但是子猫游同学的猫掌攻击是没办法打败姐姐的吧……

    而且。

    就连这种白痴战斗……说不定也是契约造成的。

    子猫游同学她，另有未婚夫。

    解除契约并让子猫游同学回到那个人身边，亦是好事一桩吧……

    只要能破坏契约，我和子猫游同学或许……

    能以简单的状态重新来过。

    无论如何，这样下去的话……

    「已经够了，子猫游同学。」

    「咦?红、红龙?」

    「子猫游同学还有未婚夫吧?被姐姐强迫定下奇怪的契约，一定让很困扰吧?那就解除这个契约，然后就……回到那家伙身边吧。姐姐那边我会好好交代的。」

    「咦……?不、不对啦。虽、虽说是未婚夫，可、可是小鞠并没有……」

    「够了。子猫游同学受到契约操弄，这也不是、那也不行的，这种无所适从的状态，最后也不过是我的独角戏。我是不知道姐姐在打什么算盘，但我已经受够那些事情了。」

    「红龙?不、不是那样的。过、过去……小、小鞠因为不好意思，所以说不出口……其、其实……小、小鞠，很，喜、喜、喜欢……红……」

    「那也是因为契约的力量才让那样想的吧!就算跟我说那种谎我也不会高兴!」

    「……才……不是……」

    「子猫游同学也不过是自己没发现罢了!被操弄了啊!再说伤害子猫游同学，逃避了至少10年的我，怎么可能会被子猫游同学」

    「……你……不相信……小鞠……吗……?」

    「给我住口!这种事情!太难受了!」

    「……呜……呜呜……什么……什么嘛……红、红龙是笨蛋～!!」

    ……啊……

    「小鞠再也不管了啦!」

    我……又搞砸了。

    子猫游同学……

    遮住嘴，从玄关飞奔而去……

    我……再也无法坦然面对子猫游同学。

    这也是契约害的。

    因为契约的缘故，我根本无法知道，哪个部分是真实的、哪个部分是被魔力操控的子猫游同学。

    这都是因为，姐姐定下了奇怪的契约。

    「亚砂」

    「呃?」

    磅。

    被打飞了。

    姐姐毫不留情地一拳挥在我脸上。

    接着不发一语地抓着我的头发，将我拖到庭院。

    「好痛。好痛。好痛。」

    接着我就被丢进了温泉里。

    「咳、咳咳咳。」

    「你现在马上拔起王者之剑。」

    「……姐、姐姐?」

    「把王者之剑还给我。亚砂没资格拥有那把剑。一直都没有。」

    「……咦……?」

    「听好了，亚砂。契约呢……」

    哀伤的，眼神。

    「是没有操控人心的力量的。」

    ……咦……?

    这么说来。

    至今为止我和子猫游同学渡过的时光……

    并不是虚伪的……?

    全部，都是……真实的?

    可是。既然这样，为什么要一直隐瞒我未婚夫的事?

    「看来你还没有想通呢。真是让我失望，亚砂小弟。为什么会变成刚刚那种局面，我终于知道了。结果……是我，太宠亚砂了啊……这是我的责任。」

    「什、什么啊……?」

    「没关系的。毕竟我是你的姐姐。姐姐啊，永远都会是姐姐唷。不论发生什么事都不会改变。所以，就算知道亚砂小弟是个这么没用的弟弟，我的爱也不会有任何改变。」

    ……姐姐……?

    「我决定了……果然……还是得由我来保护亚砂小弟。所以亚砂，快把王者之剑拔起来。」

    姐姐温柔地，抚摸我那因温泉湿透，且肿起的脸颊。

    颤抖。

    不行。绝对不能听从姐姐的话。

    只有在这样甜蜜低语的时候。

    姐姐话里面有……

    谎言。

    而且还带着毒性。

    如蜜汁般香甜的毒。

    这种事很少发生。

    但现在正是那个「时候」。

    我的理性如此群啊

    我却依旧犹豫了。

    「我会拔的!」

    ……我，无法反抗。

    浑身颤抖，将王者之剑自岩石里拔起。

    然后，交到姐姐手上……

    「亚砂殿下发生什么事了?为什么要拔那把剑?」

    「小鞠不是哭着跑出去了吗。到底怎么了啊?」

    「……彷佛图画中的悲惨结局……」

    聚集在庭院的学生会成员们歪头纳闷，举着王者之剑的姐姐突然宣布。

    「听清楚?我家亚砂没有当王的资格。所以王者之剑就由我没收，再也不给亚砂使用。让这种小孩子玩国王家家酒本身就是个错误。这把剑我要带回伊豆的研究所。」

    「喂，给我等一下。不要随便决定啦……亚砂兄和小鞠吵架是常有的事……」

    「一点也没错。虽然他们总是马上合好迟迟不分手实在令人不快……说起来，若是没有那把剑，我们不就没办法回到原本的世界了。」

    「唉呀是吗。不过，那种事我才不知道呢。」

    「竟敢说不知道～!?」

    「等一下，摩罡。跟大不列颠政权毫无关系的，没有擅自作出以上发言的权利」

    「……啊啊……再也见不到伊索妲了……怎么会这样……想不到，我的人生道路上居然还有如此绝望的事情等着我。眼前真的是一片漆黑了……」

    不妙。

    姐姐似乎是真的要没收王者之剑。

    「先、先不管亚砂兄的王位如何，把我们强绑在这边的世界也太乱来了吧!是掳人啊。快把王者之剑还回来!」

    「吵死了。我现在奇蒙子正差喔。不过那种用词也已经没人在说了。」

    「要怎么做才愿意归还王者之剑，摩罡?」

    「……哼……这个嘛。只要亚砂肯反省，变得更像一个国王的话……虽然我很想这么说，但在那之前，有个更现实的问题呢。」

    「那么，是什么现实的问题呢?」

    「们非法居留在我家，甚至吃吃喝喝，却一元房租也没交过。」

    「『房租』……是什么呢?」

    「们要付清至今为止的房租。期限到这个月底为止。」

    「说到月底，但明天就是月底了啊……」

    「要是交不出来，就请滚出这个家。至于我要不要归还王者之剑，就先看这件事的结果了。」

    「咦咦咦咦咦咦!」

    真是令人意外。

    看来姐姐对于没收王者之剑这件事有些踌躇。

    我还以为会直接丢下「谁知道们怎么回去的啊」，然后把王者之剑断成两截。

    除了姐姐之外没有人能修复王者之剑，所以一旦破坏掉，王者之剑就再也无法使用了。

    不仅如此，姐姐还要兰丝萝德她们付租金。

    还有什么要我更像个国王的。

    甚至提出交换条件。

    果然……不太对劲。

    姐姐到底是怎么了。

    ……姐姐拿着王者之剑回到房间后，骑士团便在庭院开起秘密会议。

    「……所谓的『房租』一定就是……指钱吧。住房费和餐费，以及泡温泉的费用……我们应该支付那些使用金，我想摩罡的意思是这样。」

    「金钱是什么，崔丝坦。不是领主招待客人时的盛情款待吗。」

    「啊――不对不对。过去不管到哪都是住免费的啊?简单来说就是住宿费。的确，我们一直在亚砂兄的家里白吃白住的……人家要我们付钱也只得付了。」

    「换句话说……摩罡是要我们感谢亚砂殿下的款待吗。既然这样，那就献给亚砂殿下许多的感谢之吻就行了吗?」

    「我就说不对啦!要钱啦，钱!」

    蹬蹬。

    妮妮踩着可爱的脚步声，跑到屋檐下的长廊来。

    「妮妮跑去跟摩罡拜托说，妮妮也想要付房租，的说，可是摩罡说妮妮是小孩子所以免费喔～噗!噗!妮妮虽然外表是这样，但好歹也是2万零l2岁的淑女的说。」

    停住。

    我失落地坐在长廊上，沉默地垂着头。

    妮妮就像「背人妖怪」（注：原文「おんぶおばけ」，日本经典妖怪之一，会爬到路人背上并变得越来越重）一样趴到我的背上。

    「大哥哥，听说你跟鞠姐姐吵架了～?咯嘻嘻嘻。如此一来就摆脱最强的竞争对手了。」

    「……我，居然怀疑子猫游同学……是因为契约才和我感情相好……自己在那边乱想……啊啊，够了……!」

    「如何如何。大哥哥还有妮妮这个最后的避风港，所以不用在意啦!」

    「以港口来说有点太小了吧。」

    呜呜。居然被小学生的妮妮摸头，我到底是……

    「因为子猫游同学无论如何都不告诉我未婚夫的事就心里有鬼。我再也没脸见子猫游同学了……」

    「去道歉就好!了嘛。像这种因为嫉妒产生疑心生暗鬼最后导致的情侣吵架啊，在w先生的节目里是常有的事啦～嫉妒又有什么关系，因为是人啊，光男先生（注：指日本的诗人兼书法家「相田光男」）也这么说过喔?」

    那个光男是谁啊?

    「妮妮真是个好孩子呢。啊，不过就算我和子猫游同学感情很好，妮妮也不会嫉妒吗?」

    「因为大哥哥终究会变成妮妮的东西嘛，咯嘻嘻嘻嘻。从很久很久以前就决定好。摩罡也这么说的喔?」

    那算什么啊。明明自己火冒三丈的说唯有萝莉控绝不会允许，却又煽动妮妮，真是奇怪的姐姐……虽然她一直都很奇怪。话说回来，姐姐对小孩子真的很温柔呢。从昨天起就很温柔的对待妮妮。

    「反正，妮妮这小小的身体还追不上精神的成熟度，所以在我长大之前先解除花心限制。反正像大哥哥这种人是不可能认真去花心的。」

    花心就是因为不认真所以才叫花心啊。再者我是认真的，就是因为太认真，所以才会生气成那样。

    ……对女孩子怒吼……啊啊……真的是……最糟糕了。

    「如何如何。就当作是说服妮妮的预先练习，再去试探鞠姐姐看看吧。而且啊，真要说的话，妮妮也想要被恋爱经验丰富的男人说服看看呢～」

    「好啦好啦。」

    闰丝萝德她们聚集到长廊来。

    「亚砂殿下，我们明早将随朝日升起，开启赚取『租金』的旅程。我们必定会得到『租金』并回到阿瓦隆东中野，还请殿下祝福武运昌隆。」

    我说兰丝萝德，不需要武运那种东西啦。啊啊真是的，不要挥剑、不要挥剑啦。感觉好像误会了什么吧?（汗）

    「我已经想到赚钱的方法了。不过是只有我才能用的方法。不用担心!我们一定会取回王者之剑的!」

    「……亚砂同学，我觉得你还是抛弃我们，尽全力和小鞠重修旧好比较好……因为说不定已经太迟了……正所谓覆水难收吧，宇宙的熵也不断增加呢……呵呵呵……」

    「哇～咿。冒险，是冒险之旅～!妮妮也要参加～!」

    把这些人放到街上去，真的没关系吗（汗）。

    那一天，子猫游同学没有回到阿瓦隆东中野。

    我本想去子猫游同学的家里道歉，但是被姐姐逮个正着「给我清扫庭院好好反省」便把扫帚给我，让我一直扫到半夜。

    那一晚。

    我在自己的房间努力想睡个好觉，却迟迟无法入眠。

第五卷 3．圆桌骑士们的笨笨冒险

    【兰丝萝德卿的冒险】

    那一日早晨，圆桌少女骑士们聚集在阿瓦隆东中野的和室客厅，说道「在获得『房租』之前，绝不回阿瓦隆东中野」祝彼此一帆风顺，以乌龙茶互相举杯。当然，所有人都围绕在象征自由与平等的圆茶桌前。

    虽然因为正逢周末所以不必上学，但已是房租缴交期限的月底了。

    不能再拖延了。

    究竟骑士们能不能活着将房租带回来呢?她们每个人都能平安归来吗?至今为止通行路线仅限于学校与阿瓦隆东中野之间的骑士们将独自上街冒险。他们各怀着紧张的心情，走向自己的目的地。

    其中，压根儿搞不清楚「房租」为何物的兰丝萝德，更是分外紧张。

    她身穿制服、背着圣剑爱隆迪特，哒哒地快步走在路上。

    「接下来，据说只要到什么车站前人潮聚集处，就能找到可以赚取某种支付『房租』，也就是名为钱的东西的『工作』……话说回来，『工作』是什么呢?」

    兰丝萝德，碰到红灯了。

    眼前的马路上，许多的黑色铁块飞啸而去。

    「红、红灯。现在，若是穿越斑马线的话会被钢铁之龙们袭击。」

    虽然只要手持爱隆迪特就能轻松获胜，但现在没有闲工夫沉溺于那种战斗。必须找到「工作」，得到「金钱」。

    「唔唔。就算到了车站前，接下来该怎么做才好呢?我完全没个底。」

    （听好了，兰丝萝德。当遇到困难时，就打开这个小袋子。）

    出发时崔丝坦给了她一个秘密的小袋子，兰丝萝德在出发一分钟后就毫不犹豫地打开了。

    嫩白光滑的额头上，冒出紧张的汗珠。

    小袋子里，有一张似乎写有字的纸。

    兰丝萝德念起了写在那张纸上的日文。

    『放弃吧。』

    ……兰丝萝德装作什么也没看到，继续前进。

    一步步前进。

    用比普通人快三倍的速度前进。

    没多久便抵达车站前的人潮聚集处。

    四周耸立着高楼大厦，望向宽广的十字路口上都是人、人、人。钢铁之龙们也塞满了马路。兰丝萝德张大眼睛，露出十分惊讶的表情。

    「居、居然聚集了如此多的人。比学校的人还要多……真、真是让人紧张呢。」

    别看兰丝萝德这样，她的个性十分怕生。

    总之，必须找到「工作」。

    兰丝萝德鼓起勇气，迈步走入混杂人群中。

    留着一头金色长发，身穿制服的女高中生，加上背着剑走在街道上的模样，在人海之中也显得非常醒目。

    「那谁啊，那个漂亮的女生?好像是外国人耶。」

    「不是角色扮演吗?听说最近法国也流行日本动画角色的角色扮演。」

    「那边的漂亮女生真不错耶，你看那个八头身，简直就像计算机动画里的人物呢～」

    马上招来擦身而过的女性目光。

    「呜。为什么大家好像都在看我。好紧张。」

    话虽如此，对男性们来说兰丝萝德看起来实在过于耀眼而不得不转移视线、悄悄走过她旁边。

    「要找谁才能得到工作呢。唔唔。」

    一瞥，兰丝萝德看了看眼前建筑物的招牌。

    『信用至上～阿古富士不需审核，最高可借20万元!』

    ……

    「居然能拿到20万元。亚砂殿下所居住的世界竟然有这么好心的人。这个世界果然是永恒之地。」

    在兰丝萝德纯洁无瑕的心灵里没有「利息」这个词。话说回来，别说利息了，她根本没想到归还本金这件事。

    「那么就赶紧去接受人家的好意吧。」

    一瞬间，兰丝萝德正要走进建筑物里。

    此时背后传来一个声音，是名身着黑衣服、穿戴整齐的男子。

    「、啊。有缺钱到必须去跟银行借钱吗?如果是的话，我可以介绍一份让人一晚赚进20万的好工作喔?虽然是有点色色的工作啦～」

    那是一名肌肤晒成小麦色、带着牛郎气息，显然不是什么好东西的星探。

    他看上兰丝萝德的美少女外貌，似乎想让她从事色情工作。

    「喔，是这样的吗。那么，还请您务必帮这个忙。」

    兰丝萝德纯洁无瑕的内心里，既没有「坏人」这个词，也没有「色情工作」这种概念。

    不过0.3秒就被骗倒的兰丝萝德，带着微笑转身面向星探。

    然而，就在下个瞬间。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

    「唉呀，原来是位男士吗，这真是失礼了。」

    「眼睛、眼睛……救人啊啊啊啊!」

    星探以超近距离看到兰丝萝德的圣眼。他完全沐浴在圣眼之光下，惊慌地逃走了。

    纯真无瑕的兰丝萝德总是受到圣眼如此守护。

    如此一来，无论是怎样的坏人都无法欺骗她。

    「……唔……糟了，这下不就无法得到『工作』了吗。我、我居然会如此大意。」

    一点也没错。

    兰丝萝德因为过于受到圣眼保护，所以无法与人类男性四目相对。

    例外的只有亚砂，以及卡姆利的欧米茄王子。

    在兰丝萝德心目中，殴米茄不算是男性，所以能与她四目相对的男士只有亚砂一个人。

    （唉，亚砂殿下……我想早点见到您。若是与小鞠吵架的现在，就算比平时献上更多的吻给亚砂殿下，也不会真的有人来阻挠。哪怕只有一晚，我也希望像摩罡那样将亚砂殿下当成抱枕，抱着入眠。亚砂殿下一定也会中意我的胸部的。啊啊，亚砂殿下。我想用甚至能令脊椎粉碎般的力气，紧紧抱住您。我明明渴望为亚砂殿下献上忠诚，为何那位大人总是如此谦虚、谨慎呢。光是想到亚砂殿下，我的内心马上充满温暖、受到治愈。今晚我要趁亚砂殿下就寝时袭击，进行至今为止不曾有的君臣之交……哈啊哈啊哈啊……）

    兰丝萝德双眼打转，在白日梦的世界里做了约三分钟的旅行。

    接着擦拭嘴角的口水，脸颊泛红地继续前进。

    「唔唔。这个城镇的人们对圣眼的抗性十分弱呢。」

    兰丝萝德开始焦急。

    由于比平时要紧张上三倍，圣眼所释放出的光芒也比平时耀眼三倍。然而，纯真无瑕的兰丝萝德并没有发现此事。

    兰丝萝德再度徘徊于大街上，此时她想起了一件事。

    说起来，崔丝坦在出发前……

    （听好了，兰丝萝德。第一个小袋子是为了舒缓的紧张。当在冒险旅途上真正碰上困难，就打开第二个小袋子。一定要等到真的遇上困难才可以打开喔……）

    兰丝萝德从小背包中取出第二个小袋子。

    该不会又只是写着「放弃吧」……?

    令人不快的汗水滑过脸颊。

    她没有打开谜样小袋子的勇气。

    猛瞪猛瞪猛瞪，彷佛面对仇敌般盯着命运的小袋子。

    「……啊。我不小心，透视了。」

    兰丝萝德的圣眼，拥有能透视任何物体的超级视力。

    那么，崔丝坦写在小袋子里的话是。

    『去跟女性找工作。』

    原来如此!还有这个方法啊!

    崔丝坦，你真是个天才。兰丝萝德的心底满是感激。接着，对有些（或者说，完全）怀疑崔丝坦的自己感到可耻。

    「真的对不起，崔丝坦。我居然会以为不管开几个小袋子，里面都只会写着『放弃吧』。我竟然怀疑的真诚与友情。到如此地步，我只能堂堂正正地切腹了。」

    无比羞耻。

    氧陈箩隐蹲在全向十字路口，拔出剑。

    可是如果切腹了，就再也无法见到亚砂殿下。兰丝萝德忽然想到这点。

    （我……我办不到……如果再也无法见到亚沙殿下，若是演变成那样，兰丝，兰丝还不如切腹!果然还是要切腹!可是如果切腹了就再也见不到亚砂殿下…………）

    似乎从中途开始脑袋就陷入混乱了。

    「在做什么啊?不能在这种地方做街头表演吧。」

    兰丝萝德被一名身着套装的成人女性阻止了。染着咖啡色的头发盘到后脑，是名有着端正小脸，戴着太阳眼镜的妙龄美女。看起来就像演艺圈的人。

    「这位善心的女士，请您离去。我，背叛了朋友。」

    「虽然有点老套了，不过还真是卖力演出呢。想当演员?是哪个事务所的人?」

    「我名为湖之骑士兰丝萝德。来自法兰西。」

    「唉呀，日文说得真好。我是电视节目『激斗美少女竞技场』的导播。这是我的名片。」

    女性给了兰丝萝德名片。

    兰丝萝德收下名片。

    名片上写着一个人名，矶田秋穗。

    「没有名片吗?」

    「是的。不过我有圣剑。」

    「不行啦，不能在街上拿出这种危险的东西。会被警察先生抓走喔。」

    「无须操心。我不曾怕过那些想捉拿我的恶人们。」

    「真是奇怪的女孩子呢～不过，真的很漂亮。柔顺的金发、清澈的蓝色眼珠、细长的手脚。完美，真是完美的美少女啊。简直就是将童话世界里的公主搬出来一样。」

    「……（心动）」

    下次叫亚砂殿下说这段词吧。如此想着的兰丝萝德，把刚刚那段话写在名片背后。

    「如果有空的话，接下来有节目录像，我是希望能以新手的身份参加演出～」

    这名自称矶田秋穗的女性，摸着兰丝萝德的头发微笑说道。长年待在影视圈的她，第一次遇到这么漂亮又出色的女孩子。若要比喻，就是像一朗（注：指日本旅美棒球选手铃木一朗）、松坂（注：指日本旅美棒球选手松坂大辅）那种等级的优秀人才。

    然而，兰丝萝德皱起眉头叹了一口气。

    「我正在寻找～工作』。」

    「啊，演出费当然不会亏待的喔?的话，比一般高出三倍的通告费也不是问题。像这样的美少女，不会有人有意见的。」

    「这样。通告费是什么呢?」

    「真是的～也太会装傻了。难道是蓝眼睛的关西人?（注：在秋穗的观念里，认为关西人都爱开玩笑因此如此说）就是钱啊，钱。」

    「您说的钱，是指可以支付『房租』的，那个钱吗?」

    「唉呀唉呀。该不会因为缴不出房租而伤脑筋吧。」

    （点头点头）兰丝萝德赶紧大力点头。于是秋穗误以为她是因为东京物价太高，而为钱所苦的外籍留学生。

    「这样的话，请务必要参加节目演出。这样的女孩子很容易被坏星探骗的，光是走在路上就被很多男性搭话对吧?」

    「是啊，的确是。」

    「能碰巧遇到我是的幸运唷。」

    「这真是令我受宠若惊。只要能支付『房租』，我什么都愿意做。因为我必须让王者之剑早日回到亚砂殿下手上。」

    「啧、啧、啧。」秋穗竖起一根手指，慢慢地左右摇动。

    「不行喔，不能说『什么都愿意做』。要是讲那种话，很快就会变成坏心圈内人的俎上肉了。我一路走来，看过太多那种可怜的年轻女艺人了。」

    「俎上肉吗。可是我应该不好吃……没什么肉，也无法做成霜降肉。」

    「要想着让自己能开出更好的价码。像拥有这么棒的美貌，只要有心，不论是顶尖偶像或大牌演员都没问题。」

    「不，我只要能支付『房租』就好了。」

    「没有欲望也是好事啦。在这满是贪婪人们的圈内，不能让人发现那种破绽。因为那最后只会导致作贱自己的身价。」

    「作……贱?」

    「所谓男人这种生物，只会抢着要标榜高价的女孩子。像那种被降价叫卖、有如特卖会卖剩的女孩子啊，是看都不看一眼的。就算是美少女，作贱自己身价的女孩子也只会被男人当成白痴，尽情使用后就扔到一旁去!没错，一点也没错!男人、男人这种东西!叽咿咿咿咿，恨，我恨啊啊啊啊啊啊!」

    秋穗，在十字路口的正中央猛踏地面。

    似乎在谈话的过程中，开启了她内心的创伤症候群开关。

    「我、我明白了。今后我不会作贱自己，而是提高身价。」

    「就是这样。如此一来，男人会自动臣服在脚下!」

    如果我拥有高身价的话，亚砂殿下会不会也臣服在我面前呢。兰丝萝德开始妄想了。

    『亚砂殿下。我到昨天为止只是200元的骑士，但从今天起晋级为一兆元了。今后还请允许我作为一名一兆元骑士。』

    『一兆元骑士啊～好像很高贵很厉害呢。不过，我的存款只有7万元……』

    『啊啊，亚砂殿下，请您留步!』

    『一万元的我和一兆元的，这下都不知道谁是君主了。一点也不相配呢……』

    噗噜噗噜噗噜（兰丝萝德的眼睛变成叉叉，拼命摇头的声音）。

    这、这是何等恐怖的妄想。兰丝萝德打从心底受到震撼。

    「兰丝萝德，不是那样的。所谓提高身价啊，不是指真正的金额，而是要摆出高贵、优雅、傲娇喔。不能笑咪咪地亲近男生，而是要很高贵!像名公主一样，坚决地!」

    「只要举止高贵就行了吗?那样的话，对我来说是很容易。」

    「如此一来，男生们自己会迷上。不过如果不是像这种美女的话，也只会招来反效果就是了。唉……反正像我这种的……」

    「……原来如此。要像第一次遇见亚砂殿下那样，利落果决的样子……还有对着亚砂殿下挥剑。那样也会让亚砂殿下比较高兴，是吗。我不该总是对亚砂殿下放低姿态。」

    被人点明后，兰丝萝德想起了许多事情。

    「这么说来，亚砂殿下的姐姐摩罡，总是对亚砂殿下采取十分严厉的态度。小鞠也对亚砂殿下又踢又打又骂，几乎可说是大逆不道的恶人。原来那种态度，正是取悦亚砂殿下的秘诀吗!」

    「啊啊～那当然。绝对不能向男人低头。那样就出局了。那些家伙，只要我们表现得愈笨拙，就愈是爬到人头上来!吱!」

    「……我知道了。今后我会在亚砂殿下面前表现出高贵与优雅，像一名法兰西的公主骑士!」

    如果那样能令亚砂殿下喜悦，无论如何也要令亚砂殿下为难。

    兰丝萝德在完全误会的状态下，随着秋穗前往电视台的摄影棚。

    【高雯卿的冒险】

    「哼、哼、哼、哼、哼。我找到不用做麻烦事就能快速赚钱的方法了!」

    高雯露出自信满满的笑容，走到大街上。

    尽管已经进入秋天，高雯仍披着无袖薄衬衫，屁股上则是内搭裤，穿着单薄的衣物，迈开步伐走在车站前的商店街道上。

    「妈妈～那个人看起来好像很冷耶～」

    「嘘。不可以看喔。」

    「唔哇～是mimi好大的人耶。好大的人喔!」

    「嘘。没礼貌。」

    虽然一路上被小孩子们指指点点，但高雯来自北国奥克尼，对她来说日本的秋天实在是热到不行。况且，21世纪的东中野还有暖化现象。

    而且，会穿得如此单薄还有一个原因。那就是……

    「吃咖哩的时候，会流一身汗嘛!所以，为了不让热留在体内，得把皮肤露出来。」

    没错。

    高雯所盘算的房租获得法就是……

    「咖哩大胃王挑战!」

    高雯的手中握着一张传单。

    『能在30分钟内吃完本店特大号咖哩的客人，将能获得十万元奖金吃完的客人仍能继续挑战』

    写有这些广告字样的，正是咖哩店「MORIMORI」的夹报传单。

    「不只可以吃咖哩，甚至还能拿到钱!亚砂兄的世界简直是乐园啊。哈啊哈啊哈啊。吸……」

    高雯。口水，口水。

    「就靠这个了!」

    大家的骑士高雯眼瞳中燃烧着咖哩色的火焰，此刻掀开了咖哩店「MORIMORI」的门帘!明明是咖哩店，为什么有门帘?

    「嘿～欢迎光临～」

    头紧紧绑着头巾、一袭日式厨师服颇有气息的师傅，将红姜片递给坐在吧台前的高雯。

    「怎么，今天没有福神渍（注：一种日本腌菜，因正好使用七种材料使人联想到七福神，而名为福神渍，在日本时常被拿来配咖哩）啊。」

    「我这是寿司店啊。我虽然看来这样，但当初可是想当银座那一带的寿司师傅啊。（注：银座为高消费区，因此能在那开店代表有一定的手腕）但是因为老爹的遗言，所以必须继承咖哩店哪……」

    师傅的眼里，闪过一抹泪光。

    「是吗。原来你父亲也是开咖哩店的啊。」

    「不，我老爹是出租车司机。」

    「那是怎样啊?啊啊对了对了，我是来挑战特大号咖哩的，赶快把奖金准备好吧。」

    骚动……!

    骚动……骚动……

    店内的所有客人全都将目光集中在勇者高雯身上。

    （那、那个女生，身材那么瘦，然后说要挑战这间店的杀人桶装咖哩的样子喔。）

    （说来大胃王比赛里获胜的人，大多是瘦子耶。为什么啊。）

    （那女生看来是外国人，所以她搞不好不知道那个惊人的真相喔?这个老板因为对咖哩有很深的怨恨，所以为了让喜欢大啖咖哩的咖哩爱好者讨厌咖哩，会拿出让人绝对吃不完的特大号咖哩。）

    在一旁擅自讲出说明用台词的客人们。

    「小姐，真的要挑战吗?我们的特大号咖哩，跟别家的可是不一样喔?而是放在水桶里盛上来喔?还有，在吃的时候也严禁喝水喔。」

    「怎样都好啦，总之快点拿出来。我的肚子已经饿扁啦。我已经两天没吃到咖哩了。」

    「是吗。小姐是非得要每天吃咖哩的咖哩狂热者啊。那么，就算被我们的特大号咖哩击沉也没有怨言吧……」

    师傅的小眼睛里，释放出可疑的光芒。

    就在此时。

    「老板，我也要挑战特大号咖哩!赶快拿出来吧～」

    一个戴着深度眼镜，头上绑着上面印有日本国旗的头巾，看似跑错时空的书呆子闯进吧台前。是矶田。

    「啊啊真是的，不习惯的书呆子生活所造成的压力都转变成食欲了!反正啊，反正，就算迎接全国性假日我也没有可以约会的女孩子啦!也没那个心去当亡命学生会的空壳会长，就让它自然消失吧!」

    「咦，这不是鱼吗。怎么，你也喜欢咖哩啊?」

    「呜哇，这、这是高雯大姐。会、会在这种地方遇到还真巧呢……（汗）。啊，您肩膀上有灰尘。来来。」

    高雯在转学第一天就把矶田收作小弟了。

    矶田（我只是想来吃个自暴自弃咖哩，为什么还会碰到大姐啊，有没有这么衰啊）抱着头，将老板拿出来的红姜片放入口中。

    「呃，为什么是红姜啊……老板，福神渍到哪去了?我要是没有红色的福神渍，就无法享用咖哩啊。」

    「去!这间店里啊，才不会有除了当咖哩的配菜外没半点用处的福神渍。要是不喜欢红姜，就别配着吃了。」

    「不对吧，这里是咖哩店吧?」

    「我这里是寿司店啦，蠢蛋。不过是以服务为出发点顺便卖咖哩啦，混帐东西。」

    「可是，菜单上又没写寿司。你看。牛肉咖哩、鸡肉咖哩、炸猪排咖哩，还有鹌鹑蛋咖哩。」

    「你这小鬼很吵耶。要是喜欢咖哩就给我安静的吃。然后，最好变成一辈子再也吃不下咖哩。咖哩爱好者那种东西……咖哩爱好者那种东西……最好一个不留全都掉进地狱里。」

    「啊（汗）?」

    咚。

    咚。

    放在矶田与高雯眼前的是比一般要来的大的水桶，里面盛着快要满出来的特大号白饭。

    这个份量，肯定超过2公斤了吧。

    矶田（呃，这什么量啊，死定了）吓了一大跳，但高雯则是垂着开心的口水。

    「唔喔喔喔喔，光是白饭就有这么多……吸、吸……老板，赶快把咖哩加上去。哈啊哈啊哈阿。」

    「大、大姐，真的要吃这么大份的吗?难得这么好的身材会走样的。」

    「我是不管吃再多也只有胸部会变大啦，所以没问题啦。」

    「请、请不要那样挺胸。我会不知道要看哪里……会、会妨碍我的K书生活的……」

    「这死小鬼在唆个什么东西啊。所谓的白饭啊，在能放在两只手指前端上的份量是最好吃的啊……不懂和食简朴之美、爱好咖哩的混帐们，这些天杀的。那我要淋上咖哩了!」

    （倒下――）

    师傅拿起杓子将咖哩灌入水桶，彷佛就要溢出来。

    （扑鼻～）

    浓厚的辛香料气味，直击高雯的脑袋。

    「唔哈～光、光是闻味道就快受不了了……哈啊哈啊哈啊。」

    「老、老板，这香辛料放太多了吧?我总觉得不太对劲。」

    「不对劲的是那些灵魂被咖哩吸引的日本人啦!」

    （隆隆隆。）

    接着是不可或缺的料，只见师傅将炖煮的马铃薯、洋葱、红萝卜，直接整个放进水桶里。

    「等、等等啊。老板，你还没切耶!还没切啊!」

    「卖汤咖哩的店的料不是也很大块吗。这间店只是特别提供完整的食材。何况是特大号咖喱啊，料也必须大一点。」

    「咿咿咿咿咿。真惨，这怎么可能吃得完嘛……而且这马铃薯根本没有削皮!还有这里!都发芽了啊，有芽啊!」

    各位好孩子们，发芽的马铃薯是有毒的，千万不可以吃喔。

    然而高雯却……

    「喔喔喔喔喔喔，蔬菜，蔬菜用最原本的模样浮在咖哩中晃动啊!这……这是我一直梦想的终极特大号咖哩，完全一模一样……是完成型态啊!」

    以高雯的体质，些微的毒性根本起不了作用。

    高雯以一种惊人的速度大口大口地吃起桶装咖哩。

    「吃吃吃吃吃。好吃!太好吃了!虽然比不过亚砂兄的咖哩，但这点遗憾可以靠份量和食材弥补了!咬咬咬咬。」

    不多久，浮在咖哩中的马铃薯和红萝卜被高雯咀嚼吞到胃袋里消失了。

    「咕呜呜，我也要吃吗……要是剩下的话要罚一万元啊……」

    矶田流着泪，「张口」，整嘴塞满了洋葱。

    ……

    「咿咿咿咿咿咿，刺痛，眼睛好痛啊啊啊!」

    因为没有煮透，所以很难吃。

    「最近的小鬼没办法啃下整颗洋葱啊。这样还敢大言不惭的说咖哩不能没有洋葱啊!红萝卜、马铃薯，还有洋葱!这些全都是当不上寿司用料，不精致又粗糙的蔬菜!」

    「我说，一般寿司上不能放蔬菜吧?」

    矶田已快懒得吐槽了。

    「咖哩这种东西，是彻彻底底、完完全全违逆我们寿司师傅魂的料理啊!」

    「老板你从刚才起在说些什么东西啊……你对咖哩有什么怨恨吗?」

    「呵、呵、呵。这说来话长了。我和咖哩战斗的历史，这个嘛，是从第二次世界大战尾声时开始，地点是上海啊。」

    「你到底几岁了啊!」

    「我今年才十九啦!我可是平成（注：日本所使用的年号，平成元年为西元1980年）出生的喔。」

    「年代不对啦!。而且你怎么看也不是十九岁啦。」

    然而。

    正当矶田几乎放弃时，隔壁的高雯仍以恐怖的速度吃着桶装咖哩。

    「嚼嚼嚼嚼嚼，吃吃吃吃吃。啊啊，蔬菜就是要整个拿起来咬的嘛!喂喂，我只要每天来这间店吃特大号咖哩的话，一个礼拜有70万元，一个月就可以存到3百万元了耶。我马上就可以变成有钱人，到时得让妹妹们吃吃看美味的咖哩……」

    （铁青。）

    师傅的脸色苍白。

    这、这小姑娘，居然对我所做的杀人特大号咖哩……打从心底高兴……而且还是永不满足的食欲……

    「从今天起，我只要每天放学后就绕来这间店吃咖哩……嘿。嘿嘿嘿嘿。」

    开什么玩笑。这小姐到底是想卷走我多少钱啊。

    「给我等下!小姐，抱歉啦!我居然不小心忘了一个东西。还有哪!」

    「怎么了，老板。还要追加料吗?真是大方呢。」

    「才不是料。而是我忘记要弄成激辣的了!」

    （倒入――――――――――――。）

    师傅抱着一个水泥袋大小的巨大辣椒袋走出来，豪不客气地将辣椒倒进高雯的水桶里。

    「咖哩就是要吃激辣的啊!如何，这可是特别提供的一兆倍激辣喔!」

    「等、等等啊老板。哪怕是大姐，要是吃下这些可是会死的，就算要妨碍别人吃完，这也未免……」

    「闭嘴，你们这些咖哩爱好者每个都辣椒素中毒，老是吵着要激辣激辣的，所以我就祭出一兆倍咖哩啊!要是深爱咖哩的话，这根本不算什么吧。应该可以为了咖哩全心全意去死吧。啊?」

    高雯的手，停下了。

    不论是特大号还是过多的香料亦或保留原样的蔬菜，那些对高雯来说都是再高兴不过了。

    但是，唯有激辣。

    不，在高雯自己的规则之中，也是只有辣咖哩才是咖哩，甜咖哩根本算不上咖哩。因此当初亚砂假藉咖哩之名骗高雯吃下牛肉烩饭时，她差点用裸绞（注：格斗技里从后方使出的一种锁颈技巧。可用压迫颈动脉的方式让对手昏厥。）送亚砂上西天。

    可是，再怎么说这也太……

    高雯曾经吃了一口崔丝坦做成的堆满辣椒的咖哩，结果差点直接进入西方极乐世界。

    这次的咖哩，看来比那更辣。

    然而，这都是为了付房租，为了夺回王者之剑。

    而且，也要让咖哩制作专员亚砂兄回到我们手中。

    身为骑士……不退缩!不谄媚!不回头!

    高雯在一瞬间就做好觉悟了。

    「咕……老、老板，我如果把这些吃完，你真的会给我10万元吧?要是违背约定，我可就耍枪把这间店拆了喔。」

    「我倒还希望把这间该死的咖哩店破坏掉咧，我可是青森县八户市的人。男人不说第二句话!我说会给就是会给!」

    「结果你根本不是江户子（注：此指地道东京人的意思）啊!」

    就在矶田吐槽的瞬间。

    「吃下。」

    「啊啊，大姐，不可以啊!要是吃这么刺激的东西，您光滑的肌肤会变粗糙的，不对，会发生更可怕的事情啊!」

    （直冲。）

    高雯舌头上的味觉细胞，被一拳打死了。

    「……嗯……咕……嗯咕呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊……」

    辣。

    好辣好辣好辣好辣好辣……

    「啊……大姐……大姐……大姐!……」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    ……

    哈?

    高雯张开双眼，眼前是一片花田。

    「咦?这里，是哪啊……?」

    「唷，高雯。这里是涅盘喔。也被称作智缘灭或永恒之地。换句话说就是天国。高雯因为输了和咖哩的战斗，因此离开了俗世喔……」

    崔丝坦不知为何一身德鲁伊僧侣的白色长袍。而且，头上还有缺了角的天使光环。

    另一方面，高雯则不知何时穿上了白色婚纱礼服。

    「是吗。输了啊。那也只能认啦。」

    「不用担心喔。凡是在与咖哩的战斗中败阵的战士，都能得到在这个乐园生活的资格。而且，藉由三年一度的天下一武斗会（注：漫画「七龙珠」里主角孙悟空虽已死亡，但在魔人普乌篇里却出现「为了参加天下一武斗会得以复活一日」的情况）可以重返人世。」

    「是吗。啊!不过，最后还是没能实现我想当新娘的野心啊……有点可惜呢。」

    呵呵呵。

    （贴住）崔丝坦抱紧高雯，在她的脸颊上磨蹭。

    「只要当在下的新娘不就好了。在下是夺走高雯的初吻和第二个吻的真命天子啊，呼呼呼呼呼。」

    「咦咦?不对，那个，等一下。两个女孩子结婚这种事太异常了吧……我，我也没有那种……」

    「害羞的高雯真是可爱呢，呵呵呵。我们两个在人世间都是没有男人运的同伴，所以更该惺惺相惜不是吗?」

    「呜呀啊啊～崔丝坦，干嘛摸我胸部啦，放手住手放手!」

    「高雯饱满有弹力的胸部真是太棒了呢。呼呼呼呼。」

    「喂，给我、给我住手啊～（泪）」

    「高雯，干脆地死心吧。因为，反正亚砂同学……」

    「……咦?亚砂兄?」

    ……

    啊啊。

    是吗。

    我留下亚砂，走了啊。

    揪紧。

    ……咦。胸口好痛。

    对了。留下亚砂兄自己死掉，怎么可以这样呢。

    因为……要是没有我跟在身边，那个笨手笨脚的家伙就……

    ……我必须回去!

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!放开我、快放开我崔丝坦!」

    「咕哈……大……大姐……」

    倒地。

    高雯带着眼泪挥舞拳头，朝矶田的那里使出致命一击。矶田两眼打转，呈大字型倒在地上。

    附带一提，所谓的那里是指下巴。

    少女高雯是绝不会碰到男性的私密处的。

    「……嗯?咦?怎么，刚刚的是梦啊……」

    高雯清醒后，发现原本水桶里满出来的辣椒山已经光了。

    地板上的矶田失去意识，动也不动。

    接着身为店长的师傅……

    「咦咦咦咦咦。吃、吃下去了……真正的……真正的咖哩爱好者打破了我邪恶的企图……这……这就是咖哩爱的真正力量吗……」

    师傅的双眼不知为何流下瀑布泪。

    「小姐，是我输了!这里有10万元，就拿去吧。」

    「咦?我全都吃完了吗?吃到一半的时候我就丧失意识，不记得有吃……」

    「小姐，真的太厉害了。是咖哩铁人啊……今后就自称日本武尊（注：日本神话的人物）吧。」

    高雯收下优胜奖金，将钞票夹在胸部里站起身来。

    「再见啦，老板，我明天和后天还有大后天都会来喔!唉呀，光靠吃咖哩就能赚钱，真是太棒了。」

    「……呃……明天和后天……这。、认真的吗……是不是该让胃休息一下……」

    「啊!完全没问题啦。那么，我今后每天都会来。没错……每天……而且是，一辈子……!」

    「咿咿咿咿咿咿咿!」

    「可恶～不知是不是因为吃到一半丧失记忆的关系，反而觉得肚子饿了。找个地方吃咖哩后再回去吧。」

    高雯哼着歌掀开门帘后。

    店里的师傅，开始嚎啕大哭。

    这次不是感动的眼泪，而是「明天起该怎么办」的悲伤眼泪。

    【关妮薇雅公主的冒险】

    「工作、工作，有什么样的呢～」

    虽然摩罡并没有要求关妮薇雅缴房租，但因为她想参与找工作活动所以一个人走到大街上。

    再者，关妮薇雅认为自己是个独当一面的成人淑女。只有自己因为小孩子的特权而不用缴房租，这令她无法接受。

    「问题在于外表年龄呢。就算说我已经2万零12岁，雇主肯定也不会相信。唔―嗯。」

    顺带一提，关妮薇雅因为没什么私人物品，因此尽管是假日，她仍背着小学生的双肩式书包。

    这个打扮还要主张自己是大人，也太欠缺考虑了。

    而且。

    「……唉呀?迷路了……?」

    原本计划要到车站前，但等回过神来时已不知道自己身在何方。

    关妮薇雅的所在地，是行人稀少的住宅区。

    「唉、唉呀呀。呜，怎么办……」

    不小心迷路了。

    湿润的大眼睛马上涌出泪水。

    「要是知道会这样，就把儿童用GPS手机带出来了。呜。」

    关妮薇雅不该以「妮妮是淑女的说」，拒绝接受亚砂交给她的儿童手机。

    「唔―嗯、唔―嗯……在这里的话，就算呼叫马那南・马克利尔也听不到……猫型GPS的鞠姐姐也回家去了……这附近有没有警察伯伯呢……」

    张望。

    张望张望张望。

    关妮薇亚转动她那小小的头环视四周。

    「啊，那里有人!」

    「吓!」

    电线杆后面躲着一名像大学生的怪怪青年。

    虽然外表看起来像是个好人，但行迹却莫名可疑。

    「大哥哥～妮妮，迷路了说。希望你可以带妮妮离开这里，回到妮妮家。」

    「哈呜呜。这、这样的美幼女，居然会跟我说话。这到底是作梦还是幻想。」

    「真是奇怪的大哥哥呢。看来找别人比较好。」

    「等、等一下。我既不是可疑人物也不是萝莉控更不是跟踪的跟踪狂喔!我啊，是高田马场大学二次元妹研究会，这一了不起的学问社团成员。我对三次元的美幼女完全没半点兴趣，女孩子要图片的!只限图片上的!」

    愈来愈可疑了。

    然而，认为自己是成人女性的关妮薇亚，坚信不论对方是二次元萝莉控还是三次元萝莉控，都跟她没有关系。因此，她完全没有警戒心。甚至……

    （什么啊，是萝莉控啊。最近这种的很多呢。那么这家伙就不会对妮妮做奇怪的事情了。）

    还如此放心。

    关妮薇亚在亚砂面前时，会将身上的萝莉属性全开并做有效运用，但一面对其它的男性，似乎就忘了自己是个小孩子的事实。

    「那么，小妹妹，来这边。跟叔叔一起进去那片没有人的草丛里吧。」

    「走出那片草丛的话，就可以回家了吗?」

    「是啊，是啊。」

    「为什么大哥哥要说自己是叔叔呢?」

    「这个嘛，因为这样比较有感觉啊。哈啊哈啊哈啊。」

    只见那男子一把抓住关妮薇雅的手。

    没有反抗?

    「是吗，这孩子装出纯真的模样，其实是在引诱我……这个小恶魔。」

    「妮妮才不是魔女呢。」

    「对我来说就是可爱的魔女啊，哈啊哈啊哈啊。来，到草丛里跟叔叔……呃……」

    （咚。）

    （啪。）

    男子正忍不住要抱起关妮薇雅娇小的身体时，被一个突然闯入的人影打飞。

    踢、踢、踢、重拳、下段踢、轻拳×连续中段踢!

    「你要对妮妮做什么!你这个外表诡异到不行的可疑男!」

    「啊～是真正的大哥哥☆」

    是亚砂。

    亚砂因为昨晚一夜未合眼所以在床上躺了一段时间，但当下午起床时，马上就因为担心妮妮而出门找人。

    「大哥哥，你是来救妮妮的吗～?妮妮还以为你去鞠姐姐的家说～」

    「那个，我是想去子猫游同学家一趟。但我想得先找到妮妮。」

    「大哥哥果然认为妮妮是正室呢。嗯嗯。」

    「不是那样的啦……（汗）只是，我担心妮妮会被『关禁闭叔叔』关起来啦。」

    「啊!。这样啊。这个人就是传说中的『关禁闭叔叔』啊～」

    虽然意思完全不同，不过，也是类似的啦。（注：「关紧闭叔叔」原文为「ぼまっちゃうおじさん」，是日本动画「ぼのぼの」的登场角色。来自主角的幻想，会把小孩子关进石板搭建小空间里的人物。这里亚砂是怕关妮薇雅被坏人拐走、拘禁，关妮薇雅却以为在说动画角色）

    妮妮「呀、呀」地吵闹并跳到亚砂身上摩蹭他的脸颊，目睹这一幕的「关禁闭叔叔男子（暂定）」，浑身发抖、大叫。

    「你、你对三次元幼女做什么，你这个三次元萝莉控!正因为你们这些可恨的家伙，我们二次元萝莉控才会在这社会上愈来愈拾不起头来!」

    「什么?你果然是萝莉控啊。」

    平时软弱的亚砂，当遇到事情扯上妮妮时，就会变成勇往直前的行动派。

    「咦?对对对对不起，」

    「啊～不用太在意喔，『关禁闭叔叔』。因为这个大哥哥是妮妮的老公喔。」

    老公。

    老公。

    老公。

    沉默。

    「老……老公……?怎、怎么会有这么伤风败俗的……怎么会……」

    「G，妮妮，我不是说不能在别人面前那么讲吗。」

    「为什么?那个那个，妮妮啊，差点就要跟陌生人走了喔。赶快骂我嘛大哥哥～快在妮妮的脸颊上啪一下。」

    「啊，不了。反正人没事，没必要到那样……（汗）」

    「没关系啦，快点。」

    「啊啊啊啊啊啊。我、我再也看不下去了啦!看不下去!」

    关禁闭叔叔（暂定）败北。

    他的心灵，受创了。

    「呜哇啊啊啊，三次元的幼女果然不能相信啊。掰掰哩～」

    接着留下有如漫画中坏人的台词后调头跑走。

    只剩下亚砂和妮妮两个人。

    「G，妮妮，那个人好像完全误会了。我可不希望街上流传我是萝莉控的谣言喔……」

    「话说回来，大哥哥刚刚好帅～为了守护妮妮所以挺身而出的吧。」

    「呃?啊，没有啦，只是看到妮妮好像要被带进草丛里，身体就自己……（汗）。只是正好对方是比我更没用的人，所以算捡到一命啦（汗）!」

    「又来了。这也是爱吧，爱。鞠姐姐的flag快要被消灭，感觉愈来愈好了呢。咯嘻嘻嘻嘻。」

    「才没有消灭啦（汗）!」

    亚砂思考着。为什么，为什么和子猫游同学总是无法好好相处呢?和妮妮就可以很自然。还有兰丝萝德、高雯、崔丝坦，也能很正常的跟她们对话。啊啊，对了。因为不想被子猫游同学讨厌、希望被子猫游同学喜欢、期望独占子猫游同学等等，这些心情过于强大，所以无法坦然……无法舍弃杂念或欲望。混帐。结果都是没有完全相信子猫游同学的我不好。再深入追溯原因的话，起因于我无法相信自己。因为无法肯定自己能被最重视的女孩所喜欢、或是具有那种价值的男生。

    愈是喜欢子猫游同学，就愈觉得把她当作怪物、逃走的胆小自己配不上她。

    这样下去，没完没了。

    亚砂，咬紧了嘴唇。

    虽然不知道能不能获得原谅，但我得尽全力跟子猫游同学道歉。

    可是，在那之前……

    我得靠自己的双手，解决一件事。

    姐姐。

    从她手上拿回王者之剑。

    得到符合一个国王的资格，让姐姐……认同我。

    让那个世界上最可怕的，我的姐姐。

    那一天，打出生以来第一次。

    亚砂决定要，反抗自己的姐姐。

    【崔丝坦卿的冒险】

    此刻，崔丝坦正陷入绝望深渊。

    在笨蛋云集的圆桌骑士团中，（被认为）拥有最高智能的崔丝坦。

    她的房租调度计划，是最完美且确实的……本应是这样。

    崔丝坦是标榜「敲了石桥后往回走。只要不过河石桥就不会垮下来。」的绝对安全主义。她常常假设一般人能想象到的最坏状况，总是想尽办法减少不幸的伤害，采取让自己能活下去的行动。

    因此，这次也不例外，

    「买足球彩卷」

    或是，

    「靠奇怪的夜晚工作赚钱」

    或是，

    「干脆当银行抢匪」等等。

    这种高风险的方法全都遭到排除。

    「到工地工作」

    这种，对无法离开补品的虚弱崔丝坦来说是绝对不可能。

    再者，没有允许失败的时间。

    因此，她采取了绝对确实的方法。

    她前往车站前的汉堡店「艾当劳」，接受打工面试。时薪只有6百元，但很确实。工作内容则是「欢迎光临，这里可以帮您点餐～笑容是0元喔～」只要带着笑容面对客人就好，因此拥有美貌的崔丝坦肯定马上被录取，工作内容也没有需要运气的地方，所以不会产生不幸的麻烦……应该是这样的。

    然而。

    在面试会场，崔丝坦她。

    「……欢……欢迎光……临……唔呼、唔呼呼呼呼……咿嘻、咿嘻嘻嘻。」

    ……无法做出清爽的笑容。

    「STOP!为什么会嘴唇痉挛，额头上还冒出青筋啊?No―!No―!?」

    「……我是想要……笑得很爽朗啊。」

    「可怕可怕太可怕了!要是不能露出现任女高中生般的可爱笑容，那种充满绝望和郁闷的脸客人看到都吓跑了。好了，再一次。」

    「……欢迎光临……本店的……惩罚是0元。若、若是可以接受在下……请，随客人您高兴……虐待我……唔呼、唔呼呼呼呼呼……反正像在下这种人……」

    「No――――!!No――――!!比刚才的更糟糕!」

    「……我只是想加一些即兴台词。」

    「不需要!」

    「……唉。勉强自己笑，好累……感觉一口气老了10岁啊……」

    「喂，怎么倒在地板上啊……啊啊够了，明明脸这么可爱真是太糟蹋了!!不录取、不录取!」

    「……啊啊，果然……会是这样呢……」

    ……服务业对崔丝坦来说无法胜任。

    如此一来，崔丝坦的计划变得一败涂地。

    附带一提，今天崔斯坦的服饰是印有骷髅图案的黑色衬衫搭配黑色皮革裙，手指上戴着骷髅戒指。这种黑暗的打扮品味也使面试官印象不佳。虽然本人似乎认为……「这是JAPAN流行的女孩子必备服饰」。

    「……怎么办……快要傍晚了……」

    崔丝坦坐在路边苦恼着。

    啊。

    话说回来，上礼拜回到卡米洛城时，妹妹伊索妲……

    「姐姐。我也想去阿砂世界看看嘛。」

    「……那里有一种会在路上咻咻地跑，叫做奔跑怪兽的可怕怪物喔。对凡事慢慢来的伊索姐来说是有点危险的世界喔。」

    「别这么说，拜托嘛，姐姐。」

    「真拿没办法……那，改天再带去吧……」

    「那就说好了喔?」

    「嗯，说好了。来，打勾勾……」

    「哇～我最喜欢姐姐了。」

    「……（脸红）」

    ……伊索妲跟我不同，真是可爱呢。

    一个不小心就答应她的任性要求了啊。呵呵呵。

    可是我已经无法达成那个约定了。

    因为我已经……再也回不去卡米洛城了。

    「……绝望了……再也见不到伊索妲……我的人生……到此为止了……」

    干脆，就投身于「奔跑怪兽」飞驰的道路中好了……

    啊。

    不对、不对。

    崔丝坦重新坐好。

    现在不是回想和伊索妲的回忆然后陷入绝望的时候。搞错回想场面了。她想起了约定之前的事情。

    「姐姐。在阿砂的世界也需要盘缠吧?」

    「……嗯。」

    「圆桌骑士团应该还没给薪水吧。」

    「嗯，目前还没。至于什么时候能给，我是一点也不乐观。」

    「阿砂他啊，一定是没胆去向村子和镇上的人收税金。唉……我在想，姐姐的零用金大概已经花光了。」

    「……或许吧……嗯，是啊。」

    「而且暂时也不会回艾琳了吧。」

    「……卡米洛城的工作，还有学校……让我忙得不可开交呢。而且，又不容易回去那边……」

    「要是领不到艾琳支付的金钱，姐姐最后一定是身无分文地回来。这里有我的私房钱，当没钱花用时，在异国拿这个变卖换钱吧。」

    匡啷。

    伊索姐将康瓦耳的金币及项链等等交给崔丝坦。数量之多几乎是自己所持有的全部财产。

    崔丝坦不禁红了眼框，摸着伊索妲的头。

    「我生活在廷塔哲城没什么自由可言，所以就尽管拿去用吧，姐姐。」

    「……伊索姐……真是个好孩子……」

    「不是的，是因为姐姐太待我太好了。」

    啊啊，伊索妲真是太可爱了。是我的宝物，我的希望。

    其实我想要把紧紧抱住，在脸上摩蹭啊。为什么我不能大方地将感情表现出来呢……

    没错，我怎么能把这么重要的交给那没人性的男人……一点也没错。哪怕是要我背上背叛者的污名……

    啊。

    崔丝坦觉醒。

    她坐在大街上，似乎恍惚中做了场梦。

    「对了。伊索妲给我的金币和项链……只要拿去卖，换成JAPAN的流通货币就好了……」

    从最重要的妹妹那得到的礼物。尽管不愿意拿去卖，此时此刻已没有选择余地。

    崔丝坦在地上铺一块布，将康瓦耳的金币、项链等陈列于其上。

    虽然不知道在JAPAN要去哪兑换，但她明白金子、项链及戒指，都会有人高价收购。

    「来看看喔、看看喔，这可是难得一见的康瓦耳土产喔～」

    崔丝坦曾在大不列颠岛沿街叫卖药品，她意外地擅长叫卖。虽然表情依旧很阴沉。

    眼前是南来北往的人群。

    马上就有人聚集过来。

    只是……他们全都是巡警。

    崔丝坦头上的「不幸感知毛」竖起了天线。

    「啊，不能在这里卖东西啊!有得到许可吗?」

    崔丝坦还以为是客人上门，露出了超乎寻常的0元笑容。

    「……欢迎光临……我会算便宜点的喔，唔呼，唔呼呼呼呼……」

    她的嘴唇抽动着。

    崔丝坦不想错过做生意的机会，但她愈是拼命，脸上的肌肉就愈僵硬。

    「呃，真是诡异的笑容……（汗）可疑，这小女生太可疑了。」

    「警官，这是……管制品的象牙!还很新，一定是偷渡的。」

    「什么。居然敢光明正大拿出这么大的象牙。」

    「……不是的，那是……用魔法炼成的人工象牙……呃……」

    「还有这枚金币!这个图案是……英国英雄圣乔治战胜龙的模样。虽然很像19世纪英国的沙弗林金币，但仔细一看图案有些差异。」

    他们似乎是爱好英国金币的巡警。

    「的确是有些奇怪。圣乔治居然退缩了!」

    「看起来根本是被龙打败了!」

    「居然会有这么懦弱的圣乔治。」

    「……呃，那是康瓦耳的……为了纪念亚砂同学戴冠所发行的金币……」

    「这是赃物!是假的货币!」

    崔丝坦的不幸继续加深。

    「这里还有图鉴上没记载的可疑菇类!说不定是不能吃的香菇。」

    「唔唔，很迷幻风的香菇呢。绝对有问题，拿回去鉴定吧。」

    「……不是的，那是曼陀罗……」

    「还有一看就是华盛顿公约里禁止进口的珍奇动物剥皮标本。」

    「……那是，妖精所脱下的皮……」

    吓。

    崔丝坦被男人们……巡警们从两旁架住，完全压制住。

    「……咦?咦?咦?」

    「小姐，请来警局一下。」

    「……啊啊……已经，到此为止了……」

    崔丝坦做好觉悟闭上双眼。

    毫无抵抗。

    但即便面临穷途末路的危机，崔丝坦仍感觉到转圜余地。

    没错。

    因为崔丝坦有伙伴。

    十分可靠的，伙伴。

    崔丝坦的内心坚信着。

    亚砂同学一定会翩翩地赶来。

    ……

    ……

    ……

    根本没有人来救嘛。

    唉呀。唉呀。唉呀?

    「……有……谁来……那个，我的房租怎么办?」

    「只要进了拘留所就不用担心房租了，小姐。」

    喀嚓。

    被戴上了手铐。

    这是……搞笑结局?

    「……唉呀……?」

    崔丝坦深深反省。

    反省自己原不相信自己有多绝望。

第五卷 4．笨蛋骑士们的结果

    那天的黄昏。

    我将迷路的妮妮带回家，错过了去子猫游同学家的时机，一直准备大家的晚餐。

    根据姐姐所言，这可能会变成最后的晚餐，所以至少今天亲手做个饭给她们吃。

    的确……兰丝萝德她们不习惯这个世界。应该无法一天就赚到房租。真是令人担心。

    不时偷瞄厨房的挂壁时钟。

    差不多是大家该回来的时间了。

    （蹬蹬。）

    嗯，这个脚步声是。

    「大哥～哥。妮妮觉得好累，可以不吃晚餐吗?」

    是妮妮，感觉没什么精神。

    毕竟差点被关紧禁叔叔给抓走，会疲倦也是当然的。

    「就算只有一口也好，还是吃一点吧。还有，以后绝对不能没带儿童用GPS就一个人跑出去。」

    「好。妮妮感觉到大哥哥对妮妮的爱了喔。」

    可以不用一一确认我的爱。

    摩罡姐姐以仰躺的姿势随意翻阅女性流行杂志。

    「姐姐，都看到肚脐了。不要躺着还翘脚，内裤都看到了啦。」

    「唉呀，亚砂小弟。这个家没半个男人，所以没关系。其实我想要脱光光凉快一下，但已经进入秋天，光着身子的话可是会冷的。」

    「有我在吧，我啊。」

    「亚砂小弟呢，不算是男人啦。是弟弟嘛。所以可以放心偷看姐姐的臀部中线喔?」

    「谁会偷看啊。」

    「此外今天的内裤是罕见的条纹内裤喔。我平时只穿黑色内衣，但为了有成人女性恐惧症的亚砂小弟特别出血大放送。虽然并不是真的有出血。日语中有很多关于性骚扰，无责任感的惯用句，真是令人困扰。虽然我是不觉得困扰。」

    「……我希望姐姐不要让我的成年女性恐惧症继续恶化了。」

    受不了。在外头的时候明明那么强势，在家里却是彻底自甘堕落。衣服、内衣脱下后就随便四处乱丢、放着不管。伊豆的研究所说不定变成了垃圾屋……我是不是该去打扫一次比较好?

    「不、不是这样。姐姐，我今天有话想跟说。请把王者之剑还我。」

    「呼哇。亚砂小弟啊，去帮我开电视。快要到吐司超人的回放时间了。」

    「姐姐，有没有在听啊?我说把王者之剑还给我。而且电视遥控器不是塞在姐姐的乳沟里吗。」

    「是这样子的喔?但是转换电视频道专员是亚砂小弟吧?好啦，不要害羞，快来拿遥控器吧。呼呼呼。」

    唔……她在装傻。

    但是，今天的我不是过去那个没用的弟弟。

    而是要反抗姐姐，挺身战斗。

    抖……

    因激动而下意识颤抖。

    「大哥哥，你的手在痉挛喔～?」

    啊?因为一直抱着妮妮，所以手的肌肉早已到了极限……（泪）。

    唔唔……我果然还是赢不过姐姐吗。

    「妮妮如果累了的话可以睡到开饭前。但是不可以变成像姐姐那样没药医的大人喔?」

    「好～」

    我让妮妮坐在榻榻米上，先再次继续准备晚餐……混蛋，等晚餐结束后，我一定要直接和姐姐谈判。我、我是说真的（泪）。

    附带一提，今天的主菜是炖牛肉。啊……糟了，又会被高雯吼说「不是叫你不准做冒牌咖哩吗」……

    这下要是一不小心，就真变成「最后的晚餐」。

    ……我连忙加入其它食材，改成咖哩。

    这没什么嘛，不过就是中止放入预定用来调味的牛肉酱汁，换成加入咖哩粉而已（汗）。

    正当亚砂惧怕咖哩魔神高雯的影子时，从玄关传来了本人十分有朝气的声音。

    「我回来了～!亚砂兄，我漂亮地完成冒险了喔!你看这座战利品小山!」

    咦?高雯拿到房租的钱了?

    暂且不理冷漠、游手好闲的姐姐，我穿着围裙跑到走廊迎接高雯。

    「回来了，高雯。好厉害喔，居然能得到房租。」

    「我赢了咖哩大胃王对决，拿到奖金。然后啊，回来的路上我绕去超市……你看这些。咖哩罐头，还有咖哩的加工食品。咖哩调理包、咖哩粉、咖哩鱼板……!!因为这些咖哩太多了，所以我就用奖金买了一堆咖哩回来啦!」

    （掉出掉出掉出。）

    高雯将背在背上的布巾包裹摊开在地上。

    里面是大量的咖哩罐头，以及咖哩的加工食品。甚王还有咖哩仙贝、咖哩馒头点心。

    「啊啊……只要有这些，我随时随地都可以吃到咖哩……这个世界果然是永恒之地……哈啊哈啊哈啊。」

    「真是太好了，高雯。加工食品的话可以放很多年喔。」

    「真、真的吗……早知道我就多买一点了。不过我已经把所有钱都砸下去了。」

    「……咦?」

    那个，高雯。房……房租呢?

    「该不会是……全部花光了吧?」

    （唰）

    高雯双颊的一反原本的红润，逐渐变成灰色。

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?糟、糟糕啦啊啊啊啊啊啊啊!?拿到的１０万奖金……全、全都使用在咖哩土产上面了啦啊啊啊啊啊!?」

    「哦!呵呵呵呵呵。愚蠢，真是愚蠢。太阳也差不多下山，时间就快到了呢。虽然很遗憾，但今天就要跟道别了。」

    不知何时来到走廊的姐姐，双手叉腰仰身说道。

    她还真是不会放过说出坏人台词的机会。

    「还、还来得及!那间店营业到半夜，只要再吃一次特大号咖哩就来得及了!」

    （冲。）

    高雯「咿咿咿咿咿」哭着拔腿狂奔，就这么走了。

    ……

    ……五分钟后，高雯回来了。

    「喘喘喘，哈啊哈啊哈啊。」

    「好快喔，高雯。已经吃完了啊。」

    「……店、店门口，贴了这张纸……」

    「我看看。」

    感谢各位过去长期光临本店。

    我在今天突然发现了咖哩料理真正的美妙之处。我即将前往印度，进行制作真正美味的咖哩的修行。请不要阻止我。店长

    附注：其实是，如果那红发小姐每天都来店里的话，

    生意根本做不下去，所以我只好搬家逃走。

    请不要来追我，拜托。

    「真是个老实的老板呢～」

    「怎怎怎怎怎么办亚砂兄?街上的咖哩店都贴有我的肖像画，还写着『不可以让这个人挑战特大号咖哩』耶。」

    「什么怎么办，我想也不能怎么办吧（汗）」

    「呜啊啊啊啊啊啊～都、都怪我被咖哩夺去了心智～我、我怎么会这么笨啊～」

    紧接着一个残酷的追击发生在大哭的高雯身上。

    （咕噜咕噜咕噜……）

    「咿!?」

    「怎、怎么了，高雯。的脸色变成土黄色的了喔……?」

    「啊，没、没事，什么也没有……咕?」

    （咕噜咕噜咕噜……）

    「肚、肚子……好痛……」

    「呵呵呵。那症状的原因是摄取过多辣椒素。大概是吃了大量的激辣咖哩，所以胃在惨叫了。讲白一点，就是吃坏肚子。唔呼、唔呼呼呼呼。真是笨呢。因为吃太多咖哩结果变成拉便便人，这下没资格当女孩子了呢。」

    姐姐，没有人会对淑女说那种话的，没有。

    「啊啊啊啊亚砂兄，不是的，我不是那样的，才不是什么拉便便人……啊、啊呜，啊咕咕咕咕。」

    （咕噜咕噜咕噜……）

    高、高雯。

    全身冒冷汗，全身颤抖地对我强调的话……

    「啊咿。咿。不、不妙，厕、厕所……厕所好远，太远了……」

    看、看来真的是不太行。站都站不起来。就算以拥有喝下腐败牛奶也可以完全消化的钢铁胃袋为号的高雯居然会变成这样，究竟是吃了多少辣咖哩啊。

    「救、救、救、救救、救救、救救……啊咿。」

    「是丧家犬，我是胜利者。胜利者是不会出手相助的喔。就像只虫子匍伏在地上去厕所吧!」

    「太过分了，姐姐。高雯她很需要帮助啊……来，高雯，我的肩膀给搭，要抓紧喔。」

    「呜哇啊啊，亚砂兄不可以!如果，在、在、在亚砂兄的面前拉、拉、拉」

    「啦?」

    「拉出来的话我会羞耻到再也活不……你让我说些什么啊这个死变态!!」

    啊……

    我看到星星了。

    「啪!」高雯使出浑身解数，给了我的下巴一记跳跃式膝击……

    「……啊……啊唔……呜呀啊啊啊啊!?」

    ……这，是谁的惨叫?

    ……乖乖地失去意识才是保身之道喔，天上传来这道声音。

    我就这么被击倒了。

    ……

    ……

    ……

    啊?

    一睁开眼，便看到熟悉的天花板。

    我似乎呈大字型睡在客厅一角。

    旁边是小小的妮妮面对我的脸，「呼!呼!」地发出鼻息。

    （咦……说起来，赚房租的冒险之旅……结果怎样了?）

    奋力起身。

    正当我慌忙坐起上半身时。

    「呜呜呜呜……主人，请问这样的力道可以吗?」

    「马马虎虎啦。以女孩子来说力气算大。但和亚砂小弟的指法相比之下，缺乏细腻。听着，肩膀按摩不是一朝一夕就能学好的。首先要培养对主人绝对忠诚的仆人个性。今后就诚心诚意、尽力当我的仆人吧。」

    「呜呜呜。我会，好好加油的……」

    高、高雯被逼着穿上女仆装，还有按摩姐姐的肩膀。

    什么啊。到底发生什么事了。高、高雯，女仆装的胸口，呃……绷的很紧……感觉钮扣随时会进开……这、这打扮或许意外的合适……

    啊，现在不是说那些的时候。

    「姐姐，让高雯做什么啊?」

    「唉呀，亚砂，你已经醒了啊。你的回复力意外的快呢。因为这大胸部的女生无法调到房租，所以我剥夺她的市民权。今后她就是仆人3号，任我使唤。其实，将她赶出家门也是理所当然，但我特别大发慈悲。这个胸部还不错揉呢。」

    这段发言究竟要如何吐槽才好。

    附带一提，仆人１号当然就是指我，2号大概是子猫游同学吧。

    「高雯是骑士啊，才不是女仆。」

    「不，没关系的，亚砂兄。因为我……我已经……到此为止了啊啊啊啊啊……啊咕，一大叫的话，肚子又……咿呜……」

    在我失去意识的时间里，似乎发生了什么很恐怖的事情。但我想一辈子都不要触及那件事比较好吧。

    「呵呵呵。如果不希望那充满污辱、丢脸的事被亚砂小弟知道，就努力侍奉我吧。」

    总觉得似乎已经说得差不多了……不，不能去想。这件事永远都不能去想。我还不想被高雯杀掉。

    「那么，心爱的亚砂小弟已经醒来了，让我们来享用晚餐的咖哩吧。好啦，仆人3号，快去把我们的咖哩拿来。」

    「咖、咖哩……?我、我暂时对咖哩……光是看到，可怕的记忆又会复苏……呜呀啊啊……」

    姐姐用浮在深冬的鄂霍次克海上的流冰般的眼神睨视，并粗鲁地大力捏住高雯的胸部。啊啊够了，怎么能这样啊，姐姐。根本是性骚扰魔王嘛。

    「好痛痛痛痛。对不起对不起，我不该顶嘴的，对不起。」

    「既然这样，以后每餐喂福神渍和白饭就好了。呵呵呵。G，亚砂小弟，不要愣在那里，快去开电视。」

    「我说啊，电视遥控器夹在姐姐的胸部里啊。」

    「既然知道就快点把手伸到我的衣服胸口拿走。亚砂小弟，渴望的东西必须靠自己的手获得。要是以为不论什么只要跟姐姐撒娇就能得到，那可是大错特错?」

    我又不会想要遥控器。

    ……我想要的是……

    ……是啊。不是只要跟姐姐求就能得到。

    必须自己奋斗，自己获得。

    只错，用这双手，紧紧抓住。

    用这双手，陷入般地。

    ……「陷入」?

    「姐姐，不要随便拿我的手插入的胸部里啦!?」

    「说什么插入，居然学会这种低级的词语。亚砂小弟有着这年纪的欲求不满啊。累积了太多青春的性欲呢。真是可爱。要是这么饥渴的话，我就让这个仆人3号当你的对象吧?」

    「咿咿咿咿咿!」

    天啊，这个活生生将自己葬送在弟控的人格缺陷者。高雯根本不知道要怎么响应，怕得跟什么似的。

    「亚砂小弟。这女生穿上女仆装后不觉得很可爱吗?」

    「这、这个，是很可爱……啦」

    「咦?咦?我、我吗?……啊、啊呜呜……」

    （涨红。）高雯的全身忽然变得通红。唔唔，看来体内是辣椒素过剩的状态啊。

    「啊啊好了，总之姐姐静静地吃咖哩啦，吃完后我有话要说。是很重要的事，不要又转移话题了喔。」

    「是、是。」

    最后我被强迫抓住遥控器，只好心不甘情不愿地打开电源。

    ……

    ……

    噗。

    我不禁把口中的茶喷了出来。

    因为电浆电视的画面里，突然以高清晰度、高画质放映出穿着白色比基尼的兰丝萝德。

    「兰、兰、兰丝萝德?居然演出电视节目，她到底在做什么。」

    「唉啊，她有动脑筋呢。利用美貌在节目演出。八成是想现领获得演出费吧。」

    现领是什么?姐姐?

    「就是直接拿通告费。外行人大多是现领的。不过，职业艺人通常是汇款到经纪公司。这样的话，今天之内就可以调到房租了呢。」

    老实说，我不认为兰丝萝德会有那种知识和策略。

    『今「大江户小町（注：「小町」为人名，在此作为美女的代称）」，是东中野高中一年级的学生会长，「湖之骑士兰丝萝德」～兰丝是从法国的不列塔尼来的女生。』

    貌似大学生的女主持人用明亮的声音说道。

    恰恰啦啦～恰啦恰恰啦恰恰啦～恰恰啦啦～恰啦啦恰啦啦恰啦哦～

    随着莫名壮阔的交响乐BGM，兰丝萝德以紧张的神情在摄影棚内迈步走动。维持挺直腰杆、坚定步伐的走路方式。

    唔哇，真是个美人。脚好长呢。

    垂至腰际的柔顺金发。

    紧紧收束的平滑腰部。

    随着步伐摇晃的丰满胸部……实在令人无法直视。

    拿着麦克风站在一旁的女主持人也被兰丝萝德吸引，忘了自己的工作。

    是吗。这么漂亮的女生在车站前走动的话，被电视台发掘也是理所当然。

    （流下）

    「好烫烫烫烫烫!?」

    「喔，抱歉啊，亚砂兄。我不小心把茶倒在你手上了。」

    「干嘛啊，高雯!?」

    「哇，晚上走路的时候多小心啦。」

    「什么啊，干嘛生气（汗）?」

    姐姐，不要一直得意的微笑，也说些什么吧。

    「我记得，那女生拥有圣眼对吧?男性们只要看到她就会倒下。这样上电视，不会有问题吧。」

    「没问题的啦。之前印了许多有兰丝萝德照片的学生会选举海报，但没有发生什么问题。好像只要透过拍照，圣眼的效力就会消失。」

    「希望如此呢，呵呵呵。」

    啊。女主持人的麦克风递到兰丝萝德面前了。

    『今天谢谢来，兰丝。真的没有所属经纪公司吗?好可惜喔～』

    『的。我只要可以付「房租」就好了。而且还有学生会和骑士团的工作……』

    『丝就是一个这么认真的留学生。GG兰丝有男朋友吗?』

    『没有男朋友，不过有主人。』

    喂喂，露馅愈来愈严重啦。不要再说下去比较好啊，兰斯萝德……（汗）。

    『是的～兰丝就是爱开玩笑。难道难道，是那种玩法的?兰丝该不会是为男生奉献的那一型?像是每晚侍奉主人那样?』

    『是的，但只到昨天为止，今后就不一样了!』

    呃?

    『我的主人似乎喜欢被女孩子辱骂、被人拿剑砍，甚至被人踩在脚下。因此，过去无论我如何诚心诚意地奉献，他都对我十分冷淡。』

    『唉呀唉呀。的男朋友装成S男的样子，其实是M男啊～』

    『所以，我决定从今晚开始要狠下心虐待他!亚砂殿下，请您等着。今晚我会努力践踏您的。并且用「懦夫」、「啾太」、「废物」等各种言词骂您!请您期待变得愈来愈有魅力的兰丝萝德!』

    （啪!）

    兰丝萝德莫名拿出鞭子挥舞。

    她似乎让圣剑爱隆迪特变成鞭子的形状。

    『唉呀，是来真的呢。兰丝好认真。像这种超绝美少女一定可以变成一位很棒的女王的。要好好调教男朋友喔～』

    『是，我会努力的!』

    兰丝萝德面对摄影机，微笑着比出和平的手势。另一手则是……黑色的鞭子。

    ……

    …………

    明天起，我再也不能去学校了……!!!!!!

    「姐姐，到底灌输了什么想法给兰丝萝德啊啊啊啊!」

    「唉，我可不知道喔?她是自己学习如何取悦的诀窍吧?现在才发现，只能说太慢了。」

    「我才没有那种嗜好啦啊啊啊啊!根本是姐姐和子猫游同学随便欺负我吧!」

    「是吗。亚砂兄有那种嗜好啊……真深奥。那，我是不是也该拿枪戳亚砂兄的屁股呢。」

    「高雯，我就说不是了啊（泪）」

    现在可说是不能再糟的最坏状况了。

    然而不过一秒后，连缅怀的时间都没有，情况径自朝更坏的方向转变。

    噗兹。

    电视节目的画面突然被关掉，接着是令人怀念的

    「敬请稍待片刻」

    画面及字幕出现。

    「啊，是播放错误。都已经是数字电视的时代了，还真是稀奇呢。呼呼呼呼。」

    「这节目是现场转播的嘛，所以说不定会……啊?」

    难道说。

    正当全身发抖不能自己时，庄严的音乐从电视喇叭里流出来，这次的画面是……

    「特别新闻节目」

    切换成这般内容。

    接着，放映出在晚间新闻时出现的一男一女的主播。两人都以无比困惑的表情拿着播报稿。他们身后是来回奔波的播报局工作人员。

    『现在为您插播一则最新消息。』

    『日本全国各地收看刚才节目的观众们，传达了许多抱怨至本台，像是「画面过于耀眼看不下去」、「丈夫捂住眼睛倒下」、「儿子一直惨叫着『眼睛、眼睛』，最后被救护车载到医院去」、「孙子癫痫发作」、「原本想要录节目，结果DVD录放器喷出火来」等等（汗）』

    『我们大江户超级电视台目前正在紧急追究其导致原因（汗）等掌握事态后，将迅速传达事实给各位观众朋友（大汗）不过山田播报员，节目里并没有任何过度的演出吧。』

    『是的。似乎是当该女高中生出现在画面时，许多的男性观众遭受到眼睛以及脑的伤害……让我们用VTR看当时有问题的画面吧……喔喔，这真的是十分美丽的女高中生呢……这影像哪里有问题……嘎啊啊，眼睛、眼睛……!!』

    『啊啊。山田播报员、山田播报员?山田播报员!!……』

    （噗兹。）

    特别新闻节目也突然被打断，再次出现「敬请稍待片刻」的画面。

    附带一提，那位山田播报员当然是男性。

    惨了。

    影片……影片不会将兰丝萝德的圣眼无效化!

    刚刚摄影棚内的男性工作人员，一定是一面口吐白沫、全身痉挛，靠气势和毅力拍摄兰丝萝德。为了收视率舍弃性命豁出去了。了不起啊，电视摄影组。

    「现在不是感动的时候!必须快点把兰丝萝德带回来……啊啊怎么办，兰丝萝德会被政府的黑衣人带走啊!」

    「亚砂兄，赶快去袭击那个什么电视台的，把兰丝萝德抢回来吧!」

    「不可以去袭击，啊啊可是像我这样的外人就算冲到电视台，人家也不会放我进去吧?一定不行的怎么办怎么办，啊啊啊啊啊!」

    咚。

    姐姐拍了我的肩膀。

    「没问题的。姐姐会私底下透过内阁和代理公司以及电视台处理，所以亚砂小弟什么都不用操心喔。呼呼呼。」

    ……呜呜。结果还是得仰赖姐姐吗。

    咦，内阁和代理公司以及电视台……姐姐?到底是什么人物啊（汗）

    「放心吧。现在的总理是绝对不敢反抗我的……啊啊喂喂，玫瑰少女?是我，红龙大人喔。刚才那个晚间节目啊，可不可以当作没播过?对，全都当作没播过。啊?你在多嘴个什么啊?给我照办。不把嘴巴闭上的家伙看是要流放到岛上还是什么都可以。你这样也算本国的最高权力者?还有，立刻解除昨天用地上波播放的『海盗王』的单次复制限制。昨晚DVD的多重录像失败，档案从硬盘里消失了。我都还没看，结果录好的节目就从这块土地消灭了!我才不要那种乱来的限制!只要送到我家的电波就好，改成自由复制。是，播放业界会说话?只要把送到其它家的地上波全都改成禁止录像不就好了?做那种事的话国民会生气?支持率?我啊，只要自己能舒舒服服地看电视就好，哪管得着你的支持率啊。不想被人知道你以可耻的笔名偷偷从事同人活动的话，就乖乖听我的命令!就这样啦～」

    这、这是怎么回事。用手机接上现任首相的热线。就在这个饭厅、在我的面前。而且，还用命令语气。不给对方转圈余地任性传达命令后干脆地挂掉电话。可是「玫瑰少女」……是什么?还有同人什么的搞不太懂。

    （与其说这人高深莫测，她真的是太厉害了……虽然在家里只是懒洋洋地、动都不动，但她也不单纯只是个天才科学家……）

    再一次地，名为姐姐的巨大高墙又在眼前「隆隆隆」变大。

    我……真的可以……得到这个人的认同吗。

    说实话……我愈来愈没自信了。

    「话说回来……那女生不能控制圣眼的输出力量啊。真是没用。」

    姐姐说道，轻轻叹了口气。

    姐姐绝少会让人看到的模样……有如女神般温柔的神情。

    双手撑着脸颊，姐姐低声地……悄悄地，喃喃自语。

    「……真是个可怜的孩子呢……」

    之后我和女仆装打扮的高雯去电视台接兰丝萝德。

    陷入错乱的制作人大姐大喊着「到底是怎么回事啊，」，在男性工作人员们流鼻血倒卧于地、充斥痛苦群暗纳阌芭锢铮高雯努力压制一看到我就奋力挥舞鞭子的兰丝萝德，我们慌忙地坐上出租车回到阿瓦隆东中野。

    抵达阿瓦隆东中野后兰丝萝德想起忘了拿通告费，但为时已晚。别说领通告费了，如果不是姐姐出手，我们反而会被求偿巨额的赔偿金。而且金额会像第一次大战中战败，被各国要求天文数字的德国般庞大。

    「太阳早就下山了呢，时间到。们两个结果付不出房租呢。因此，今后就是当我的仆人!龋仆人还有个人房实在太浪费了，们从今晚起就在阁楼牙齿打颤、依偎着彼此睡吧!啊!哈哈哈哈哈哈!」

    「咿咿咿咿。我不要阁楼的房间，好暗好小好可怕……啊呜啊呜啊呜。」

    「失、失算了。想着要虐待亚砂殿下的兰丝果然是错的……所、所以遭天谴了吧……哈呜呜呜呜呜。」

    如此这般，高雯和兰丝萝德被拿走铠甲与武器并换上女仆装，关进狭窄的阁楼里。

    ……嗯?好像，忘记了什么很重要的事……?

    ……对了。

    我必须把王者之剑拿回来啊!

    不靠任何人，靠我自己!

    「亚砂殿下，我们的希望只剩亚砂殿下了。请您一定要从那坏魔女手中夺回王者之剑……」

    「拜托了，亚砂兄。我的肚子……不太好……啊咕、咿……」

    令人不忍、落魄的两人泣诉着，我点头说道「知道了」后离开昏暗的阁楼房间。

    走向位于一楼的姐姐房间。

    紧张与恐怖使得双脚不停发抖。

    我居然要反抗那个姐姐。

    但是我必须这么做。

    这样放任下去，卡米洛城一次失去国王和随侍的骑士们一定会瓦解的。如果演变成那样，凯尔特世界会……

    还有，也为了取回子猫游同学对我的信赖。

    我……我自己必须要改头换面。

    我必须用行动证明……我再也不是姐姐的傀儡。

    突然把剑送过来，又收回去。

    擅自和子猫游同学订契约，送作我的家臣。

    结果又让子猫游同学离开我身边。

    ……我们才不是，姐姐的……悬丝傀儡。

    ……现在，已经来到姐姐的房间前了。

    阿瓦隆东中野是古老的和风建筑，却只有这个房间以钢铁的门及墙壁建盖。

    绝对不让任何人进入，象征着姐姐的坚定意志。

    被兰丝萝德以圣剑斩成两半的房门，早已完全修复、完好如初。

    ……这，说不定是姐姐的力量。

    科学。魔术。权力。谋略。

    绝对无法跨越的高墙。

    只能说跟我这种人是完全不同的人种，真正的天才。

    我没有任何一点能比得过姐姐。完全没有。自小便清楚明白这件事。

    当然姐姐并非强让我产生自卑感。姐姐她总是温暖地鼓励我、给我勇气。

    是我自己擅自对姐姐怀有自卑感。

    因为姐姐太完美、漂亮、优秀了。尽管我们血缘相同，仍无法认为是同样的人类。

    从小学起就一直被周遭的人比较、揶揄、取笑。

    这并不是姐姐的错。是我自己太没出息。

    尽管如此。

    不对，是正因为如此。

    我才要……反抗姐姐。

    如此一来，我才能第一次……毫无胆怯地站在子猫游同学面前。

    「姐姐，我有话要说。我进去。」

    我咬牙推开门。

第五卷 5．魔罡VS亚砂，子猫游同学心惊胆跳

    「王者之剑是不会还给你的。」

    宽敞房间的地板上，有一个以不曾见过的文字与奇妙的几何图案组成的魔法阵……那东西发出不可思议的光芒。直径大约3公尺吧。那光圈散发出粒子，缓缓地转动。

    身着漆黑服装、双手交叉于胸前的姐姐站在光圈中央。

    姐姐湿润的舌头舔过嘴唇。

    「亚砂小弟，你比我预料的还慢啊。姐姐呢，一天睡不到十二小时的话，肌肤就会变差喔。让我们速战速决吧。」

    姐姐[起眼睛，愉快地发出「呵呵呵」的声音。

    不行，拼不过她。

    才踏入房间，我的双脚便因为紧张不停发抖。

    身为一个男子汉，在自己姐姐面前……是在紧张什么东西啊……我想这么骂自己，但是。

    这个人……我的姐姐不一样。

    和其它人类打从根本不一样。

    姐姐的邪眼。

    比兰丝萝德的圣眼恐怖数倍。

    那有着无比深沉黑暗的双眼，一旦被攫住就再也无法挣脱。

    「……姐姐，把王者之剑……」

    「你没听到我说的话吗?亚砂小弟?我说了，不会还你的。身为王却对家臣抱持疑心，你手上的政权将有何下场显而易见。反正一定是内部产生崩坏然后自我毁灭，那些爱慕你的骑士和魔女们也会全数消灭。你啊，就是不相信自己。你心底知道自己根本无法胜任王。然而，因为周遭将自己捧了起来，所以如今也无法下台。你只是出于义务而继续这场国王家家酒。就是这样没错吧?一个无法相信自己的王，只会给别人添麻烦。」

    一点也没错。可是今后我会改变，所以。

    「慢着。你该不会在想，只要跪下磕头的话我也许就会还给你?不行。这次是不管用的。你以为你的王权掌握了多少人的性命?还不如直接让你行踪成谜、变成传说比较好。还有那个笨蛋骑士团也一样。与其让无能的国王存在，不如留下有能国王的传说，这样人民还比较幸福。」

    无法反驳。

    我那狡猾的想法全被姐姐看穿。

    身为弟控又对我极尽宠爱的姐姐，只要死命求她的话，最后也许会让步……我的内心仍旧抱持这种念头。

    不行了。

    打一开始，姐姐她就知道我是这种人，所以拿走了王者之剑。

    「亚砂小弟，这是第一次、也是最后一次的机会。你如果真那么想要王者之剑……就靠自己的力量得到吧。不过，凡是与我作对的人我从来不会手下留情。就算那个人是亚砂小弟。你应该没有被我认真对付过的经验吧?毕竟你是我在这世上唯一的家人。但是王者之剑就另当别论了。这不只是家人间的问题，也不该是。」

    「……」

    「你能和我战斗后夺回吗?看来不可能呢。因为你的全身颤抖不已。我要是认真起来会怎样，你很清楚吧?」

    光圈的转动速度变快了。

    光亮的粒子飞散，彷佛抗拒我的侵入一般高速旋转。

    「……姐姐，那光圈是怎么回事……?」

    「大致上有两种意思。一个是类似相扑的土l（注：相扑竞赛中会以土划出比赛场地范围，称为「土l」），另一个功用是……总之，你马上就会知道了吧?」

    「土l……」

    「不论是把我击倒或是将我逼到无法战斗的状态，对你来说花上一百万年也不可能办到。所以我给自己一项不利的条件喔，亚砂小弟。只要我的身体超出这个光圈，就是亚砂小弟胜利。就算只是趾尖或是一根手指。只要你能让我退后，我就把王者之剑还给你。只是那也很难发生呢。呵呵呵。」

    姐姐再次舔了一下嘴唇。

    彷佛发现猎物的豹一般凶猛……却无法抗拒的目光。

    只要踏入这光圈。

    我和姐姐之间……便再也无法维持过去的关系了。

    一定是的。

    我将不再是小孩子了。

    无论是赢是输，说不定会失去姐姐……唯一一名血亲的爱情。

    不，根本就不可能赢。

    不只工100%确定自己会输、被姐姐冷落抛弃。被那个一直守护着我的姐姐。

    为了大家打破坠饰的波。

    子猫游同学。

    请们，给我勇气。

    「亚砂小弟，你的眼眶湿了喔。放弃吧，姐姐并不想弄痛亚砂小弟。只要你跨进来，我就会全力迎击。折断你的手脚，令你再也无法动弹喔。为了让你再也不敢说出要我归还王者之剑。」

    「……姐、姐姐，会做出那么残忍的事吗。」

    「当然会，因为这是为了你。明知道弟弟会变得不幸却还保持沉默，那可不像我。凡是为了保护亚砂小弟……我会持续折断你的骨头，直到你哭喊请求我原谅。人类的身体呢，由200个以上的骨头架构而成。一开始先弄坏手，接下来是脚。如果依旧不肯放弃的话，就从手指依序折断。呼呼呼……将满怀爱情、一路小心翼翼养育的重要弟弟，由自己彻底毁坏……光用想的，我就兴奋地发抖呢。」

    彷佛冰一般冷淡的眼神……她是认真的。

    姐姐是说真的。

    她打算带着微笑，将我的身体……破坏殆尽。

    「……姐姐。无论如何……我都要把王者之剑还给我。对我来说它是必要的。我不能就这样逃到姐姐身边，从卡米洛城消失。如果那样我会……后悔一辈子。」

    「啊是吗?不过呢，要是得到一辈子只能躺在床上、不由我照护就活不下去的人生……我想你一定会后悔的喔?就像婴儿的时候，由姐姐换尿布、喂饭吃。那种生活会持续到死为止喔?还是说……你想再次回到婴儿时期呢，亚砂小弟?呵呵呵呵。」

    「……我……不管姐姐说什么，都不会放弃。」

    受够了。

    我已不想逃避。

    当为了保护子猫游同学而和查多克他们战斗时，自己彷佛重获新生。但被欧米茄用枪刺穿身体、奄奄一息时，心底的冲击使我又回到原本的自己……回到胆小懦弱的自己。人类是不会轻易改变的。而且，改变的机会并非时常造访。

    我很清楚。

    眼前是最后的机会。

    现在不改变的话，我将会以这个德行一直到死。

    我要，反抗姐姐。和姐姐战斗……!

    喊着不知是哀嚎亦或高喝的声音，我冲上前去。

    一脚踏入姐姐摆好架式等待着的光圈中。

    不论手还是脚，要折断就来吧。

    就算姐姐贴上我的身体，依旧继续向前冲。

    接着要让姐姐的脚伸到光圈外。

    总之，要制住姐姐的脚。

    ……一面跑一面压低身姿，想办法攻击她的一只脚。

    「没用的。反正你只会盯着地面冲过来吧。真是没用的孩子呢。」

    啪。

    我伸出去的手腕被姐姐抓住，接着整个人被甩往空中。

    呜呃。

    甚至不给我防御的机会。

    当我反应过来时已经四脚朝天狠狠地摔在地板上。

    「亚砂小弟，姐姐真希望你有打我的脸的勇气呢。已经游戏结束了吗?真弱，真的是太弱了。亚砂小弟?你能体会强者欺负弱者的心情吗?真是非常非常爽快呢。呵呵……」

    「哈啊……」

    肺里空空如也，我赶紧开始呼吸。

    我错了。就算窒息也不应该逃离。

    窜动窜动，姐姐的身体有如一条蛇缠了上来。

    右手被定住了。

    （紧压。）

    腕部逆十字固的动作（注：关节技的一种。施招者坐在地上抓住仰躺在地上的受招者手腕后，接着用力往后躺，利用杠杆原理造成逆关节状态以达成破坏手肘、手臂、手腕目的）。

    不过0.5秒。

    浑身，动弹不得。

    （紧压紧压紧压。）

    痛。

    好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛好痛……!!

    呜哇啊啊啊啊啊啊……!!

    「呼呼呼。没错，用你可爱的声音哭泣吧。亚砂小弟……我要折断。」

    「咕、噫、噫……!!」

    「好了，快点哭着说我放弃并且对姐姐道歉吧，亚砂小弟。现在的话还来得及喔。」

    「不要……!我不要!」

    「那么，我就一根根慢慢折断。不晓得要折到第几根，你才会死心呢?说的也是呢，毫发无伤地投降才是最难以原谅的对吧，亚砂小弟?好啊，就把错全推到恶劣的姐姐身上吧。就当作是姐姐拷问不停反抗的亚砂小弟、强迫亚砂小弟扔掉那把剑。这么一来亚砂小弟今后就能挺胸活下去了呢。只要是为了你，姐姐啊，不论是坏人、最终魔王、真正的混混头目还是银河黑暗皇帝，都会好好扮演的。」

    呜……咕……!!

    「亚砂小弟已经努力忍耐到极限了，所以不对的全都是我……就这样解释吧。这样笨蛋骑士们也能接受了吧。那么，要折第一根。」

    我只能，眼睁睁地看着自己的右手，被弯曲到不可能的方向。

    ……!!

    手……往相反方向……弯曲了……!!

    呜、哇……

    要……断……

    「哇。关节脱离了。你的手臂最近有被人弄到脱臼?」

    ……呜……被伊达学姐……从手肘压制住，所以曾经脱臼……

    「让你捡回一条命了呢，亚砂小弟。但是我不会让你逃过的。接下来要折断左手了。」

    没错，无法逃走。

    恐惧令我的身体丝毫不能动弹。

    好似鬼压床。

    抵抗姐姐……本来就是不可能。

    难道我真如姐姐所说……只想制造借口、想认为「我已非常努力过」而挑起一场毫无胜算的战斗。

    无计可施。牙齿打颤发出声响、眼泪溢出眼眶。

    右手被抓住了。

    啊啊，我要输了，赢不了。这次真的会被折断。

    （施力……）

    呜、呜、啊……!!

    「快跟姐姐道歉。」

    「……我……不……要……!」

    「是吗。那么，我就尽情破坏了。」

    ……子……猫……游……同学

    「给、给我等一下，什么嘛!对自己的弟弟做什么啊，黑魔女!」

    ……啊……

    戴着尖帽子，挥舞着魔杖的子猫游同学……

    ……为什么她会在这……?

    「唉呀。真是有够慢的呢，子喵游。的主人正身陷危机喔，要怎么做呢?」

    「说有事所以叫小鞠来……为什么要把红龙……」

    「子喵游，这是最后的机会喔。这次……一定要好好守住亚砂小弟。」

    「……唔唔～……居然……!就算不说……!」

    正当子猫游同学要跃进光圈时……

    ……我的嘴，动了。

    「别过来!乖乖待在那里!」

    「咦，为、为什么……啊、啊、啊……r……」

    子猫游同学，在光圈前方……

    跪在地上，身体僵直。

    「什……?红、红龙……?为、为什么?为什么要让小鞠……动、动不了……!无法动弹…………」

    我如果又被子猫游同学保护……就没有意义了……!

    我……我必须，赢。靠自己的力量。

    而且姐姐她。

    「抱歉，子猫游同学。要让姐姐归还王者之剑……必须靠自己的力量战胜姐姐。」

    「你根本已经输了嘛!已经输了嘛!呼咪咿咿!为什么老是要阻止小鞠，不让小鞠做任何事啦，笨蛋!小鞠有那么碍事吗?」

    （滴落。滴落。）

    子猫游同学不甘心地颤抖，落下斗大的泪珠。

    不对，正好相反啊。

    我想那么说，却吐不出话。

    「哼。真是可惜呢，子喵游。看来亚砂小弟呢，可是一点也不期待这种货色能赢过我。呵呵……这下子……游戏该结束了。」

    要被折断了。

    若再不投降，接下来就是右脚。撑过了再换左脚。

    姐姐一定会突然破坏阿基利斯腱。

    手的话说不定还能够忍住，但阿基利斯腱……是没办法的吧……就算如此……

    对不起，子猫游同学。

    我只有这个方法了。

    不论身体被如何破坏也绝不屈服，我只能持续表示这份决心。

    直到姐姐无法忍受。

    这或许很狡猾，但别无他法。

    因为……我是……赢不过这个人的……

    「……呜……呜……红龙是笨蛋……笨蛋、笨蛋!小鞠最讨厌了!小鞠不管了!什么红龙的命令，谁要听啊!笨蛋!!」

    带着哭声喊叫，子猫游同学她。

    ……子猫游同学她。

    「已经……够了……默默看着红龙受伤这种事，已经够了……!!小鞠，再也忍不下去了!!」

    全身发出了白色光芒。

    无视『不能反抗亚砂（主人）的命令』的契约。

    ……利落地、，站起身子。

    「这一次，小鞠绝对绝对绝对要保护红龙!」

    高举起魔杖……

    朝着旋转的光圈……

    ……跃了进来……

    姐姐所赋予的契约……被打破了…………

    「……骗人……!?」

    姐姐一瞬间感到畏惧。

    那股无法反抗的压力，自我的左手和手脚上消失。

    子猫游同学的攻击……

    姐姐试图闪避子猫游同学这辈子初次使出的攻击魔法。

    但来不及。

    莫名强烈的魔力自子猫游同学纤细的身体及魔杖挥下之处放射袭向姐姐。

    适才为了完全压制住我手臂的动作，使姐姐反应慢了半拍，差那么一点就能闪过。

    房间内卷起了龙卷风。

    姐姐的身体被龙卷风造成的旋风包围。

    「……居然打破我的契约。」

    绝对不可能发生的事情发生了。

    姐姐的脸上仍写着不可置信

    「甚至破解了我的魔法结界。」

    败者的神情。

    「不可能的……」

    姐姐的背磅一声撞上天花板。

    ……掉下来。

    只要掉下来……就会落在光圈之外了。

    然后王者之剑，会回到我手上……

    「啊哈哈哈哈。怎么，就这样?是笨蛋吗，这是千载难逢的机会啊……」

    ……没有掉下来。

    姐姐……

    没有从天花板掉下来。

    她不受地心引力影响。

    难道……是魔法阵的效力。

    「……呜……呜喵……」

    子猫游同学的肩膀随呼吸起伏，再度跪在地上。

    跪在右手肘脱臼、蜷曲于地的我身边。

    「……哈啊、哈啊……」

    魔力和体力……几乎已经耗尽。

    子猫游同学在使出绝招打破契约后几乎把魔力用光了。而且子猫游同学还连姐姐的魔法阵结界也一起打破，所以……

    还是说……她有放水呢?

    毕竟对方可是……我的亲生姐姐。

    「怎么自己坐在那休息啊?战斗可是才刚开始喔?呵呵呵……」

    长长的乌黑秀发飞舞……

    姐姐轻轻地再次落在光圈中央。

    「这魔法阵是我的势力范围。此空间中的规则运作对我绝对有利。只要在这房里，那古老的德鲁伊魔法对我是起不了作用的。来吧，快站起来。」

    喀。

    喀。

    ……姐姐的手指发出声响的同时，子猫游同学的身体忽然一震，跳起般的站直身。

    那并非站起来，而是被强迫拉起。

    ……大腿上似乎被打上了某种看不见的东西…………

    「啊……呜、呜啊……」

    「这不知好歹的废物猫，竟敢反抗我呢。这种货色怎么可能保护亚砂小弟。也该面对现实了吧?」

    再怎么说姐姐应该是不懂魔法的。但是……只要在这光圈里就能使用吗……而且还是……无限量地……

    「……小鞠……」

    子猫游同学浑身痉挛地……抓起魔杖。

    仿佛保护我般阻挡在姐姐的前方。

    「……小鞠……才不会放弃……」

    「对亚砂小弟的坚持不过是出自于迷惘。就承认吧。承认亚砂小弟不是那个迎接的白马王子、什么都不是。看清楚了，明明已被逼得毫无退路，亚砂小弟却只会缩在那里呻吟不是吗?他是个弱小的人啊……说到底，若这魔女做得更象样些，就不会造成如此事态了呢。呵呵呵。」

    「……吵……死……了……!我绝对不会原谅……欺负红龙的人!」

    「我一直想问一件事。亚砂小弟到底哪一点好?这种懦弱的男人，身为姐姐的我就算了……他究竟哪里价值让这个外人拼死保护?」

    我的右手肘的关节被硬是扳了回去……

    ……倒卧在地上。

    我真的是只老鼠。

    在子猫游同学面前居然如此难堪。

    没出息、懊恼不已，连泪也流不出来。

    「懦、懦弱也没什么不好啊。为什么，为什么一定要变强啊?就算弱小，只要能互相扶持活下去……不就好了吗!强大的人……夸耀自己的力量的人，小鞠最讨厌了!『强』这个字，若不把他人贬低成『弱』的话就无法成立了!小鞠讨厌那样!红龙、红龙才不是那种人!而是打从心底同情弱小的小鞠，陪小鞠一起哭泣，十分温柔的人!」

    「呵呵……真是可笑。不论聚集多少弱者，也只是变成弱者『们』喔?那算什么?会有什么改变?难道说能够守住亚砂小弟的性命?我、我最重要的亚砂小弟，用那种虚有其表的话语能守住吗?少胡说八道了!!」

    姐姐的声音中，蕴含怒气。

    对任何人都保持冷酷的姐姐，真正动怒的唯一可能。

    ……当我陷入危险的时候。

    无比温柔的子猫游同学与……比任何入主张唯实论的姐姐。

    两人说的话……永远是并行线吧。

    光靠言语无法得到结论。

    此刻只能以行动表现。

    我果然还是得和姐姐……做一个……了断。

    不靠口头而是行动。

    表示我绝不屈服于姐姐之下。

    然而就差那么一点，在我咬紧牙根起身时被抢先一步。

    「那么，这次就让亚砂小弟打从心底哭一次吧。看着弱小、无能为力的子猫游同学被打得破破烂烂，痛心地哭一次吧。届时你再说看看靠温柔之类的能拥有什么好了。」

    啪。

    姐姐……带着笑容……手指再次发出声响。

    ……重击。

    重击。

    重击。

    子猫游同学的身体仿佛悬丝人偶。

    一颤一颤地摆弄……手、脚、头。

    有如舞蹈于半空中。

    「……啊……呜咕……啊、啊……」

    每当姐姐用无形的某物攻击她时，她便颤抖扭动地被迫起舞。

    「要是不想死，就快点投降吧。」

    「……不要……我绝对……不要……」

    ……会被杀。

    子猫游同学会被杀掉。

    「啊是吗?子弹在这个光圈内是可以一直无限击发的唷。」

    「……小……鞠……会……守……护好……的。」

    「那就这样站着死去吧。」

    重击。

    「……啊……啊……嘎……」

    重击。

    重击。

    「……喀……哈……!!」

    重击。

    重击。

    重击。

    子猫游同学会死。

    死。

    又来了。

    就像那时候。

    就像在公园那次。

    这次，子猫游同学她又……

    全都是因为我的无能为力。

    混帐……混帐……混帐……!!

    住手。

    住手。

    住手。

    ……住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!

    自己是怎么动的，我已经不记得了。

    我哭着抓住姐姐的脚。

    就像美式足球里绊倒人那样的姿势。

    为什么我能抓到姐姐的一只脚，我自己也搞不清楚。

    「……你……要反抗我…………这女生比姐姐更重要吗…………」

    「如果我现在逃走，我……会连自己的内心都无法相信……!不对，是我至今为止一直都没能去相信……!我一直无法相信自己喜欢子猫游同学啊!因为那时我从公园逃走了……所以……所以」

    我再也不会逃避了。

    「事实上我在那一天就变成了一个废物，然后本应就那样浪费我的一生!可是……不就是姐姐对那样的我说，不可以失去与自己战斗的勇气吗!因为有姐姐我才……我才能一直活到今天啊。可是……为什么姐姐要虐待子猫游同学……!!」

    「……因为……这女生让亚砂小弟感到痛苦……一定会演变成那样的……姐姐很清楚……」

    姐姐她……

    「无所谓，就算子猫游同学有未婚夫也无所谓。毫不相干。我就是喜欢子猫游同学!总有一天子猫游同学一定会喜欢我的……不对，是我会让她喜欢上我……!」

    ……凝视我怒瞪着她的眼睛。

    仿佛对某种事物退缩般，姐姐吸了一口气。

    有如一名单薄的弱女子。

    轻易地被我推倒在地板上。

    等我回过神时，姐姐的上半身已露在光圈之外，制服于我双手之下。

    那时所看到的姐姐的双眼，想必这辈子都不会遗忘。

    「……是啊……真正没用的也许是我才对吧……」

    我喘息着，紧紧抓住姐姐纤细的手腕，全身僵硬。

    而我的脸，被姐姐白皙的手指轻轻地抚过。

    「……没错，就是这张脸。亚砂……你是，亚砂吧……没错吧……」

    「……咦……?」

    「亚砂。因为你不是我，所以……才会这么惹人怜爱啊。」

    当时的我尚无法理解姐姐的弦外之音。

    还有她从眼神里传递的讯息。

    为什么露出那么悲伤的神情?

    我究竟把姐姐伤得有多深?

    为什么?究竟哪里做错了?

    还是说就放任它去吗?

    我有没有辜负姐姐的心意呢?

    该怎么做才好?脑中依旧一片空白。

    然后我被紧紧拥在怀里。

    姐姐未流一滴汗的身体有一股柑橘系的甜美香气。

    三分钟后。

    姐姐站起身子，恢复平时的冰冷笑容。

    ……刚刚的举动……到底是怎么回事?

    「看来是我输了呢。王者之剑还你吧……但可别因此误以为自己『我重生了、我变强了』喔，亚砂小弟。这次你能赢，是因为对手是姐姐。我从一开始就没有杀死亚砂小弟的打算。」

    当我从姐姐手中再次拿到王者之剑时，隔壁的子猫游同学一屁股坐倒在地板上，

    「呼咪?呼咪?」

    盯着自己的手脚并不时活动、舔拭。

    看样子，虽然被打得那么凄惨却没有受到任何伤。

    「怎么一点伤都没有?不是有很多看不见的空气炮打在小鞠身上吗?」

    「哼。那不是魔法，是一种高级催眠术。不过是让神经产生错觉，产生『我被空气炮打中了』的想法。」

    姐姐不屑地鄙视子猫游同学，鼻子哼了一声。

    这样的话，一开始……姐姐就没有想要伤害或置子猫游同学于死地……

    ……什么嘛……早知道的话就……

    ……不，就是不知道才好。

    居然怀疑姐姐是不是认真想杀掉子猫游同学，真是个不合格的弟弟啊（汗）

    「要是在这房间里发动魔术，会破坏房间吧。这里可堆放了不少重要的研究器具和资料喔。」

    「那么，姐姐。说要折断我的骨头，其实是骗人……」

    「啊?你说什么啊。我可是很认真要折断亚砂小弟的骨头的喔。还用说吗?只有作姐姐的我才有权利破坏弟弟的身体。」

    ……是这样的啊。

    「而且，就算只有一次也好，我想要试试看从容地、充裕地、紧密地，照护全身被绷带一层层包起来的亚砂小弟。一定会很可爱。毕竟还可以包含清洁的照料。呼呼，呼呼呼呼。」

    ……太好了……没有输给姐姐，真的是太好了……（泪）

    不过为什么，我能轻易把姐姐推倒呢。真搞不懂。毕竟子猫游同学被姐姐钉得死死的，根本无法掩护，我也没有奇妙的能力。像是什么因为愤怒而觉醒的超级力量等等，我什么也不具备啊。

    「起因于我对自己的弟弟完全着迷呀。我可是比世上的任何人都还溺爱亚砂小弟。所以被亚砂小弟发自内心怒吼『快住手』的时候，姐姐也只能默默地停手了啊……唉……果然，因为我过度宠爱亚砂小弟，他才会长成如此懦弱的孩子啊……」

    不、不对。是我被姐姐操过头，所以变得这么弱。

    「嗯喵。居然把小鞠狠狠修理一顿，小鞠绝不原谅。小鞠要诅咒的三代子孙。记清楚了，这个黑魔女。」

    子猫游同学看来精力饱满的样子。

    姐姐一眼也不看子猫游同学，以彻底的坏人语气这么说。

    「吵死了，猫的固执还真是烦人呢。子喵游，少得意忘形了。给我刻在脑袋里，是守不住亚砂小弟的。没有那种力量。的魔力或许是很强，但就算处于极限的状况下也无法杀死敌人……因为仍认真认为强者夸耀自己的强大是种恶。要是让亚砂小弟看到被真正敌人虐杀的模样，他一定会再也无法振作。所以……」

    话到此，姐姐吸了一口气。

    「……危险!会被杀掉!一旦有这种想法……就毫不犹豫地逃走吧。如果真心想保护亚砂小弟的话。」

    子猫游同学鼓着腮帮子将头转向一旁，不对姐姐的话做任何回应。

    「再者因为契约被打破了，也不必参与亚砂小弟那危险的国王生活了吧?」

    呃?

    ……啊……对、对喔!!

    子猫游同学用魔力打破了姐姐订下的契约。

    自此子猫游同学就再也不是我的伙伴……换个角度来说就是这样。

    「未婚夫」的影子紧接着再度在我没用的脑袋瓜里若隐若现。

    果然人无法于一朝一夕改变的啊～正当我要陷入这般低迷状态时。

    「契约才没有打破。小、小鞠还是得听从红龙的命令，被契约囚系的啦。」

    咦?是、是这样吗?

    我总觉得哪里怪怪的……?

    「所以说，小鞠今后也是必须随侍红龙身旁的可悲命运啦。」

    ……说起来，子猫游同学如果不把某人当成主人、持续使用魔法，魔力就会一直累积最后变成猫。所以管它契约怎样，说要一直跟着我这句话确实有其道理，也是能理解，只是……那个主人不一定非我不可……好比说那个未婚夫之类的。啊啊……（泪）

    「哼……契约没被打破?是真的吗?」

    「是、是真的啦（汗）我只是靠努力和毅力让麻到不行的身体活动啦。」

    「真的只有努力和毅力?光靠那些就能动了啊?」

    「嗯喵，呃……对了!还、还有友情的力量觉醒这样?和红龙在孽缘下的友情，产生像面临火灾时产生的怪力?耶嘿。」

    「哼～友情，啊……」

    姐姐，那个冰点下的浅笑是怎么回事。

    似乎又有什么歪脑筋了。

    「亚砂小弟。我们就来确认一下契约到底有没有被打破吧。」

    「呃，为什么?没、没那个必要吧。子猫游同学都说没有被打破了啊。」

    「不行唷。要是契约被打破，哪天亚砂小弟身陷危机可就不管用了。这是很重要的问题喔。」

    「嗯喵～不相信小鞠说的话。」

    「是啊，因为是个重度傲娇嘛。到了这种时后还不肯承认自己喜欢亚砂小弟，真是让人看不下去。亚砂小弟那样子一直喊喜欢、喜欢，却一点反应也没。还敢说是『友情』的力量?我的房间可不是超人奥运（注：指漫画「格斗筋肉人」里的格斗大赛）会场喔。这小女生是在鬼扯吗。我再也不会相信说的任何话了。」那、那个，姐姐啊。别把事情说得这么复杂啊。

    ……嗯……

    咦?

    我、我、我有说过喜欢子猫游同学……这种话……!?

    ……有、有这回事……!?

    我、我因为太过投入，所、所以一点记忆也没有啊?

    「你有说啊。哭得不象样，痛切又毅然地群氨戆奏　Ｄ腔拐媸乔八未有的……无敌可爱呢。姐姐觉得好难受呢。哈啊哈啊哈啊。」

    咦咦?

    「我不小心看拼命表白的亚砂小弟入迷了啊。总觉得好像是姐姐被表白了，还稍微湿了一点。结果大意失荆州。」

    ……那个湿是指什么啊（汗）

    「呼咪咿咿咿咿!啊啊好了啦，红龙都说不记得了，那种表白就是没发生过啦小鞠没听到啦没听到啦没听到的啦～!」

    子、子猫游同学，不要一面挥舞手脚一面踹我的屁股啊。好啦，站起来。来，手给我。

    「呼喵。」

    子猫游同学意外地安分，握着我的手站起来。

    「已经够了吧，姐姐。再说契约那种东西不是三两下就能被打破的吧?」

    「用嘴巴说谁不会啊。我可是不会被言语所迷惑。真相只要看行动就一目了然了。亚砂小弟……耳朵过来一下。」

    耳朵?

    我试着靠过去看看。

    「……咕啾。」

    「、不要把舌头硬伸进我的耳朵的洞里啦……」

    「你没有做好耳朵的清洁喔，亚砂小弟。姐姐呢，只要看到这种的就会非常在意、想要清干净。」

    「不必用舌头来清吧（汗）。要是变成中耳炎的话怎么办啊?那所以呢?想说什么啊。」

    「啊啊，对了对了，我都忘了。我想说来试试看契约到底还有没有效力。」

    子猫游同学正一声不响地退后，打算逃离这个房间。

    「亚砂小弟。首先，命令她『不准动』。」

    「……好吧，既然是这种的……子猫游同学，不准动!」

    定住。

    子猫游同学的步伐完美地中途停止。

    接着子猫游同学双手握拳、不断挥舞，说出俎上肉的标准台词。

    「呼咪咿!。身体、身体麻痹了～」

    总觉得很假，台词念得很生硬。

    「停下来了喔，姐姐。这样知道了吧?契约还是有效的。」

    「这种程度的命令还无法辨别喔。必须用充满羞耻、屈辱的命令来实验看看。」

    「咦咦?我才不想下那种命令，后果会很可怕。」

    「呼呼。亚砂小弟，你说说看『转圈』。」

    「呼咪咿。已经可以了吧，住手吧红龙，不然之后可有得瞧了。」

    「好、好吧，这种程度的话……应该还可以吧?……『转圈』!」

    「啊～!?你给我记住，唔咿～!嗯喵呜呜呜。」

    转转转。

    子猫游同学的头上冒出怒气记号，趴在地上笨拙地转圈。从臀部的裙子下不时可以瞥见摇晃的猫尾巴。

    啊啊，死定了。实际做之后才发现，这个……的确是十分屈辱。

    「姐、姐姐。这下子明白了吧?子猫游同学的个性没有宽大到用演技做这种事啊。」

    「还差一点呢。应该还要让她做『握手』跟『站立』。那样子我才可以接受唷。」

    「……这真的是最后了喔?……子、子猫游同学。呃……握手!」

    「呜喵。」

    放上。

    子猫游同学蹲在地上，将自己的猫掌（其实只是普通的手）放到我的手上。

    「喵喵喵。」

    她[起眼睛，似乎很开心的样子。

    我试着摸她的脖子。

    「滚滚滚。」

    似乎很舒服的样子。

    ……这个，总该不会是演技了吧。

    「姐姐，这样就能证明了吧。」

    「还有一项喔。还没有『站立』呢。」

    「……唔―嗯……那，这是最后。子猫游同学，站立!」

    ……必须在子猫游同学面前被迫说出这个字，对我来说是羞耻惩罚啊（汗）（注：日文中的「站立（チンチン）」与男性生殖器的俗语相同）

    「……???」

    咦，没有反应。

    「……站立……是指什么?」

    啊啊。

    子猫游同学该不会是没养过狗吧?

    ……毕竟是被猫附身的魔女家族，所以也是理所当然。

    「姐姐，她听不懂啊。」

    「唉呀，好像是呢。难道现在没人这么说了。」

    子猫游同学的眼睛变成倒三角形、奋然起身，伸手拉扯我的脸颊。拉紧……

    「红龙～刚刚的难道是色色的命令?G，是色色的命令吗?难道是想叫小鞠对红龙的○○做●●?是的话……小鞠会宰了你。」

    「子猫游，不是的!误会啊、误会!话说回来，刚刚好像很顺畅地连说不得了的单字啊（汗）?」

    「那、那是错觉啦（汗）」

    说、说得也是吧?

    「……对了。只要下更直接羞耻的命令不就能马上辨别真假了?我居然会多花了这么多功夫。亚砂小弟，命令子喵游『站着小便』。」

    ……

    约3秒，全身僵硬。

    子猫游同学的嘴一开一合，用大受打击的眼神瞪着姐姐。怀着对姐姐的杀意却又带有恐惧，十分复杂的眼神。

    「姐姐……我说啊，怎么可能下那种命令嘛?」

    「为什么?就只是只猫啊。不过自尊心跟人一样高罢了。」

    「子猫游同学是人类啦，而且是正值青春的女孩子啊。」

    「我就办得到喔?只要亚砂小弟撒娇对我说『人～家想看漂亮的姐姐小便的样子白，不论何时何地我都不会有任何犹豫。反正只是把废物排泄掉而已嘛。」

    「请不要讲那种光用听的就觉得脑袋会烂掉的笑话。」

    「我又不是开玩笑。」

    世界上怎么会有这种脱线姐弟。

    「好了，快点下命令。不然我就没收王者之剑喔。」

    啊。又来了，王者之剑被抢走了。

    「然后迅速破坏掉喔。」

    不是吧!?

    姐姐不知何时拿出工具箱里的钢铁『钳子』，夹住王者之剑。

    动作也太快了……

    「……呜……子、子猫游同学，王者之剑被拿去当人质了……对不起……」

    「等、等等啦红龙!无论如何，你要是下那种变态命令，小鞠绝对不会让你活……」

    「……子、子猫游同学，对不起!就直接小便吧，为了凯尔特世界的和平。」

    抖。

    抖抖抖。

    子、子猫游同学的全身开始轻微地痉挛。

    脸颊也渐渐泛红。

    大大的三角眼蒙上一层泪水。

    难、难道说。契约果然还是有效的吗……惨、惨了，这、这该不会是，要、要、要、要……

    「呜，呜喵呜呜呜呜呜呜呜!!那种事情，谁会做啊～!!」

    咦咦。

    猛踢。

    ……子猫游同学使出华丽的高踢，命中我的后脑杓。

    契约……似乎被打破了。

    这是早已被打破，还是子猫游同学出自「谁要尿出来啊」的愤怒产生梦幻力量（绝对不可能是友情力量）才把契约打破的呢?

    我面朝下贴在地板上。

    咕沙。

    然后，我死了。

    ……不对。现在不是死掉的时候啊!

    复活。

    「呜喵呜呜呜呜，小鞠不管了啦!变态!姐控!不敢相信!」

    「……等、等一下子猫游同学……呜咕咕。」

    睦睫睦。

    子猫游同学跑出房间。

    又来了。怎又变成这样……

    「好痛痛痛痛……刚刚那一记踢得真狠啊。」

    「怎么办呢，亚砂小弟。那只野猫看来因为生气又跑回家了喔，人家这么努力，这下又回到原点了。」

    「这不都是姐姐害的。快追上去道歉啦。像是未婚夫的事害她为难等等的，全都好好道歉啦……真是的，不要说些什么契约怎样、检验怎样，还有强制归还那种麻烦事啦。」

    「我知道啦。总之，你好好加油吧。」

    姐姐似乎心情不好的样子。

    要是错过这个时机，感觉永远都无法解决事情。

    我啪啪拍打因刚才那记攻击而使不上力的双脚，并且起身。

    「……唔……好刺眼……」

    一丝光线自窗帘缝隙射入。

    天色愈来愈亮了啊……原来我通宵了吗。

    不过，离学校开始上课还有好几小时的充足时间。

    在学校没什么独处的机会……果然还是得马上追到她家，然后尽最大的力道歉。未婚夫算什么，我再也不会迷惘了。

    穿过走廊，奔向玄关。

    脑袋里清楚记得往子猫游家同学的快捷方式。骑脚踏车飙过去的话不用十五分钟。

    爬上坡道，我来到子猫游同学家门前。

    早上6点……这种时间擅自跑到别人家，还真是很没常识。

    （来这里的路上完全没看到子猫游同学的身影，逃真快。）

    在巨大的门前踟瞄了一瞬间，忽然。

    隆隆隆隆隆。

    ……门敞开了。

    门的另一侧，打过照面的女仆站挺身姿，手持扫帚打扫庭院。上次见到她的时候没有戴眼镜，但今早戴上了。年龄约与姐姐相仿吧，感觉是个很稳重的人。

    「红龙大人，您早。若要拜访鞠小姐，她方才已回到宅邸了。」

    「咦?啊、啊，早安。虽然很唐突，可以让我进屋子里吗?」

    「侵入这个家半径300公尺之内后，您的行动便已受到卫星监视。两分钟前已下达入馆许可。」

    「这、这样。」

    卫星?

    我不多做思考，穿越广阔的庭院朝房子前进。

    「不好意思，打扰了。」

    行经走廊，女仆领着我进入客厅。

    「噢噢，红龙同学，你来接小鞠了啊。」

    「唉呀呀，早安。」

    子猫游同学的父母正开着电视享用早餐。太早了吧!

    「大清早就想趁鞠就寝时偷袭吗，红龙旭（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「旭」的念法差一个音）。」

    「……欧米茄……」

    「那是谁啊。居然弄错他人的名字，真是无礼!」

    咦啊啊，是伊达学姐……啊。

    她没有穿着常见的制服，只见她头上戴着大联盟球团的帽子，身上是宽大的连帽衣……一瞬间还以为是个男孩子坐在那。何况她的脸跟欧米茄一模一样……

    「耶!伊达学姐?」

    不妙，居然有伏兵。当―!当―!（内心响起「危险快逃啊」的警告铃声）

    「那个『耶!』是什么意思。你又跟鞠吵架了对吧?视内容与结果而定，有可能不让你活着离开唷。」

    「倒是伊达学姐怎会一大早就在这个家里……」

    「因为我是她表姐。」

    「现在才早上6点耶。」

    「其实我是通宵寻找那把枪。因为感到疲惫，于是请求在这里稍做歇息。尽管地毯式地寻遍区内所有街区，依旧无法获得任何线索。」

    「原来是这么回事。学生会的人也有在寻找却还是无法取得，真是抱歉。」

    「那把枪可是我们家的传家之宝，无论如何都得找到。」

    那么，我也该去向子猫游同学道歉了……

    「且慢，红龙芦（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「芦」的念法差一个音）。你是不是对鞠说了什么?这阵子她老是泪流不停、十分沮丧。视内容与结果而定，有可能直接在此把你击溃哦。」

    果然是伏兵啊。

    「好了啦，镜介。」

    「所谓的床头吵、床尾合啊，唔呵呵。」

    子猫游同学的父母如此替我说话，但好像没有要制止伊达学姐的意思。他们似乎忙着看显现在巨大液晶屏幕上的蓑先生。

    「……那个……是这样的，我听说子猫游同学似乎……有未婚夫。虽然我想向子猫游同学问清楚，她却三缄其口。所以……我是说，那个……」

    「啊啊，未婚夫啊。哈哈哈。」

    「唔呵呵呵。」

    「原来如此……简单来说，起因就是一个弱小男子的无聊嫉妒是吧。红龙亚纪（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「亚纪」的念法差一个音），你竟是个如此没出息的人。」「我我我我有反省了。」

    「红龙，关于小鞠的未婚夫你不必在意。因为实际上可说是早已取消了。是这样的吧?」

    「小鞠的未婚夫就是这位镜介嘛～对吧，爸爸。」

    「哈哈哈哈哈，以前小鞠出生的时候，就说未来要不要让双方孩子结婚，结果就和伊达家前当家，润随意结了约定啊～」

    「啊啊。那、那件事……不、不能外传……（汗）」

    伊达学姐的脸色难得会一下红、一下白。

    我实在无法理解来龙去脉。

    啊……

    这、这么说，伊达学姐……该不会……

    「其实……是……男的……!?这么说来，子猫游同学爸爸好几次都叫镜介、镜介的，不是因为记不住她的名字，是因为那是……本名……!?」

    所以才会这么像欧米茄。

    「原来如此，所以说伊达学长其实有女装癖啊!身为未婚夫的表哥!!伊达学长是个变态，这种丢脸的事实子猫游同学无论如何也说不出口……咕哈。」

    这、这种只要一记就能粉碎我的下颚的直拳……肯定是个男人……

    「才、才不是那样!!谁有女装癖啊!!啊啊真是够了，既然这样我就告诉你真相，但是绝对不能告诉别人!」

    「哈哈哈。镜介因为家里缘故所以被当成男孩子养育。毕竟是名门伊达家的唯一继承人啊。」

    「我们一直到前几年也都认为镜介是男孩子呢，唔呵呵呵。」

    「啊……所以，是女生。」

    ……说、说的也是。胸部确实有鼓起来，虽然穿着连帽衣看不出来，但有明显的腰身……咕哈。

    「你、你不要一直来回打量我的身体!!所以说我、我最讨厌男性了!」

    「一直到前阵子，前当家的小润去世了。再者唯有男性可以继承家业这种传统于现世也算落伍了……所以继承伊达家的镜介依自己的意思恢复女儿身喔。」

    「那时真的是吓了一跳呢，爸爸。小鞠也『咦咦～』地大闹了一场呢。」

    「是啊是啊。小鞠她啊，从以前起就说什么无法想象和表兄结婚这种事，一直很排斥呢。不过她和镜介相处十分融洽。把他当哥哥看待。然而原本的他突然变成姐姐，使得那孩子陷入混乱……她现在还不知道怎么和镜介相处呢。」

    ……那、那种漫画情节的事情居然会发生在现实中。

    那么，等于是我忌妒伊达学姐、一个人闷着烦恼还让子猫游同学哭泣的…………

    啊啊，我的疑神疑鬼及缺乏自信真是令人悔恨。

    说起来……这么夸张的真相也不可能想象得到。

    「以上就是我的黑历史，红龙亚美（注：此为伊达乱叫红龙的名字。日文中「亚砂」与「亚美」的念法差一个音）这是一个我不想回首的过去、遭到封印的历史，如果你敢传出去，我绝不会轻易放过你……明白了吧?」

    狠瞪狠瞪。

    伊达学姐使了个眼色。不、不愧曾经是男孩子……魄力无穷。的确，如果打扮成男的，算是一名美少年。

    咦?那么，如果欧米茄穿女装，会不会看起来像个美少女啊。

    嗯耶耶耶……

    「伊达学姐，既然这样……难道说子猫游同学之所以百般不愿告诉我谁是未婚夫，是因为……」

    「大概是顾虑到我所以不愿开口吧。她是个贴心的女孩子。然而你这男人却……!!」

    「对对对对不起!!所、所以说和子猫游同学的婚约……」

    「徒留形式，作为不让烂虫子接近那孩子的防御措施。没错，就像你这种烂虫子!!」

    我终于越过老鼠等级被当作虫子了。无法反驳……呜呜。

    「好啦，他也已经好好反省来跟小鞠道歉了。这次就先放过他吧。」

    ……得救了。

    伊达学姐似乎不太希望触及到这件事，只见她的视线移向电视上的蓑先生，沉默不语。

    不过，只要想一想……她一定也吃过很多苦头……吧。

    生在历史悠久的家庭里也真是麻烦呢。凯尔特世界则是相反，他们的制度是必须由女性继承……感觉似乎也很麻烦。

    「请问子猫游同学她……还醒着吗?」

    「她刚刚到家就直接回房间，应该还醒着。」

    「红龙同学，你如果要拜访她的房间的话，就把这个装有牛奶的碟子带去吧。一定能顺利喂食拉近距离的。」

    伯母，您是不是把女儿当成野生动物还是什么了呢。

    总之我接过了牛奶碟子。

    「红龙同学，你慢慢来。难得来这么一趟，我会把你和小鞠的早餐也准备好的，哈哈哈。」

    「非、非常感谢您。」

    伯父和伯母人都好好啊。

    「对了对了。小鞠昨晚似乎消耗掉不少魔力，但请注意千万别让猫耳消失……咳噗!?」

    「爸爸～你怎么了呢?唉呀唉呀，难道是心脏病发作?」

    ……又、又来了，伯母的家庭暴力爆发……我、我还是离开这里才是保身之道吧。

    ……才来到走廊，伯父他们就把我叫住。

    「咳咳，红、红龙同学。因为小鞠天生就是这种体质，所以我们似乎有点太宠她了。她或许带来很多麻烦，但她其实是个温柔又率直的孩子。希望你能带着宽大的心和她相处，那样我会很高兴的。」

    ……那是当然。

    「……大概是10年前吧，爸爸。小鞠露着猫耳回家……接着连续哭了三天三夜呢。」

    「是啊，或许就是从那时起变成这种别扭的个性吧。至今她还不肯明说究竟发生了什么事……想来是令她十分难过的事吧。」

    「不过，现在有红龙同学这啮齿类在，又是个可靠的伙伴呢～所以能够放心了，爸爸，」

    ……那……

    那件事，是我。是我……造成的。

    不过……请两位放心，我……绝对不是出自于罪恶感和同情心才喜欢上子猫游同学。

    今后……我会保护子猫游同学。

    我再也……不会逃避了。

    手持牛奶碟子，我敲着写有「小鞠的房间」的门。

    「子猫游同学，是我，红龙啊。那个……我进去。」

    没有反应。

    我轻轻推开门，走入房间。

    没有人?

    ……喔，床上的棉被堆成了一座小山。

    不晓得她是要躲起来还是睡着了。

    「子猫游同学，我拿牛奶来了喔。」

    我把碟子放在地毯上。

    「……嗅嗅。嗅嗅……唔喵。」

    啊，从棉被里钻出来了。

    子猫游同学穿着睡衣，缓缓爬出来靠近牛奶碟子。

    「……舔、舔。」

    睡眼惺忪地舔起牛奶，接着忽然清醒。

    「……为、为什么是红龙喂小鞠啊!」

    子猫游同学挥舞着猫掌朝我攻击。

    啊啊，果然是这样。

    「等、等一下啊。是子猫游妈妈说只要这么做，子猫游同学应该会现身。」

    「不要随便叫小鞠的马麻是妈妈啦!嗯喵呜呜，一大早跑来做什么～」

    「因、因为很多事我想道歉……刚、刚刚我听说，那个未婚夫其实是伊达学姐……真的很对不起。是我自己在那里忌妒……」

    「哼。红龙要忌妒也跟小鞠一点关系都没有……」

    「是我不好。可是，子猫游同学只要直接告诉我不就好了……知道子猫游同学有未婚夫，这种事当然会让人难以冷静嘛。」

    「什、什么叫当然啊。真是莫名其妙，小鞠什么时候变红龙的女朋友了。是从几月几号几分几秒开始的啊?哼。」

    是小学生啊。

    啊，对了。

    最后……契约到底是怎样了?如果已经打破，子猫游同学的猫灵附身诅咒，以及为了我所使用的魔力，两者还能相互抵销吗?

    ……借口想要确认这件事占三成，只是冲动性地想要抱紧子猫游同学纤细身躯这件事占七成。

    我，抱住了子猫游同学的肩膀。

    「做、做什么啦。嗯喵……如、如果又要命令小鞠小便的话，这次真的会宰了红龙喔。让红龙连一根头发也不留。」

    没有抵抗。

    子猫游同学只是鼓起脸颊将头撇向一边。

    「子猫游刚刚是怎么打破契约的?而且还两次。第一次是我命令不准动，第二次就是那个……咳咳。」

    「小鞠啊，才不像摩罡那种冒牌魔法师呢。是货真价实、真正的魔女喔。所以累积经验值提升等级，就能获得新的能力。」

    「意思是?」

    「意思就是不想服从的命令也能够反抗。所以说，以后红龙就算对小鞠下色色的命令也没用。」

    天晓得呢。

    「有一件事一定要老实告诉我。今后是不是依旧能为我使用魔力，好抑制自己的猫化?」

    「那、那个当然是……没问题。那跟契约又没有直接关系……」

    「是的话就好了。」

    「……已经可以了吗?不用确认……打破契约的新约定吗……?」

    怎么说呢。

    在那种紧迫盯人，彷佛渴求什么的湿润眼睛凝视下。

    我可是说不出「不用了」啊。

    「那……要是不愿意就拒绝喔。子猫游同学……我们……亲一下吧。」

    说了。

    我终于……说出来了。

    可是。

    得到的不是吻，而是鼻头上的抓痕。好痛。

    「……红龙，大笨蛋。那样不算命令啦。不说『我要吻我』的话，就算不上命令了啦。」

    呃（汗）也、也是有道理啦。可、可是，那种陕的要命的态度我、我办、办不到……

    「唔，明明能若无其事说要人家小便，却没办法命令人家接吻?红龙果然是变态?不折不扣的?」

    「那、那是被姐姐逼着说的……（泪）」

    「如果不是变态的话就说出来啊。小鞠会全力抵抗、打破契约给红龙看。」

    「……那、那么……我要……吻我……」

    用这种虚弱的声音，带着颤抖喃喃下的命令还算数吗?

    然而，子猫游同学她。

    红着一张脸，将自己小小的脸庞贴近我的脸。

    「啊、啊啊～身体，身体自己～……嗯……」

    嘴上说着不自然的台词，闭上眼睛。

    将自己的唇，迭上我的嘴唇。

    ……子猫游同学的嘴唇。

    有股牛奶香。

    而且是今早才刚开封，100%纯鲜奶的低脂牛乳。

    「嗯唔……怎、怎么回事。契约……没有……打破……被、被红龙……强迫接吻了……这个变态……畜生……啊嗯。」

    「……要、要是讨厌的话不是可以反抗吗……?」

    「……哈，哈……人家才不知道……八成是，红龙使用了什么……厉害的魔法吧……嗯。」

    不对。被施了魔法的，是我才对。

    和刚睡醒的子猫游同学，亲吻。

    一次又一次。

    脑袋，一片空白。

    回过神来时。

    子猫游同学的身体在床铺朝上仰躺着。

    ……手。我的手，在颤抖。

    差不多该阻止我了，子猫游同学。

    我……已经。

    「……红……龙……要……继续吗……?」

    一旦被这么温柔耳语。

    「……如、如果不愿意的话，就阻止我喔。」

    「……小鞠……被契约控制了……所以……不能反抗啦。」

    「现、现在不是能够反抗讨厌的命令了吗?」

    「……那些死都不愿意的命令……不知道为什么……无法反抗了嘛。」

    啊啊受不了了。那张害羞的脸，还有忍住笑容的表情。太可爱了。

    不行了。我，将手伸向子猫游同学的睡衣胸前……

    「你到底在做什么!?在双亲面前居然敢压倒、袭击鞠，真是个寡廉鲜耻的家伙!」

    呃?

    ……咕哈啊啊啊啊!!

    声音传来的方向……在我回过头前，两腿之间被狠狠踢了一下。

    子、子猫游同学……!?

    「才才才才才不是小鞠要这样的!」

    「我，我是鞠的未婚夫伊达镜子!红龙赤城（注：此为伊达乱叫红龙的名字，日文中「亚砂」与「赤诚」的念法差两个音），我不过不吭声你居然做出这种高中不该有的脱序行为!」

    咦咦咦咦咦，被、被看到了!?从从从从从哪里开始啊!?话说回来，为什么我会推倒子猫游同学，还想摸她的胸部啊!?

    「这、这个是，那个，也就是」

    「多说无益!」

    伊达学姐抓住我的头发，抛，将我扔到地板上。呜呜呜。为什么我的身边聚集了一堆特别强悍的女生呢。

    「鞠，不可以轻易放下对男人的防备喔!好可怜，一定很害怕吧。」

    「子子子子猫游同学，拜托替我解释。证明我绝不是霸王硬上弓的。」

    「姐姐，红、红龙用契约不顾小鞠的反抗，硬是要……!呜～小鞠好害怕喔。」

    「果然是这样。红龙，我今天绝对不会放过你!」

    啊啊……子猫游同学（泪）。

    为了遮掩自己的害羞，所以若无其事地出卖我对吧。是这样没错吧（泪）

    在我的两腿之间被完全踢烂前，子猫游同学的父母说着「好了、好了，早餐已经做好了喔」帮我阻止伊达学姐，真是得救了。

    因为这次的心灵创伤体验，我对子猫游同学的信任度降到负20。虽这么说，但原本大概是负300。

    只不过，在子猫游同学家里、双亲也在家，我在做什么啊。要是伊达学姐没有出面阻止，我……抖抖抖抖。

    「啊……真的是非常、非常对不起。」

    我在客厅不停道歉。

    「唔!，就只差一点点了……啧，真可惜。下次你要趁镜介不在的时候来玩啊，哈哈哈。」

    「来，小鞠喜欢的培根蛋煎好，卵黄和培根的红肉部分，有很多做人时非常重要的蛋白质喔～来来，小亚砂，要多吃一点喔～」

    伯母不知从何时起对我从「红龙同学」升级到「小亚砂」了。而且还说什么「做人」。

    「感、感激不尽，子猫游妈妈（汗）。」

    「不要随便叫小鞠的马麻是妈妈啦!这个变态、色狼!我打我打我打!」

    好痛好痛。我又不是那个意思……啊，不过若真和子猫游同学结婚，那这两位就变成我姻亲上的父母……?

    「就算你将来和鞠变成那种关系，也绝对不要叫我姐姐啊，红龙亚佐美。光想到多出一个弟弟我就不寒而栗，发抖发抖。」

    什么亚佐美，伊达学姐是刻意念错的吧（汗）

    「我开动了……真好吃……」

    咀嚼咀嚼。

    ……真好。有父亲也有母亲，一家子人吃早餐……

    总有一天，我和子猫游同学之间的位置，会坐着一个像妮妮那样可爱的孩子……

    ……我要努力。

    「马麻的荷包蛋超级无敌好吃的对吧?半熟卵黄最，棒了。这里有一层薄薄的蛋白的膜覆盖，只要用叉子刺破就会有滑嫩的蛋黄流出来……嗯喵，刺过头了。舔、舔。」

    子、子猫游同学啊。不要因为蛋黄流出来了就舔盘子啦，别这样。这人真的是千金小姐吗。伯父和伯母也不纠正她，只顾着笑。

    「说真的，这荷包蛋非常很好吃呢。」

    「唉呀唉呀，看来我很快就成功以饲料和小亚砂拉近距离了呢。我们的孙子要取什么名字呢，爸爸?」

    「这个嘛，『犬太郎』的话?」

    我死都不要。而且那样是有什么用意啊。

    「GG，我们来看电视吧。有没有什么不幸的新闻呢～呼嘻嘻嘻嘻。」

    子猫游同学嘴上挂着轻率的发言，打开电视……

    屏幕上显示出的，是比平时阴暗上十倍的崔丝坦的正面及侧面相片（注：指犯人被逮捕时警方为建档所拍摄的照片）。脸的上半部横着一条蓝色直线，她的眼睛被遮住……

    噗哈。

    ……什……什么啊?

    难道又是新手的电视演出?不过，这种大清早的时候……

    正当我恍神时……

    屏幕里崔丝坦的大头照上，加了不吉利的字幕。

    『涉谷奇异事件!身分不明、贩卖违禁品的女性，令巡警一一陷入忧郁状态!』

    咦……（汗）

    『……该嫌疑犯于涉谷街头进行贩卖违禁品行为，自称崔丝坦，为一名年龄不详的外国女性。该女子身上没有金钱，目前也尚未有具保人。该嫌犯绝望地供述……「天都亮了，却没有任何人来接我。像我这种人、像我这种人跟不存在有什么两样。事已至此，我只求早日被处以极刑」。负责侦办的警局表示，听了她阴郁口供的检察官们，都一个个陷入忧郁状态，该局正因此异常事态束手无策……』

    「红红红红龙，这是什么?发生什么事了啊?」

    「本校学生会之成员……居然……被逮捕……这、这要退学!!」

    「啊～～～～～～!?」

    的确……因为发生太多事情，我完全忘了崔丝坦。

    可是她为什么会被逮捕啊……

    到底有多不幸啊，崔丝坦……

    因为这般。

    我和子猫游同学只得匆匆用过早餐，连忙赶去拘提崔丝坦的警察局。

    等赶到时，仍穿着昨晚的女仆服、满身大汗的兰丝萝德及高雯也在场。

    崔丝坦拼死抓住拘留所的铁栅栏不肯出来，一行人只好勉强带她回阿瓦隆东中野时又造成一阵骚动，详情留待后日说明吧。我已经累到要挂了……

第五卷 6．爱琳的骑士

    结果崔丝坦的事又藉由姐姐的力量，变成「什么也没发生过」。崔丝坦遭到没收的凯尔特世界的物品也全数归还。

    不过崔丝坦同样被姐姐过分对待……「也被褫夺公权，今后就是专属于我的女仆，我会好好使唤的」，并被迫穿上女仆装。只是崔丝坦原本就（喜欢）一个人窝在阴暗的阁楼房间里，就算地位降得更低，似乎也未受到打击。

    另外，崔丝坦对于我们完全忘记她的这件事，似乎会一辈子阴沉地怀恨在心……（汗）

    然后……

    妮妮因为碰到关禁闭叔叔所造成的冲击，害她身体变差，最后甚至向学校请假，这让我有点担心。

    虽然我和子猫游同学打算轮流照顾妮妮，但姐姐她……

    「子喵游就不必了。有我和亚砂小弟就够。」

    丢下这句话就把子猫游同学赶到妮妮房间外。

    姐姐还真是喜欢照顾小孩子呢。

    也因为这样，我又失去了和子猫游同学独处的机会。

    只是话又说回来，看着妮妮倒卧在病床上，又满身是汗梦呓的模样，实在让人无法放着不管。

    ……看着细心照料妮妮的姐姐，我的脑中忽然浮现幼年时期的记忆。

    当我卧病在床时，姐姐也是这般寸步不离地照顾我……

    平常总是极尽所能虐待我、捉弄我，小时候的我也好几次心想「这算什么姐姐嘛」。

    可是每当我感冒倒下时，姐姐就会十分温柔地照顾我。

    「小孩子真的很可爱呢，对吧，亚砂小弟。好啦，妮妮，起来吧。要脱睡衣，我来帮擦拭身体。」

    「咳咳。可以的话，妮妮想要给大哥哥擦～因为这是妮妮可以色诱大哥哥的难得机会嘛。咳咳。」

    「很可惜，我没有教导亚砂小弟那种属性喔。」

    「呜呜～人家好歹睡了2万年，在睡觉的时候如果有多成长一些就好了。」

    「呵呵呵。既然都等了2万年，应该能再等10年吧?」

    如果妮妮与卡米洛城沉睡时，外貌年龄和子猫游同学差不多……然后用那副模样加上跟现在一样的心情，说出「跟妮妮结婚吧」的话……接下来我究竟会被卷入什么样的事情呢。如果真是那样，现在子猫游同学就……

    ……光用想的就觉得很恐怖。

    虽然不知道是谁，但感谢那个人让妮妮维持小孩子的模样沉睡。

    星期六早晨。

    「大哥哥～咳咳。要快点回来喔～」

    「妮妮啊，要好好治感冒啦。」

    「嗯嗯，要再一起泡温泉喔。」

    妮妮趴在床上，戴着印有青蛙图案的口罩。和她打勾勾后，我背起王者之剑走到庭院。

    当然是为了在卡米洛城度过周末。

    说是过周末，但也只是在凯依的监督下工作罢了。毕竟得批准累积起来的公文，而且还要煮咖哩（泪）。

    虽然没跟妮妮一起去让我有点担心，不过她敦过我许多王者之剑的基本操作，所以在王者之剑的使用上应该没什么困难。不能操控马那南・马克利尔让人有点不安，但非战之时，那种东西也无用武之地吧。

    真希望妮妮能早日康复。

    走下庭院的姐姐轻拍了一下我的肩膀。

    「不用担心妮妮，我会好好维修她的。」

    「维修……真的只是感冒吗。妮妮会不会被她生活的时代里所没有的病毒给打败啊。」

    「完全不必担心。用不了多久又会活蹦乱跳了。」

    既然姐姐这么说，应该没事吧。

    我的内心稍微松了口气，走向温泉。为了将王者之剑再度刺人中央的岩石并移动到卡米洛城。

    顶着尖帽子的子猫游同学老早站在岩石上「快过来、快过来」地招手。感觉真像招财猫。

    她的背后是好不容易能脱离地狱般的生活、流着感动泪水的兰丝萝德三人。

    「等等，亚砂小弟。」

    姐姐叫住我。

    才回过身就被她紧紧抱住。

    唔哇，太夸张了吧。

    「姐、姐姐?难道，又要阻止我?」

    「我再也不会阻止你了，毕竟这是你选择的路。不过……亚砂小弟，唯有这点你千万不能忘。在你的面前一定会有令人十分难受的事情在等着。」

    「……嗯。」

    「说不定会演变成让人放弃生命般绝望的事，也说不定会令人后悔。因为活着总是比死去来得辛苦。可是……你千万别忘了姐姐一直都在这个家等你回来。当遇到困难时……一定要回到阿瓦隆东中野来。」

    就说太夸张了啦。

    姐姐……真的是弟控哪。

    （亚砂，姐姐永远都会等着你回来。还有……妮妮也会等你的。永远永远，都会等你。你不是孤独一人的唷。）

    姐姐她，如此对我低声耳语。

    那些字句之中……没有掺杂毒素。

    姐姐……到底是怎么了?

    该怎么说……人格不太一样?

    她有这么操心吗，真不像她。

    一定是被崔丝坦的悲观感染了啦，姐姐。

    ……奇怪。

    我……

    好像……眼泪快掉出来了。

    可是……

    子猫游同学她们在看。

    在所有人面前哭出来未免太丢脸了。

    于是我搔了搔鼻子，离开姐姐身边。

    说不定姐姐会意外地眼中含泪，她的那种脸我……没有办法细看。

    我慌张地跑向子猫游同学们等待的温泉。

    卡米洛城地下一楼，圆桌之间。

    明明只是空了一个礼拜，却有种久违重逢的感觉。

    因为这礼拜姐姐突然回家，闹得鸡飞狗跳啊……

    「喵―喵―」

    「咪―咪―」

    「喵―喵―」

    「咪―咪―」

    「喵呜、喵呜」

    喔哇!?

    小猫军团突然袭来。喂、喂。

    「早啊，逊龙!小鞠!结果卡米洛城变成猫的家了，啊!哈哈哈哈!」

    波仍是一身德鲁伊打扮，用往常的笑容迎接我们。

    啊啊，波，是波啊。不过一个礼拜没见，就觉得好怀念啊。这咪咪眼笑容真是治愈人心……（泪）。

    太好了。能逃出生死危机回到城堡真的是太好了。

    「波，我好想啊。这一个礼拜发生好多事，快被搞死了……呜呜呜。」

    「我这里也很累啊!有只猫叼了鱼逃跑，结果凯依小姐光着脚丫在街上追那只猫，被人取了『愉快的国务官小姐』的绰号啊。」

    很和平不是很好吗。

    「凯依小姐因为那件事心情正糟呢。」

    ……是吗……该不会又要甩我一巴掌好发泄压力吧……（泪）。

    「逊龙，妮妮不在喔?难道说，她发现我把城堡变成猫咪地狱所以不回来?」

    「妮妮感冒了所以躺在床上啦。唉呀，小孩子还真是麻烦啊!。这对那种年纪的小鬼来说很平常啦。」

    子猫游同学替我回答。

    「我小时候也常常感冒卧床呢。」

    「嗯!小鞠也是喔。」

    「这样啊，我打出生到现在还没感冒过，所以搞不太清楚哪。等手边的事不忙了，得去探望她才行，啊哈哈哈。」

    不，我总觉得波要是被姐姐抓住，她的灵魂一定会被姐姐玷污。波现在还是不要靠近阿瓦隆东中野比较好。

    「对了。话说，大家应该也饿了吧?来吃早餐吧。」

    圆桌上已摆好了早餐。

    数种水果、面包、牛奶，还有阿鲁巴地瓜汤。

    卡米洛城的处境依旧是从大不列颠各国分得一些预算，所以要说俭朴是很俭朴，但在本人指导之下口味改善了不少。只是这世界依旧很难得到辛香料啊……

    高雯立刻将在圆桌上打滚的小猫们赶到一旁，大口大口啃起苹果。

    不过。

    「……呜……肚、肚子……（汗）」

    她的胃似乎依旧不太舒服，不停冒汗。

    「高雯，试试看昨晚摩罡给我的中药吧……」

    崔丝坦小声说道。只见她手上有一个可疑的纸袋。

    「嗯喵?说给药的人是，摩罡～?根本超可疑的嘛，拿去丢掉比较好吧?」

    子猫游同学一边用面包沾牛奶一边发出警告。她应该是想要直接舔牛奶吧，但在家人以外的人面前做那种事成何体统……话说回来，她好像下过决心不再做出像猫的行为。我第一次目击到子猫游同学舔牛奶碟子时被打得满头包。

    「的确是呢，小鞠。我从昨晚就不停警告崔丝坦和高雯。那女人硬是塞了胃药给高雯，崔丝坦的则是『能打起精神的药』。似乎都是那女人自己调配的特殊中药，不仅药局买不到，还自称是在凯尔符世界也绝不可能调配出的贵重药品……（汗）」

    「呼喵，那真是可疑到不行。但让兰丝萝德用圣眼分析过，不就能知道是不是有毒了?」

    「这个嘛，不论我怎么凝视也无法分辨，愈加可疑。我想那肯定是为了给我们制造麻烦所调配出来的奇妙药物。」

    「……我不只拿到药，还有书喔……说是什么能治好我的绝望的书……不过是用一种叫『英文』的未知语言撰写的，要读懂可得费一番功夫……」

    「干脆一点拒绝就好了啊，崔丝坦。」

    「嗯喵，嗯喵?兰丝萝德没有被推销药品吗?」

    「我也有拿到。就包在这纸里面……可是，这个……她完全没告诉我功用。还一直威胁说『总之现在马上吃下去就对了』……只是她的语气莫名地温柔，用甜美声音边说边摸我的头。」

    那样子……反而很恐怖呢。

    「是啊。因为太恐怖了，所以我绝对不吃这个药（汗）。」

    「哇，这个胆小女、懦弱女。我就把这胃药吃了!肚子已经痛了好几天，几乎吃不下饭。这样无法碰咖哩了啦!」

    「……呼呼。人虽然能达到的顶点是有极限的，但若是坠落可就没有底了喔?高雯。」

    「快住手，高雯，不能老仗着匹夫之勇啊。」

    「小鞠也这么认为，给伊索妲治疗比较实在吧?」

    「闭嘴啦，反正我就是要吃!!」

    喝入。

    灌下灌下灌下。

    高雯紧闭双眼，把姐姐给的那包胃药连同纸包装跟水一起吞下去了。真、真是有勇气啊……（汗）

    「师父，真是女子汉啊!是女人中的女人!」

    波握紧了双拳。

    「我、我可不管了喔，高雯……（汗）」

    「就说你们闭嘴啦……唔!?……呜、呜……呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    滚来滚去滚来滚去。

    啊啊啊，高雯她。高雯她抱着肚子，在地板上猛烈打滚!?

    「好痛。好痛喔喔喔喔喔。好痛喔喔喔喔～!?」

    「不好了，这些药难不成是毒药……!?我、我还是扔掉好了。」

    「……兰丝萝德，如果要丢掉的话就给我吧。」

    兰丝萝德正要把包装里的内容物扔到地上，但崔丝坦一把抓住她的手。

    接着。

    「……这一定是十分强效的药……我也想吃看看呢……唔呼，唔呼呼呼呼。」

    「崔丝坦，我想还是不要那么做比较好。」

    「……兰丝萝德的药和我的药。把两种药一次吃下的话，效果不晓得会不会加倍呢?含。」

    啊啊

    崔丝坦……将自己手上的药跟兰丝萝德想撒出去的药……连同包装一起送入嘴中了。

    咽下。

    「在想什么啊崔丝坦。不不不不不可以吃别人的药啊，更何况不知道那是什么。」

    我连忙想要阻止仍慢了一步。

    「……我看着高雯痛苦的惨状，就忍不住……」

    啊啊够了，崔丝坦的思考模式真是个谜。

    看好了，高雯悲惨的模样。她那抱着肚子不停满地打滚的样子。为什么会想要跟她一样啊……

    「呜嘎啊啊，呜嘎啊啊啊……啊?」

    喔喔。

    「师父，难道说……克服了死的危险，获得了崭新的超魔力吗!?」

    「波，我……肚子突然不痛了。一切都好像是假的。」

    咦?

    高雯站起身子，她的脸跟平常没什么两样。

    然后，她开始久违了的大快朵颐。咬咬咬咬。

    「好吃!明明是大不列颠的食物，可是超好吃的!」

    「难道姐姐的药真的奏效了?姐姐应该对药学不专精才对啊……」

    「看来是有效到不可思议。兰丝萝德看我，也老老实实把药吃了吧。一直困扰的『拼死想吃鼻涕虫的心病』一定也可以奇迹似的治好!」

    「我说过，田螺不是鼻涕虫。而且，我的药已经被崔丝坦吃下了。连同她自己的药。」

    「咦?崔丝坦又做了什么好……、没事吧?」

    崔丝坦用十分阴!沉的表情，遗憾地念道。

    「……绝望了……我的肚子，一点也不痛苦啊……」

    喂，干嘛那么难过啊。

    「嗯喵，这不是很好吗。把药混在一起吃，要是运气不好会有副作用，很危险喔。」

    「……我很习惯中药了……光这样不会有事的……唉。」

    太、太好了。

    放下心后，我开始啃自己的面包。

    而，就在此时……

    大门敞开，穿着女仆……根据这个世界的风情来说，是穿着管家服装的凯伊小姐毫不客气地走了进来。

    迅速。

    啊啊，不要一进门就拿走我的面包。

    「殿下，请您即刻移驾至晋见之间!艾琳的王子说想见殿下，突然前来拜访了!」

    「咦，艾琳，那是哪里?凯依小姐。」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    ……我被赏了比往常更多的巴掌。

    正如波刚刚说的，她的心情十分恶劣。

    「殿下连这点小事也无法记牢吗。殿下您究竟有多无能呢。您那看起来大不到哪去的脑只是装饰品吗。请您不要再令我感到失望了。艾琳正是崔丝坦卿所属的国家。是统治大不列颠岛西方海上艾琳岛整体的古老国家。自古对康瓦耳持续施加压力的西边大国。突然造访的客人是艾琳皇室唯一的嫡子，蓝沙王子。虽然是名男性，但因无其它继承者，因此普遍认知他总有一天会坐上王位，是名大人物。」

    对不起，凯依小姐。就算一次说明我也无法全部记住。艾琳的王子啊，呃……记得是……戴冠式的时候没有吃咖哩的那个人……的样子?确实是有那种不敢碰未知料理的人呢。但是活着却不知道咖哩的美味，真是太可惜了。这次我一定要让他吃我亲手做的咖哩。蓝沙王子该不会是因为红萝卜和阿鲁八地瓜太大块，所以他不喜欢?我是不是应该把蔬果切丁比较好啊?

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    「总之快点给我站起来，废物。你的脑袋里只有塞咖哩啊，喂。你这混蛋我说过几百次了，你不是主厨而是大不列颠的国王，要怎样才会记住啊，啊啊……（冒烟冒烟冒烟）」

    呜哇好可怕……这这这这真的是，心情糟到一个极致啊……（泪）。

    「呜哇啊啊啊啊。我知道了。可是，至少让我吃一块面包。」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    「陛下，面包和国际外交哪一边比较重要?我们快走吧。」

    好痛好痛，不要拉我的头发。唉～呀～

    唉呀?好像有种既视感……

    「我们也一同前往吧。此时吾等圆桌骑士团必须担任亚砂殿下的护卫。」

    「就是说啊!那个什么王子的敢有什么奇怪举动，我就摘下他的人头。」

    「我也要去，啊哈哈。」

    「那小鞠也要去。嗯喵～」

    多头窜动。

    我被凯依小姐拖离房间，兰丝萝德一行人则追了上来。

    总觉得好像少了一个人……

    ……啊啊，是妮妮。妮妮她在阿瓦隆东中野养病啊。

    晋见之间。

    由岩石打造的大气度厅堂。虽是国外来访的王宫贵族晋见时所使用的房间，由于卡米洛城建于2万年前，看起来朴素得实不符名。没有豪华吊灯等装饰品，柱子间的宽广空隙让庭园的风不断吹进来。

    大厅里，康瓦尔的公主――也就是伊索姐正等着我们。她是崔丝坦的双胞胎妹妹。因为得知崔丝坦今日会回来，她从平时居住的廷塔哲城驾车来访。

    「唷，伊索妲，好久不见。」

    「啊，阿砂，你能救救我伊索妲吗?人家绝对不要跟那种粗犷的男人结婚。」

    抓紧。

    伊索妲忽然抱住我。

    「我都已经有阿砂这么完美的未婚夫了……啊啊……我真是不幸啊。噢噢噢噢噢。」

    「喂，慢着。我哪时候跟有婚约了啊（汗）而且，我根本听不懂在说什么。那个粗犷男人是谁啊!?」

    「嘎噜噜。红龙是什么时候对伊索妲出手的……」

    「不对啦，子猫游同学，这是冤枉、冤枉啊。」

    「能让我从小国康瓦耳的公主升格为大不列颠女王的贵族，就只有阿砂了。」

    这满是女孩子的宫殿依旧吵得跟菜市场一样啊。这悠哉的思考S地被打断。

    「……这些喧闹的女流之辈……还不肃静!!!!!」

    如雷声般粗蛮的男性怒骂声，冷不妨地自宫庭外传来。哪、哪来这么大的声音啊。耳膜、耳膜快破了……!

    「呀……」

    「咪嘎!」

    子猫游同学她们反射性地捂住耳朵，紧接着连忙遮起嘴巴。

    沉重……

    呃。

    什么。

    咦、咦。

    等一下，凯尔特世界是母系社会……

    是、是不会有这种身高2公尺，体重超过l00公斤，体脂率只有8%，活像怪物格斗家的彪形大汉……才对……（汗）

    ……居然有啊……（汗）

    「……我叫蓝沙，是艾琳的王子。为了向你宣战渡海而来。」

    他锐利又沉稳的眼神，令人想到多年征战战场前线、身经百战的士兵。全身布满大小伤痕，闪着古铜色的精悍脸庞。削短的金发，手臂上有着如圆木般粗壮的肌肉，几乎等同我胸围的异常大尺寸。

    ……这叫做「王子」!?

    「你你你你说，宣战!?为为为为什么?」

    声、声音变假音了。可恶，反抗姐姐之后的我应该焕然一新了，却在碰到危机后脚又开始发抖。混蛋。混蛋。

    「……你在怕什么，潘德拉冈王。」

    因、因为这太犯规了啦。不管怎么看，你的体重都是我的两倍以上吧。简直是暴龙比老鼠啊。像欧米茄那种体格还差不多吧。那家伙虽然眼神凶恶，但至少身体没有很庞大。

    「红、红龙。小鞠绝对不要跟这种家伙发起战争啦。」

    子猫游同学整个人贴上我的背。

    啊。子猫游同学的胸部……贴在我的背上……

    ……啪嚓，我内心的开关被开启了。

    对、对了。我怎么能害子猫游同学卷入跟这种恐怖家伙的战争里!

    「等一下!为什么艾琳跟大不列颠必须开战!我们又没对艾琳做任何事!」

    「……喔。有办法不避讳瞪着我的眼睛，且还能说出话来……你的确不是这个国家的男人。」

    蓝沙摇晃着巨大的身体走进宫殿。

    他在我的面前如泰山般稳稳站立。

    我要是不抬起头来，根本无法和他四目相接。

    怎、怎么会有这种魄力。

    一种物理性的恐怖感不由分说地席卷而来。无法排拒。

    蓝沙的巨大身躯，看来就像海市蜃楼般摇晃着……我、我可不能因为恐惧而湿了眼睛啊。一、一定是因为热度。一定是从满是肌肉的巨大身躯散发出的热，使得空气像海市蜃楼般摇晃。

    我一直保持自己不被吞噬，持续盯着蓝沙魄力满点的眼神。

    「不、不要光只是瞪人，说明一下吧。就、就算用眼神恐吓我，也、也、也是没用的。」

    「……我不喜欢多言。接下来听摩萝儿德说吧。她是我队上的近卫兵长。」

    现身。

    蓝沙的背后跳出一个娇小的女孩子。

    比妮妮还小只。

    不过，她的头发散乱，一眼还戴着眼罩。身穿的破旧衣服既不像骑士、也不像魔法使，很奇妙。

    「这、这孩子是……近卫兵长……?」

    「给我闭嘴，死小孩。你少以貌取人，本人摩萝儿德大人可是十分少见的魔法骑士喔!」

    哇，她说话了。虽然从头到脚披着一层灰尘，牙齿却十分洁白。

    「魔法骑士是什么东西啊?」

    「简单说，摩萝儿德大人不论身为魔法使或是骑士，都是特A级的!喂，亚砂。潘德拉冈。你所建立的大不列颠政权，未经我们艾琳的许可就把位于大不列颠岛最西边的康瓦耳纳为自己的属国。蓝沙大人对此十分震怒。懂了没啊，低能儿。」

    真、真是臭屁。

    「康瓦耳本来就属于大不列颠诸国之一吧?为什么需要邻岛同意?」

    「你真的是什么都不知道哪，平庸无能、不学无术、愚昧无知。数百年来，康瓦耳和爱琳之间不断战争，视彼此为仇敌。只差一步，蓝沙大人就可以合并康瓦耳了。当初会把艾琳骑士崔斯坦卿的妹妹伊索妲当成公主送给艾琳，就是为了让艾琳能并吞康瓦耳。透过伊索妲与蓝沙大人的政治联姻，在蓝沙大人这一任便能使康瓦耳与艾琳变成君合国……原本是如此安排的。如何，有没有搞懂这位蓝沙大人深谋远虑的计划之拍案叫绝之处啊。可却杀出你们这些程咬金。」

    什么?崔斯坦没有当上国务官一职……反而由康瓦耳骑士凯伊小姐担任国务官，这整件事情背后其实存在这项理由……!?

    「殿下，事情便是如此。康瓦耳的马克女王为了回避与艾琳合并，于是参与大不列颠政权。我从旁抢走崔斯坦卿的职位，也是为了将艾琳的影响力自大不列颠政权排除，让康瓦耳保持独立性。」

    凯依小姐，我老是在想，为什么我内心的想法全都会被看穿啊?

    「我、我可是压根儿没有那种打算!跟这满是肌肉、跟怪物没两样的男人、还是以那种肮脏的理由结婚，我死都不要!」

    伊索妲……说的也是呢。一个青春年华的女孩子，怎么能忍受自己被当成没有爱情的政治联姻的道具呢。

    「我只是想要过奢华生活才来到康瓦耳的。」

    ……是、是这样啊……（汗）。

    「这女人很吵耶。喂，那边的亚砂・潘德拉冈，搞懂了没?换句话说，交出来，我要你把康瓦耳交出来。不从的话就开战。摩萝儿德大人会计划必胜的策略，蓝沙大人则率领骑马队侵袭大不列颠的大地喔。像你这种懦弱小鬼能跟蓝沙大人打吗，哼。」

    咕。居然被这种小不点叫成小鬼。

    「……我不喜欢战争。要钱、要时间，还会失去部下。又没多少好处……」蓝沙再次开口说话。

    「没错，蓝沙大人可是很聪敏的，是智慧之士。所以才希望不用流血，靠这一只伊索姐就把康瓦耳钓上来，所以快把康瓦耳……把伊索姐交出来。她是蓝沙大人的妻子，给我交出来。」

    一直在我背后默不吭声的高雯和兰丝萝德打断摩萝儿德的话。

    「你们说什么鬼话啊!伊索姐才不是物品咧!去跟羊杂结婚吧!」

    「啾―、啾―（泪）」

    高雯抓住流着泪的羊杂，伸到摩萝儿德眼前。

    「要是我们拒绝，你们打算如何?」

    兰丝萝德令圣眼发出光芒瞪视蓝沙。但是。

    「…………」

    对蓝沙无效。因为蓝沙比兰丝萝德高出太多，光是直视前方就能避开兰丝萝德的目光。原、原来有这种模拟式闪避方法啊。可恶，高大的男人比较吃香啊……

    「你们有三个选择。一，交出伊索姐。以她作为人质，保障未来艾琳与康瓦耳的合并。这是最上策。是个没有人会流血、受伤的解决方式。二，全面开战。无须说明，双方都得付出重大牺牲，可说下下策吧。圆桌骑士会死几个人，也是挺值得一看的呢。」

    这两种谁会接受啊，少自己在那做主。

    「还有一个选择是什么?」

    「当然就是骑士斗技。以伊索姐为赌注，让艾琳的骑士与大不列颠的骑士在竞技场战斗。如此一来，除非发生什么意外，不然也没有人会死去，也不需花费金钱。」

    国家之间有纷争时，尽可能以骑士们斗技，或是骑士之间一对一决斗解决。

    这就是凯尔特世界的规矩。

    说来对骑士十分残酷，但比起战争，能大幅减少牺牲。

    「我知道了。那么，我们圆桌骑士就当你们的对手吧。」

    「喔唷!好久没在斗技里大闹啦!」

    啊啊真是的，兰丝萝德和高雯擅自接受了条件。冲动的人还真不少啊。

    「……那么，我们艾琳就派摩萝儿德以及……崔丝坦参加斗技。举行地点是我们艾琳的圣地塔拉。没有异议吧……」

    蓝沙眼露凶光，视线往下瞧威吓我。我的脚反射性地开始发抖。

    「等、等等。崔丝坦是圆桌骑士。」

    「……艾琳不会协助大不列颠的政权。因此，属于本国的骑士崔丝坦，并不被承认是圆桌骑士。」

    「这算什么。难、难道要跟崔丝坦打喔?还把伊索姐当赌注……!?」

    「咕……」

    高雯与兰丝萝德显得有些踌躇，但蓝沙所言有理。

    「咦?话说回来，我没看到姐姐的人呢?我姐姐现在人在哪里呢?」

    咦?

    伊索妲?

    这么一说……我完全把崔丝坦忘心了（第几次了啊）。

    「高、高雯，崔丝坦在哪?」

    「那家伙刚刚在圆桌之间把摩罡的药混着吃下……然后……这样一想，都没看到她的人。」

    「居然把那个摩罡的药混在一起吞下，希望不要发生什么奇怪的事。」

    兰丝萝德的头歪到一旁。

    为什么……会莫名的……有股不祥的预感。

    难道崔丝坦的不良习性经由姐姐传染给我。

    就在此时。

    啪哒啪哒啪哒啪哒。

    「且慢且慢且慢且慢且慢～!!伊索妲!!伊索妲是，不会交给任何人的啦!!!!!!!」

    一名骑士故意发出吵闹的脚步声，突袭晋见之间。

    「呀啊啊啊……什、什么事……!?」

    那位骑士将受到惊吓的伊索妲从腰部一把抱起，以极快的速度踏上空荡荡的王座，接着像蜘蛛男……不，是蜘蛛少女般爬上二楼座位区。

    唉、唉呀?难道……?

    喂，不是吧。怎、怎么会，发生什么事了……崔丝坦!?

    「呼哈哈哈哈哈哈。伊索姐是属于我的啦啊啊啊!!只要有男人想对我妹妹出手，我一定杀个片甲不留!!亚砂也照杀不误!!!杀掉杀掉杀掉KILL!!（微笑）」

    崔、崔丝姻万我可没有对伊索姐出手喔，没有出手喔……倒是谁啊……这谁啊?那个无敌灿烂的笑容是怎样?不妙，她的眼神飘S不定耶……就像是囤积工了年份的躁性情绪一口气跑出来般不妙啊……眼睛里面还有无数的星星在闪耀!!太可怕了!

    「……你、你这家伙……到底对崔丝坦做了什么…………回答我，潘德拉冈!」

    沉稳冷静的蓝沙头一次额头冒汗。会被吓到也是当然的啦……

    「蓝沙大人，这家伙意外地是个策士!让崔丝坦发狂后，绑架伊索姐逃走。他想要用这种出其不意的剧本，让事情不了了之!」

    「我不知道我什么都不知道啊!!」

    唔唔。导致如此的原因，不论怎么想……都是……姐姐的药……（汗）两种药在崔丝坦的肚子里混合，产生意外的副作用……（汗）

    「呼哈哈哈哈哈。谋略家蓝沙!花心萝卜亚砂!我知道你们这些男人想对全世界最可爱的伊索姐出手～杀了你们～～～（微笑）。」

    「姐、姐姐……个性颠倒了!?不、不好了!!」

    伊索姐发出惨叫。但真正该尖叫的是我和蓝沙。

    「崔、崔丝坦。在干嘛啊!?把伊索妲掳走是要做什么啊!?」

    「不好了。我所担心的叛离骑士终究出现了。啊啊，居然是崔丝坦。」

    「嗯喵～快住手啦崔丝坦，等一下清醒之后会郁闷到想死喔。」

    「在做什么崔丝坦卿。请不要穿着鞋子爬上墙壁，会弄脏的!」

    「咦，师父?这是什么整人游戏啊?啊!哈哈哈哈。」

    大家一言我一句的对崔丝坦说话，但对于挂着化学系笑容、在二楼座位的扶手上跳舞的崔丝坦来说，似乎无法传到她的耳里。

    「你们，吵～死了!受死吧，红龙亚砂!!!!!（微笑）」

    耶，从我先开始啊（泪）!?

    崔丝坦让伊索妲坐在二楼的座位。

    接着她纯白的牙齿闪闪发光，拔出散发银色光芒的剑……

    朝我的头顶飞跃而下。

第五卷 后记

    宣扬理想的姐姐

    我是作者。

    托各位的福，『圆桌学生会』堂堂迈入第五集了。

    这在我跌跌撞撞的作家人生中还是头一遭。当然，这都是多亏了各位读者。十分感谢您。

    话说话说，担纲这次封面人物的是亚砂的姐姐，摩罡。

    说到摩罡姐姐，她真正出场的只有在第一集里打电话的时候，接下来只出现在亚砂的回忆桥段。是个对弟弟十分温柔，偶尔会严厉激励弟弟的角色。换句话说，至今为止她虽然有出现在书腰的角色介绍，却没出现在本篇故事中，是个『梦幻的姐姐』。

    这样的摩罡，终于在第四集登场了!

    对于摩罡姐姐的设定，其实是在写第一集……或者说在冒出「圆桌」这个点子的瞬间就完全决定好了。一头又长又直的黑发，有些神秘感又酷酷的姐姐。天才。完美。超人。来自冰雪国度的黑魔女。不过是个弟控。没错，当初决定「来写圆桌的故事吧」时，第一个浮现在脑海里的角色就是摩罡。

    摩罡姐姐正是我的「理想的姐姐」的模样。

    因为她总是不吝惜、不求回报地将爱情投予弟弟亚砂。

    而且不光是温柔与疼爱，有时会严厉斥责，但绝不会放着弟弟不管。摩罡和亚砂两人，虽然在各项人类参数上相差甚远，摩罡姐姐却一点也不在意。因为「弟弟不论如何都是弟弟」。

    摩罡用糖与鞭子……不对，是临机应变运用柔与刚，努力将亚砂养育成一名了不起的男孩子，是个很值得称赞的姐姐喔。

    自幼起亚砂便生活在只有姐弟两人的家庭中却不曾感到孤单。毕竟摩罡姐姐给了他充分的家人爱，拉拔他长大。

    我也想要被这种姐姐饲养……应该说养育。

    摩罡与亚砂……这正是我梦想中的全新家族型态!

    而且大田先生将我理想的姐姐。摩罡画得比我想象的还有魅力，真是太感激了。能当轻小说家真是太好了，同时也很感谢编辑让我随自己高兴写了一整本以摩罡姐姐为中心的故事。

    对我来说，摩罡姐姐超越了那位身经百战的强者姐姐，是史上最棒的姐姐，也是最极致的理想姐姐。

    究竟她是什么样的角色呢，这要亲自看故事体会才行。

    那么，这次于连载内的连载「加油!崔丝坦」（伊索妲」中，波有出场。SD（注：为「SuperDeformed」的缩写。指把人物比例改为2、3头身。将人物可爱化。或称「Q版人物」）波真是可爱呢。在第四集扮演主角的波，是我的小说里少见的治愈系角色，获得了不少人气，因此自下一集起舞台回到凯尔特世界后，我想让她再次活跃演出。不过这么一来，子猫游的戏份就……（泪）但也不能增加太多页数，这个系列太多让我想使之大显身手的角色，真是辛苦。

    那么，『圆桌学生会』第六集再会吧。

    大家好，我是担任插图的大田优一。一转眼圆桌学生会也进入第五集，恭喜发售!这次有许多桥段都很喜欢，但最喜欢的还是穿着泳装、手持鞭子的兰丝萝德面对摄影机比出和平手势那边吧（笑）可惜不能画在插画里，所以就画在标题的迷你兰丝身上了。然、然后我对下一集实在是在意到不能自己……崔丝坦究竟会变得如何呢一!?那么，希望我们能在下一只再相会～

第五卷 插图



第六卷 前情提要

    台版 转自 七夜@轻之国度

    亚砂：才刚通过摩罡姐这关，还真是一波才平一波又起啊!

    鞠：挑战接踵而来，老是没机会跟红龙独处呢。

    亚砂：爱琳的王子-蓝沙肯定是觊觎康瓦耳才想跟伊索妲成亲。毕竟她是康瓦耳的公主嘛。

    高雯：政治联姻吗?真令人不舒服，拒绝掉吧!

    亚砂：拒绝就得在斗技对决与两国开战之间二选一了。

    兰丝：战争会掏空国力唷；只要在斗技对决上获胜就没事了吧?就由我兰丝罗德负责打倒爱琳的骑士。战胜后则请亚砂殿下赐我一吻以作奖赏。

    鞠：不行不行。而且要是进行斗技对决，崔丝坦就得以爱琳的骑士身份参加吧?

    亚砂：而且…崔丝坦吞下摩罡姐给的药后就S然变成超HIGH☆的状态，挟持伊索妲还大肆作乱：啊啊啊，该怎么办才好。

    崔丝坦：呼哈哈哈哈哈。这世上最尊荣的存在，就是我妹妹!我可不会将妹妹伊索妲交给蓝沙的!

    高雯：谁啊（汗）!?

    波：眼里有星星在闪烁呢’啊哈哈哈。

    兰丝：崔丝坦连同我的药一口气吞下去，似乎因为副作用的关系变成了超HIGH☆的样子。

    崔丝坦：亚砂同学你也觊觎伊索妲已久对吧?你这个优柔寡断男!我就先把你解决掉吧～

    伊索妲：啊～咧～姐姐大人请清醒点!?

    鞠：红龙，该怎么办呀?呼喵～

    亚砂：问我该怎么办，总之得先制住崔丝坦…呜哇～超HIGH☆崔丝坦拔出剑走向我了，救命～

    崔丝坦：这次我才是主角!绝对不会再被遗忘了～!啊哈哈哈哈!

第六卷 序章

    新月高挂的夜晚。

    古老的廷塔哲城堡面海矗立于断崖上。

    城中一室内，一对双胞胎因听闻难以置信的恶耗而颤抖着。

    她们是里昂涅斯王国的公主，崔丝坦与伊索妲。

    崔丝坦自出生以来，头一次明白这世界并非永恒之地（注：凯尔特神话中的妖精之国，原文为Tirnan-Og）。

    至此之前。大人们望着海的另一头说道「这世界的尽头有著名为『永恒之地』的天国」时总让崔丝坦感到不解；

    里昂涅斯不就是天国吗?

    如绘本中女神般坚强又温柔的母亲，存在感稍弱却用爱守护女儿们的父亲，将崔丝坦姐妹视如宝石般呵护的家臣们。虽称不上富足却平静的生活使朴实的人民们感到幸福，脸上总是挂着微笑。

    身边还有拥有与自己同样可爱面貌的妹妹。

    我不需要什么远方的永恒之地。

    我只想与大家一起在里昂涅斯生活，直到永远。

    崔丝坦一直如此认为。

    但却事与愿违。

    浮在海上、四季如春的岛国-里昂涅斯在一夕之间――

    沉入海底。

    这个周末，崔丝坦与伊索妲拜访里昂涅斯皇室家族所统治的廷塔哲城堡。

    就在这短短的时间内，里昂涅斯与居住在其内的人民们一同永远地消失了。

    虽然廷塔哲城堡的侍从未向崔丝坦说明里昂涅斯突然沉入水中的原因，但她听到房外骑士们讨论的谣言。

    「听说是因为爱琳的魔法实验失败导致海底地震」

    「真的是实验吗?那国家不是觊觎康瓦耳已久?」

    「里昂涅斯是位于隔开我国与爱琳的海峡中央，同时也是船只必经之地的小岛上。并且与康瓦耳是姐妹国…难不成…?」

    「…就是有这可能呀…」

    是西方大国爱琳下的毒手吗?

    是她让我们的里昂涅斯面临这突如其来的悲剧?

    母亲大人、父亲大人也是因为这样而……

    那天起，「里昂涅斯」从崔丝坦的世界里永远消失了。

    取而代之的是，对海那头的永恒之地的幻想。

    崔丝坦的心已死。

    被誉为「里昂涅斯至宝」的亲切微笑也永远消失。

    崔丝坦仅能抱膝蜷身在房间角落，不断从嘴中吐出「这一切如果只是做梦该有多好」的绝望话语。

    然而。

    「母亲大人、父亲大人…呜…呜…」

    崔丝坦身旁还有一个捂着脸并浑身发抖的妹妹。

    伊索妲。外表与面貌与崔丝坦相同，个性却与开朗的姐姐相反，是个胆小爱哭的女孩。

    伊索妲至今一直如同躲在崔丝坦身后一般，是个不显眼的存在。

    虽然双亲并无偏心之虞，但身为双胞胎公主的妹妹伊索妲，从小到大便听旁人说她是「比较不需要的那个公主」。

    「无法继承王座成为女王的我，总有一天必需成为骑士。」

    当然也终究要离开崔丝坦，独自踏上冒险的旅程。

    伊索妲一直为令人恐惧又悲伤的未来感到忧心。

    但即使那样也比现在所面对的事态要好得多。

    伊索妲蹭上崔丝坦的肩头。

    「…姐姐大人…我们已经无处可去了呢…」

    崔丝坦没有回应。

    她的眼神空虚飘渺。

    崔丝坦她…正将自己关入梦中的永恒之地。

    「姐姐大人?…姐姐大人?」

    「………」

    「姐姐大人…?求求您，回答我!」

    伊索妲哭着抱住崔丝坦。

    她直觉认为连最爱的姐姐也要到难以触及的远方了。

    「不要丢下伊索妲…!呜哇啊啊啊」

    这阵哭声奇迹似地将正要躲进遥远世界而不再回头的崔丝坦的心拉回现实。

    「姐姐大人。请您别抛弃我。请别抛弃伊索妲。呜、呜」

    「…伊索妲」

    崔丝坦抚摸伊索妲小小的头。

    伊索妲的身体非常温暖。

    是啊，我还不能前往永恒之地。

    我还得照顾伊索妲。

    不能将妹妹一个人独留在这残酷的世界。

    「…别担心唷。我会一直在身边。」

    崔丝坦在泪流满面的伊索妲耳边轻声说道。

    「伊索妲，只要能与在一起，其它我都不要。我只求的幸福。从今以后我会代替母亲大人与父亲大人保护的。」

    「真的?真的吗?姐姐大人…您愿意跟我一直在一起吗?」

    「是真的唷。」

    崔丝坦露山一如往常的笑容，让还发着抖的伊索妲安心。

    但过度的悲伤使脸颊僵硬而难以笑得自然。

    崔丝坦注意到自己心底某处已崩坏，而且这个伤痕恐怕永远无法治愈。

    所以崔丝坦说：

    「笑一个吧，伊索妲」

    「…是」

    伊索妲擦去眼泪微笑。

    为了治愈姐姐冻僵的心，伊索妲拼命地摆出笑脸。

    同时在心中暗自决定，从此不再因自己的无能而哭泣或撒娇。

    就算是为了崔丝坦，至少要继续笑着。

    自那天起。

    失去笑容的崔丝坦，开始被人们唤为「悲伤之子」。

第六卷 1．超HIGH☆崔丝坦

    「就是这样，受死吧红龙阿砂!呀啊～☆」

    前略姐姐大人

    我是亲爱的仆人，不对，亲爱的弟弟红龙亚砂。

    我现在身在卡米洛城的「晋见之室」，被突然变得超HIGH☆的崔丝坦持剑追赶着。

    原因似乎是大口吞下姐姐所调制的神秘药剂。

    不止如此，还遇上邻国爱琳的蓝沙王子（光看外表与其说是王子，不如说比较像以前美国电影「王者之剑（注：阿诺史瓦辛格所主演的神话电影，原文片名为ConantheGreat）」的主角，就只是个壮汉）及守护蓝沙的自大儿童骑士的摩萝儿德。

    「马上把伊索妲交出来。不然就参加争夺伊索妲的斗技对决。不然就开战吧!」

    他们是这样威胁我的。

    在这种危急时刻，圆桌学生会中唯一的良心之徒、也是唯一的可靠军师的崔丝坦居然变成超HIGH☆的状态；

    甚至还在蓝沙与摩萝儿德的面前将伊索妲隔离在2楼，拔出剑攻击我。

    说到她为什么要攻击我，咦，是为什么来着?

    「阿砂小弟，你这无可救药的花心男!你肯定也觊觎着全世界最可爱的伊索妲对吧～!?我怎么可能把伊索妲交给男人呢～☆」

    啊啊，就是这个原因。

    崔丝坦擅自妄想我要夺取伊索妲而抢先攻击。

    说起来伊索妲以我，不对，以「大不列巅王之妻=大不列巅女王」为目标还比较说得过去。

    甚至可以说我完全没有想得到伊索妲或与伊索妲交往的意愿。

    我哪有那种闲工夫啊。

    我对子猫游同学的专一、照顾妮妮、应付脱离常轨的弟控姐姐已经够累人了；不作咖哩给高雯吃还会被用枪戳屁股，还要保护自己不被因为忠诚心过重而走火入魔的兰丝萝德侵犯；在这种状况下连跟子猫游同学培养感情的时间都没有。这样的我怎么还有时间花心呀!

    姐姐，我该怎么解开崔丝坦对我的误会呢?

    …等一下，现在不是细细思考信件内容的时候!

    从2楼跳下的崔丝坦。手中的剑似乎瞄准我的头!?

    王者之剑在…

    完了，忘在圆桌房间了。

    这是第几次了!?

    姐姐对不起。果然我不适合当国王…失望。

    「你在发什么呆啊红龙?（精灵觉醒）!!」

    锵!!

    「哦☆不错嘛猫魔女，进步了呢☆」

    被突然出现的透明盾牌挡下剑击的崔丝坦，呼哈哈哈哈地高声笑着跳离我们眼前。

    将我从崔丝坦的空中攻击中救出的，居然是子猫游同学在千钧一发中使出的防御盾魔法!

    她是何时学会如此高等级的魔法呀。

    应该说，我还是第一次目击确实吟咏咒语的子猫游同学。

    「等一下，现在是怎样?干嘛用那种目睹难以置信现象的眼神看着小鞠我?令人不敢相信的是崔丝坦才对吧!」

    子猫游同学「嗯哼」一声转过身，威吓似地挥舞橡木制成的魔杖。

    「兰丝们也一样，不要发呆，赶快制伏崔丝坦啦～」

    「啊?说、说得也是。因为某个太令人惊吓的画面全身瞬间僵直了一下。」

    「真的假的啊?不是我吃了摩罡给的胃药所产生的幻觉吗?崔丝坦是怎么啦?」

    「超有趣的啊!啊哈哈哈哈」

    兰丝萝德与高雯边冒着冷汗，前往包围手中拿剑并打算再度对我发动攻击的崔丝坦。

    波一副好像看到什么有趣短剧似地。傻笑着跟上两人。

    「崔丝坦，我为了忘记去救被警察逮捕的一事道歉，请别生气了!」

    「吵～死了，这个欲求不满的无能女!如果想包庇那个花心大王的话，就一样是伊索妲的敌人!我不会手下留情的～☆」

    「说几百遍了，我才不是无能女!还有欲求不满是什么意思，哪来的欲求不满啊?」

    「兰丝萝德，别把崔丝坦的疯话当真!听好了崔丝坦，亚砂兄想泡伊索妲这事只不过是的错觉!把剑收起来啦」

    「闭嘴～这个大奶女!以为胸部大就了不起啊～!要是敢靠近我，我就不客气地大揉特揉了唷～☆」

    「呜呀（泪）!?」

    「啊哈哈哈哈，师父害羞的样子超有笑点!」

    没办法了，现在的崔丝坦根本判若两人。好像脑中的某个锁被解开一样，脸上挂着那天杀的笑容挥舞着剑的崔丝坦逼退兰丝萝德等人后，现在又趁隙一溜烟地爬上墙了。

    不过她利落爬墙的样子怎会让我想起蟑螂哩?

    回到被压制在2楼座位的伊索妲身边后，崔丝坦以像在演舞台剧般的做作腔调与夸张的肢体动作描绘起与伊索妲的美好远景。

    「啊，伊索妲，这里好危险☆花心大圣、阴谋者、无能女、大奶女，我称做『屋顶上的无聊人士』的家伙!跟这些怪人混在一起，我永远无法成为主角，可能连都会被夺走☆所以让我们手牵手离开这里如何☆所谓时代的潮流，就是…私奔～☆」

    「姐姐大人，请冷静点，不用每句都唱颂也无妨吧」

    「全宇宙最可爱的伊索妲，我的妹妹呀。来吧～一起逃到只有我们两人所在的世界吧～☆」

    「等、等一下，姐姐大人?」

    亲吻过困惑中的伊索妲的脸颊后，崔丝坦带着充满希望的表情，视线也变得像要追逐遥无止尽的梦想一般。

    …崔丝坦，拜托快点清醒。

    「嗒，嗒啦啦，啦啦啦啦☆两人的梦想，前往YOUMAYDREAMWORLD吧，LET’SGO～☆」

    「咿呀啊啊啊啊，谁来阻止姐姐大人啊～泪）」

    崔丝坦将伊索妲背上背后，用鼻子哼唱着光听头就快爆裂的无聊曲子，高声喊「喝啦～」后用跳水般的姿势飞降至一楼。

    真是令人眼花撩乱&不明所以的行动模式。

    「我才不会让跑走的呢!伊索妲是蓝沙的准新娘，想走的话给我留下伊索妲的呢」

    啊啊，不得了了。

    蓝沙的护卫，儿童骑士摩萝儿德，利落地抽出背上的双剑冲向崔丝坦。

    脸上还带着像「绝不让活着逃走」的诡异笑容。

    「呼哈哈哈哈哈，这么想死的话就给机会。吃下一记崔丝坦大人的魔弹吧☆」

    魔弹!?

    在场者同时屏息。

    所谓的「魔弹」便是从崔丝坦的弓放出的究极飞行道具『萨米尔之箭』。

    连号称最强骑士的兰丝萝德都有被击中肩膀并流血的惨痛经验。

    被这样的招式击中，摩萝儿德生命难保。这死小…少女，再怎么说也是来自爱琳的使节，任何状况都会演变成国际问题!

    「想使出什么魔弹就来呀!我在冲刺的同时就能把它打散的呢!」

    「我射我射我射!嗒啊～☆」

    摩萝儿德带着必死的决心往崔丝坦怀里冲去。

    崔丝坦架起弓，迅速攫取背上的魔弹…

    「FIRE～☆」

    沙。

    …咦?

    魔弹…没有射出。

    是空包弹。

    崔丝坦并未持有魔弹。

    抱着同归于尽决心往前冲的摩萝儿德毫无犹豫挥出的剑尖砍伤崔丝坦的手腕。

    「咦?魔弹怎么了的呢?」

    「好痛呀☆果然只是假装发射魔弹是无法打倒敌人呢～☆看来还是需要真的魔弹呢☆呼哈哈哈哈哈」

    崔丝坦实在是很乱来啊（泪）。

    「咿呀啊啊啊，姐姐大人的手腕有、有血、血?」

    「伊索妲，这也是为了守护呀☆这点小伤不算什么唷☆快跟我逃往等着我俩的自由世界吧☆」

    「不准逃，先让我把收拾掉的呢!」

    虽然摩萝儿德的体型比妮妮还小，不过使剑的技巧可是一流。而且似乎还拥有不留敌人活门的残虐度与攻击性。她洁白的牙齿被光照得发亮，似乎因打算给已负伤的崔丝坦致命一击而感到非常愉快…

    就在此时。

    原本双手环胸站定不语的蓝沙，背后突然闪起雷电（也可能只是幻觉），大声向摩萝儿德怒吼。

    「摩萝儿德，等一下!不能杀崔丝坦!」

    回荡在宫殿中的回音有如落雷一般，真是恐怖的魄力。

    「但、但是，蓝沙殿下…」

    「绝对不准!!!!!」

    霹雳啪啦。

    除了崔丝坦以外包含我在内的所有人，均被这瞬间产生的宏大音量带来的无形压力所震慑而暂时无法动弹。

    崔丝坦则是仍沉浸在「我跟伊索妲两人独处的世界」的梦境中，对蓝沙的大音量无动于衷，迅速地从宫殿往中庭前进。

    「马上出发!往妹妹岛!哈哈哈哈哈哈☆」

    当然还背着伊索妲。

    「混蛋大只佬，干嘛那么大声啊，嗯喵～～都是他害得崔丝坦逃走了啦!」

    果然还是子猫游同学率先恢复意识。真是强悍呢。

    蓝沙对子猫游同学的抗议无动于衷，向摩萝儿德下达指示。

    「…摩萝儿德，去追上那两人并平安把她们带回来」

    「不能伤到崔丝坦那家伙?就算我摩萝儿德再怎么小心恐怕也很难办到。再者，被我的剑砍出的伤口里可是会带有诅咒…」

    「…去就是了」

    「但、但是，不能把殿下一人留在敌方阵营里」

    「不用担心我。祖龙王是伤不了我的」

    是的，你说得对。

    摩萝儿德骨碌地转动单眼珠斜睨我一眼。

    一秒后即「哼」地用鼻子哼笑着。

    我似乎被认定为只不过是只没有危险的小老鼠。

    「唉，真是的。我每次都得为了王子您的怪癖而忙得要命的呢」

    摩萝儿德叹了口气，手持双剑冲往宫廷里。

    「算了，好久没遇到这么有趣的事的呢!」

    看起来挺开心的样子。

    兰丝萝德等人的身体也终于能恢复行动，也打算追上先一步离开的摩萝儿德而一起拿起手中的剑或枪。不对，波只是把手摆成叉叉形而已。

    「高雯、波，我们先行前往保护伊索妲与崔丝坦!可不能让她们落到爱琳手中」

    「说得也是，崔丝坦也需要进行身与心的治疗。那样的崔丝坦…那根本就不是真正的崔丝坦了呜呜…」

    「先抓到学姐们的人赢吗?热血到不行呀!啊哈哈哈」

    三人点头后，一同离开「晋见之室」。

    对崔丝坦的友情很坚定、组织行动也很强，是很好的骑士团呢。

    「居然敢说我无能又欲求不满!无法原谅、绝对不放过她!」

    …大概只有一位骑士挟带私怨的样子…

    接下来。

    「晋见之间」里仅剩下我、子猫游同学，以及那位与其说是王子，不如称呼他「巨神兵」来得比较恰当的壮汉蓝沙。

    情况不妙。

    要是这家伙想趁此时暗杀我的话…岂不足超容易的（汗）哎呀呀，凯依小姐呢（汗）?她弃我于不顾了吗?

    「顺利让两人逃走了呢…祖龙王…」

    蓝沙低头看我，说出完全搞错状况的台词。

    「虽然我对自己的战略能力有自信…看来你是个强敌」

    「等一下，误会一场。我是…」

    「哼哼，这是因为红龙身边有我子猫游鞠这个百年难得一见的大魔法师呀。你们的坏念头早就被我的天才头脑给看穿啦」

    子猫游同学，把话题带往更恐怖的方向了。

    「…为了让伊索妲逃走，所以对崔丝坦下了使她发狂的魔法是吗?有意思…」

    啊啊，看吧。都是因为子猫游同学乱说话，变成奇怪的对决了呀。

    「哼～才不把崔丝坦跟伊索妲交给你。若不甘心就试试将她们『毫发无伤!地带回来吧」

    不过蓝沙看起来不怎么害怕呢。子猫游同学第一次看见蓝沙时因他巨大体格而受惊吓，现在则是一派轻松地来回甩着魔杖。

    「被我这个魔法师看穿!崔丝坦受伤的时候，这家伙…被我看见了!我看到了!要我告诉你吗?红龙?就是说，这家伙啊…」

    「…闭、闭嘴!这个…臭魔女!!!!!!」

    震耳欲聋的巨响再次回荡在「晋见之室」里。

    子猫游同学虽有那么一瞬间全身僵硬，但马上又张开那利嘴。真是不受教啊。

    「呼哼，碰到困扰就只会大声嚷嚷，真是差劲的男人，应该像红龙一样哭着跪下磕头以求鞠大人我原谅才通情理吧?就这点来说红龙一直都很杰出」

    这才不叫杰出，是没用吧。

    「…祖龙王，下周末在爱琳将举行争夺伊索妲的斗技对决…在那之前没把她们找齐，只有战争一途。」

    蓝沙表情僵硬地转过身背对我及子猫游同学。

    接着便发出「隆、隆」的沉重脚步声往出口走去。

    所谓蓝沙的要求就是这么一回事。

    迎娶身为康瓦耳公主的伊索妲，将康瓦耳与爱琳合并。

    不肯的话就开战。

    两边都不肯选的话，就在爱琳圣地塔拉进行斗技对决。胜者可迎娶伊索妲。

    实在太乱来了啊。而且…代表爱琳那边的骑士居然是小不点摩萝儿德跟崔丝坦。

    商谈最热烈的时候崔丝坦突然变成超HIGH☆的状态还掳走伊索妲。蓝沙还误以为我们在卡米洛城内设下各种计策，只为了让两姐妹安然逃走。

    接着又因为子猫游同学乱说一堆莫名的自夸之词，让蓝沙对自己的误解深信不疑（汗）。

    即使如此。

    我仍向正要离去的蓝沙提问。

    「为什么?为什么你要合并康瓦耳与爱琳呢?」

    「…回到故乡一直是爱琳的愿望」

    「故乡?」

    「我们的祖先是从大不列巅坐船到爱琳的」

    爱琳…跟我的世界对照就是名为「爱尔兰」的岛国。

    但是理由真的如此单纯?

    总觉得应该有更急迫并具现实感的原因才对…

    「…祖龙王，下一次就在竞技场见了…如果见得到的话啦。」

    蓝沙留下这句话便离我们而去。

    蓝沙步出「晋见之间」的瞬间，我全身脱力。

    呼…好像要让自己不至于被他的气势所压垮一般拼命地抗衡着…压力超大…

    「红龙?没事吧?满身汗呢」

    「没、没事了。子猫游同学还真强悍呢，我们差点就会被暗杀了说，啊哈哈…」

    「若他在这种地方下手无法脱罪呀。如果要暗杀的话，我想他们根本不会让我们知道犯人到底是谁。」

    呜。这样说起来，在我的加冕仪式上的暗杀未遂事件，就是因为宾客实在太多无法过滤出犯人而成为悬案。难到说犯人是…

    就在此时。

    彷佛来替换蓝沙似地，凯依小姐踩着急促脚步随后回到「晋见之间」。

    「殿下还在磨蹭什么呢?请快追上崔丝坦她们。」

    她手持我忘在圆桌房间的王者之剑，另一手则拉著名为杜恩-史达利翁的马型妖精的前脚，似乎是想叫我骑着他去追。

    「在下是杜恩-史达利翁，如此被美女握着手真令人心跳加速呢，呼呼…」

    只有名字最有贵族味的杜恩-史达利翁，斜眼看着凯依小姐。虽然基本上是马，但能用两脚步行这点让他看起来更像人。而且听说十分迷恋人类女子。

    「凯依小姐，非常谢谢。连剑都要替我拿来，真是不好意思，那我就出……咿呀?好痛好痛好痛痛痛痛」

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    十分生气而双眼往上吊的凯依小姐又对我使出左右巴掌的无限连打。

    「为什么你这家伙每，次都会忘记王者之剑呢?喂!想找死吗?喂!说啊?这么想找死是吗?那我现在就帮你实现愿望死吧死吧死吧死吧」

    「咿咿咿咿，对不起对不起对不起」

    凯依小姐…明明是圆桌骑士团中（唯一?）最具常识的人，为何会有这种怒骂甩我巴掌的怪癖呢?

    「哎唷～有小鞠我在，不用担心啦。那红龙，我们走吧」

    子猫游同学背起王者之剑后轻快地坐上杜恩-史达利翁的背。

    「快点上来吧」

    「啊、嗯。子猫游同学也要去吗?很危险呢」

    「说什么傻话。刚刚明明就是小鞠我不在的话红龙才危险吧?我可不是会对自己宠物置之不理的放任教育者呢」

    虽然不太懂她的意思，但子猫游同学看起来极有自信。

    大概是从与姐姐几乎打成乎手后的经验中所产生的自信吧?虽然结果是惨败。

    在我面前并未表现出来，不过想必自那之后子猫游同学也一直努力地练习魔法吧。

    「你干么一直呆呆地盯着小鞠看?快点啦。」

    子猫游同学[眼微笑着伸出手，我用力抓住并一起乘上杜恩-史达利翁。

    子猫游同学紧揽我的腰。

    心跳。

    情况紧急，现现现现在可不是因为子子子子子猫游同学柔软的胸部紧压在我我我我背上而感到兴奋的时候啊。

    「主人。能跟美女共乘真令我有够羡慕呀。虽说我杜恩-史达利翁并不觉得这会远比刚刚发生，令我充分享受快感的『美少女将我当马骑的游戏』更加甘美就是了，呼嘻嘻。」

    「别说这种莫名其妙的话，马儿。」

    「我才不是马呢。令人怜爱的小姐。我好歹是自傲甚高的妖精，凯尔派一族呢。哼!」

    「呼喵，你这头臭马不准斜眼看人～!」

    在我们闲聊的当头，后方的凯依小姐一边听着身穿女仆装部下的报告，双手抱胸后将一个手掌贴在宽广的额头上。

    「殿下，鞠。崔丝坦与伊索妲似乎越过卡米洛城腹地，逃入摩洛亚森林了。非常不妙，请尽速前往」

    「为什么不妙呢?」

    「振作点啊殿下。越过摩洛亚森林就是港口城镇廷塔哲。若让她们乘船逃跑可就麻烦啦。」

    「啊啊，说得也是。」

    幸好我坐在杜恩-史达利翁背上，免去被凯依小姐一边骂「连这种事都不知道吗?你这个阿呆」一边掴耳光的灾难。

    「什么幸好!要是让她们跑到海上，就真的是流亡啦……」

    「这边就交给我留守，殿下请务必在斗技对决之前掌握两人的行踪!史达利翁，快上路吧。」

    被凯依小姐踢屁股的杜恩-史达利翁，急冲往中庭。

    没多久便穿越大门步上城外道路。

    左侧是卡米洛的蓝湖，右侧是小麦田。

    背后则是子猫游同学柔软的触感及体温。

    「喂，马儿，你知道崔丝坦的所在地吗?」

    「哈哈哈，居然被美少女如此高傲地把我视为动物…这就是所谓的辱骂PLAY吧…tresbien（注：法文的「太棒了」）」

    「你在喘什么大气啊，回答我的问题啦～」

    「请放心，有可爱猫尾巴的小姐，本人杜恩-史达利翁可是美少女们爱的奴隶。少女的体香只要被我闻过一次社水远不会忘记的…呼」

    「呜哇真恶心，根本是变态」

    「哈哈哈，被美少女当马看待还用言语轻蔑我，真令人冻末条。不论对身心都大满足呀。这真是最棒的工作了，呼嘻嘻嘻。」

    「不用每句话都加上马叫声啦～给我安静点!」

    子猫游同学利落地在杜恩-史达利翁大约靠近沙朗肉（注：约在腰部以下接近臀部的位置）的位置「咚」地踢了一下。

    闭上嘴巴的杜恩-史达利翁专心奔驰起来的速度惊人。

    我为了不被甩落而紧握缰绳，子猫游同学则是更是把柔软的胸部紧紧贴在我背上。

    我们在路上持续奔驰，进入摩洛亚森林。

    进入微暗的森林后，子猫游同学的喉咙发出像猫咪般的呼噜声并像撒娇般地闹着我。这样乱动可能会掉下去耶?

    「红龙，好久没有两人独处了呢。虽然严格来说还有一匹马就是了。」

    「前不久不是才在子猫游同学的房里独处过吗?」

    「那时候还有姐姐、爸妈在呀，不算独处嘛。不然就…嗯喵。」

    若当时没有其它人的话，嗯…会发生什么事呢…

    「现在不是说这种话的时候吧。眼前可是有开战危机逼来呢。」

    「没关系啦。小鞠我会好好守护红龙，所以绝对没问题。」

    子猫游同学捏我脸颊。

    但一点也不痛。

    有点剌痒但不到无法忍受，力道恰恰好。

    …子猫游同学，似乎变得更成熟了呢。

    虽然只有一点点啦。

    「人家变坚强了唷。所以从今以后会更努力地…保护红龙。」

    「嗯，谢谢。不过我想我应该也多少有变强啦。会努力不让子猫游同学陷入危险处境的。」

    如此暧昧且优柔寡断的发言，还真有我的风格。

    即使如此，子猫游同学仍开心地将脸贴上我的脸颊。

    「…嗯，加油唷，相信你可以的。」

    从未想过有朝一日能像这样与子猫游同学对话。

    感觉像做梦一般。

    或许不仅只我，子猫游同学也有一样的感觉。

    因为我们从来没有用这种方式交谈过。

    虽然想正式告白的话，此时正是最佳时机。

    但目前光是这样互相依偎我就心满意足了。

    当然还有一个原因就是感觉到杜恩-史达利翁似乎随时都在注意我们一举一动的视线，也不好多做什么。

    子猫游同学的脸颊传来南国水果般的清爽甜香。

    或许是洗发精的香味吧。

    还是说…这就是子猫游同学的体香…?

    沿著称不上道路的路径前行，杜恩-史达利翁很快地便追上早一步离开的有着绿色体毛的马。

    是高雯骑乘的古连戈雷特。

    「亚砂兄动作真快呢。崔丝坦的马就在前方不远处!」

    「摩萝儿德呢?」

    「不知道。可能因为不熟悉林中环境迷路了吧?」

    稍微前方是兰丝萝德的白马波赛顿。波则贴在兰丝萝德背上。

    「哦!逊龙!我被马晃得快吐了，呜噗」

    但尽管如此波的表情还是笑咪咪的。

    「亚砂殿下，崔丝坦的手腕还在出血。她虽因药效而失去理智，还是希望亚砂殿下能手下留情。」

    不用担心这种问题吧兰丝萝德，我才没那个胆呢，哈哈哈。

    「不过她若是再唤我为无能女，那就斩了她也没关系。」

    哎呀，就说不能伤到她了（汗）

    崔丝坦的马在…

    看到了!

    崔丝坦居然背着伊索妲站在马背上。

    甚至站在马背上用屁股对着我们，拍拍屁股摆出「你们根本追不上啦」的动作，接着又对我们做鬼脸。

    …那是谁啊…?

    「哈!哈哈哈哈☆总算追来了吗?各位圆桌骑士团的骑士们☆但只可惜我就快要穿越摩洛亚森林了呢少我要继续往前奔跑，朝着我与妹妹光明的未来奔跑着!谁也阻止不了我～☆」

    崔丝坦在马背上做出不知哪来的团长「天上天下唯我独尊」的姿势。

    「各位，请阻止姐姐大人。我把曼陀罗花弄掉了…这么一来就无法治疗姐姐大人的伤!摩萝儿德的剑上涂有诅咒之毒!只有用魔法才能帮姐姐大人止血啊。」

    在崔丝坦背上的伊索妲，眼睛变成叉叉形状哭诉着。

    「什么!?」

    伊索妲从小跟随崔丝坦进行各种委托及修行，当然也经历过魔女修行。因此就算身为公主，同样也专长于治愈术与诅咒。

    但若没有曼陀罗花她就没办法使用魔法了。

    三匹马拼命追赶着崔丝坦。

    「崔丝坦，别再乱来了。这样下去伤口的出血量会增加唷。」

    「给我停下来，现在不是玩警察抓小偷的时候，小心我用枪捅喔。」

    已经追到极近距离的的兰丝萝德抽出圣剑爱隆迪特、而高雯也拿着魔枪葛拉汀做出要戳下去的动作试图威胁崔丝坦，但她不为所动。

    「吵死了～☆什么斗技对决、什么结婚啊!别拿奇怪的事来烦伊索妲～☆」

    「姐姐大人，还是先处理您手上的伤…」

    「伊索妲在担心我吗☆真是温柔的妹妹呀…怎样啊阿砂小弟，很羡慕吧!世上还有比这更令人怜爱的存在吗?这个腐败至极的世界里，唯一值得守护的就是妹妹!!!!的世界里只有姐姐吗，真是令我感到同情。呼哈哈哈哈哈哈☆伊索妲啊伊索妲，真是可爱呀呼哈呼哈呼哈。」

    「姐姐大人，请冷静下来。」

    「既然伊索妲这么说，那就下去吧☆（注：日文中的「冷静」与「掉落」发音一样）」

    「不是!我不是指掉下去!咿呀呀呀我要从马背上掉下去了～!我快要掉下去了啦～!」

    没救了。崔丝坦的眼神像是连魂魄都飞到异世界去似的。

    「你是在发什么呆啊红龙，快想办法说服崔丝坦呀。」

    啊，痛。又被子猫游同学捏脸颊了。

    「我知道啦，对崔丝坦有点信心嘛。至于伊索妲我会想办法的。虽然我这个样子，但仍是大不列巅王。所以…嗯…那个…」

    「想要我回去就马上叫蓝沙闭嘴☆中止斗技对决☆办得到吗?我想你根本没办法对吧☆」

    呜呜，的确无法。但也不能就这样让她逃走。

    「等一下崔丝坦。伊索妲好不容易才成为康瓦耳公主，这样岂不是又要失去资格重头再来一遍了!让伊索妲幸福不是崔丝坦的梦想吗?」

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈。阿砂小弟，因为你的无能我才决定自力救济保护伊索妲的☆我要让伊索妲见识没有男人的美丽世界☆你再这样纠缠下去，就杀了你唷～☆」

    呜哇，高雯哭了起来。

    「快停止!我的大脑快无法负荷了!那好像嗑药一样的超HIGH笑容实在太恶心了拜托停止!」

    同意。

    「无能骑士，行动吧!我们从左右两边同时跳向崔丝坦的马吧!」

    「我才不是无能的骑士呢!」

    高雯与兰丝萝德的座骑以像要夹击崔丝坦的马的方式，在左右两边等速奔跑着。

    而崔丝坦的正后方则是我与子猫游同学骑乘的杜恩-史达利翁。

    「呼哈哈哈哈哈。真是太肉脚了☆」

    三面包围。太好了，这样应能拦下崔丝坦…

    正当我这么想的时候。

    「属于俺的时代终将来临!从现在开始都由俺主导!丹麦的闪耀明星查多克-安徒生大爷登场啦!」

    咦。

    查多克率领的印斯茅斯军团自树丛中跳出来!!

    整队人都身着湿答答的黑色军服。

    难道是埋伏在池子还溪里吗?

    「在这种地方碰上你是注定的!小子们，把阿砂抓起来后五花大绑!」

    「命令照办。」

    「你这个受欢迎大王，今天就让你遭天谴。」

    「令人嫉妒～令人羡慕～令人憎恨～」

    印斯茅斯军团所有人「轰隆隆」地发出极为强烈的恐怖怨念后向我袭来。

    「为什么你们会出现啊!不要来捣乱啦，死鱼!喝!喝!」

    「啧，就只差一点…退下，佣兵们。」

    「喔哇。鱼居然会用双脚站立耶!超强的，啊哈哈哈。」

    高雯与兰丝萝德为了应付朝我进攻的印斯茅斯军团而手忙脚乱。她们利用手中的枪与剑接二连三地打倒印斯茅斯军团。

    「嘎，兰丝大人也在，好好好刺眼……」

    「高高高高高雯的胸部在晃晃晃晃晃晃啊，呀―!!」

    印斯茅斯虽在人数上有压倒性的优势，却因兰丝萝德的圣眼及高雯的魔乳（说是这么说，只不过是大了点而已）而受到打击并陆续倒下。

    而我们所骑乘的马与凯尔派，则因为印斯茅斯的包围在森林出口处停滞不前。

    崔丝坦跟伊索妲…

    糟了!没看见人影!

    我不禁抱头。

    「若不是查多克出现，马上就要抓到崔丝坦了!」

    「嗯喵～真是失败几次都学不乖的一群人呢。」

    我跟子猫游同学只能将愤怒发泄在眼前「哇哈哈哈」高声笑着的查多克身上。

    「阿砂小弟你看起来好像因为被我打断什么事而觉得不高兴呢?好久没有愉快、痛快地笑到肚脐都快可以烧开水的程度了!（注：日文中「肚脐都可以烧开水」为形容「夸张至极」的成语）老是眼见你那么受欢迎，谁受得了啊!」

    「子猫游同学，可以让他闭嘴吗。」

    「不用你说我也会办。『斗-神-现-身』!」

    子猫游同学咏唱并挥下魔杖。

    查多克脚下的地面发出白色光芒。

    「…啊哩?」

    意识到不对劲的查多克正想逃，光线却抢先一步发出「咚」的一声轰然巨响并把他打飞到远方。

    「咕哇…这个猫魔女，居居居居居然变得这么强………咕啊啊啊。」

    注意到查多克被打得落花流水的印斯茅斯军团，七嘴八舌地…

    「啊啊，头儿……」

    「主将为了让我们逃走，居然舍身充当箭靶!」

    「主将!大恩大德此生难忘!」

    「主将会永远活在我们心中!」

    众人一边道出爽朗的言词，一同跳进河里。

    印斯茅斯军团退场，崔丝坦与伊索妲也逃走了。我们眼前仅剩的…

    就是大喊着「…啊、啊咧?大家都逃走了?…真的吗…?哪有这样的、好冷淡，太残忍了吧!?」，被子猫游同学的魔法轰得快要变成鱼干的查多克。

    真是烂透了。

    「这死鱼，真会捣乱，干脆拿你当咖哩材料好了。」

    「那位仁兄。你知道自己身处怎样的状况吗?我可能会视情况取你首级唷。」

    高雯与兰丝萝德全身发出「把你做成鱼肉香肠」的气势。用马蹄猛踹查多克。

    「住手呀。拜托们住手呀。俺只是受欧米茄少爷之命到卡米洛城侦察兼掳人而已，俺没说谎。就算雇主付钱不干脆个性又扭曲，为了喂养手下们也只好咬着牙去作这些苦差事了。好痛，好痛痛痛呀。」

    印斯茅斯人的生命力格外顽强，就算被马蹄踢个几下大多也只是流流眼泪，没什么大碍。

    「啊哈哈哈哈，这鱼老头是谁啊?是整人游戏吗!」

    波指着查多克哈哈大笑。似乎误以为他是我们的朋友。大概因为我也常被子猫游同学或高雯踢着玩，还有欺负的关系吧…

    「啧，还没拷问就先招出来，身为佣兵口风还真松啊。那种对君主毫无忠诚心的佣兵，真让人看不顺眼。」

    「请留俺一命!咿咿咿咿，别用那碧眼瞪俺。脑、脑子会烧坏。拜托。若拿俺向欧米茄少爷要求赎金一定拿得到的。」

    「就如你所愿让你当人质!那个卡姆利混帐要是不肯付赎金就把你做成鱼肉咖哩!要有心理准备!」

    「咿呀呀呀呀。」

    保住一条小命的查多克全身发抖。高雯利落地用绳子绑住他并像行李般丢在古连戈雷特的屁股上后继续行动。

    「等下再考虑要怎么处理这家伙，先追再说!」

    我们亦策马跟上高雯。严格来说是马与凯尔派。

    途中兰丝萝德开始辱骂查多克。

    「印斯茅斯人!要是崔丝坦跟伊索妲就这样跑掉，爱琳可是会向大不列巅宣战的。你也多少帮忙阻止战争吧。」

    「帮忙的话要付俺多少钱?」

    （砰磅砰磅）

    「还是把你做成鱼肉咖哩算了。」

    查多克又被高雯殴打了。这个人（鱼?）的韧性恐怕不输子猫游同学呢…

    穿过摩洛亚森林便抵达港口城镇廷塔哲。

    「啊!是兰丝萝德!兰丝萝德本人耶!好帅啊～」

    「好美的人…像天使一样!」

    「高雯大人也在!呀呀呀，好棒喔～」

    「我长大也要变成像高雯一样了不起的骑士!」

    「连魔法师的小鞠都现身了!好想跟她要签名啊～」

    往港口奔驰的途中，受到众多孩童们温暖的声援。只是我的存在又被S略了。好像一直如此就是了。

    黏在兰丝萝德背上的波元气十足地向孩子们挥手示意。

    似乎自认是粉丝代表。

    「大家都记不住啾太的脸呢，呼哼～」

    「没关系，英国不是有『王者君临天下，非行统治』的说法吗。」

    「你连君临都沾不上边吧。」

    「随、随便啦。」

    康瓦耳现今仍是组成大不列巅的联盟国之一。

    我们有守护这个平静港口城镇的责任。

    「…可不能让这些小孩卷入战争中。若与爱琳开战，廷塔哲城势必成为第一个激战之地。参与斗技对决的骑士们都很明白自己的使命。不能让这些无车的孩子们成为战争的受害者」

    「…咦?啊，嗯。也是」

    「子猫游同学?」

    「…那个…总觉得红、红龙稍微有王者风范了呢。」

    在发什么呆呢?脸都红了。感冒了吗?还是过度使用魔法感到疲惫?

    但可没时间休息。

    杜恩-史达利翁嗅到崔丝坦的味道。

    「似乎进入港口了，噗嘻嘻。再下去我就闻不出来了。」

    「闻不出来?」

    「应该是搭船出海了吧。过强的海水味盖过她们的少女体香而使得我闻不到了。」

    「搞什么啊。」

    我们一行人赶忙进入港口，打算搭乘康瓦耳女王让给我们的普莱威号。

    但却遍寻不着重要的普莱威号。

    「亚砂殿下，事情不妙。普莱威号被貌似崔丝坦却很开朗的骑士偷走了!」

    「那一定是超HIGH☆崔丝坦」

    「我也这么认为。那张只有吃到奇怪香菇才会出现的诡异笑脸。实在很难让人与有『悲伤之子』称号的崔丝坦联想在一起」

    高雯站起身。

    「光在这边抱头烦恼也没用啊。崔丝坦还带着受诅咒的伤口，快想办法追上吧!虽说普莱威号可能已到达肉眼无法辨视的距离，不过用的圣眼应该就找得到吧?『无能骑士』!」

    「这我可没把握。我的眼睛又不是亚砂殿下世界里，名为『雷达』的武器。还有，不要再叫我『无能骑士』了（泪）!!」

    「啊哈哈哈哈，高雯师父跟兰丝师父要展开对决番外篇了吗?」

    「啊啊，我明白们两个很着急，请冷静点。别慌张。」

    我充满王者风范地伸手介入兰丝萝德与高雯之间。

    （柔软的感觉）

    糟糕。

    …两人剑拔弩张害我太紧张了吗?居然把手错伸到那个位置……

    我一把抓住…两人的胸部…

    「呜呀啊啊……你你你在做什么亚砂兄?小心我捅爆你哦。」

    「咿呀啊啊啊!亚砂殿下总算肯碰我胸部了。难道这是『今夜侍奉指名!的暗号吗?哈啊哈啊哈啊…（冒烟）」

    「哪、哪边比较大呢，两边都是一手无法掌握，这样难以判断呢。」

    喂!我在说什么啊!

    呜哇，完蛋了。结果最慌张人根本是我!!

    使尽力气让自己恢复正常。

    「抱抱抱抱歉!我弄错了。」

    （叩咚）

    这种钝钝的痛感是…

    …应该是子猫游同学用魔杖打的吧。

    「嘎呼…呜哇…流鼻血了…!?」

    「这种时候你还有心情耍那种老梗!!笨蛋笨蛋。」

    子猫游同学。刚刚很使劲…非常大力地打下去呢…?人的脑坏掉就死了耶?根本没有变成熟嘛!!

    「…啊、啊、啊…亚砂殿下，我…今晚的侍奉…啊啊不过侍奉实际上是要做什么才好呢?哈哈哈。」

    「就说不是了，兰丝萝德…醒醒啊。」

    「逊龙居然克服了胸部恐惧症!超强的!我也可以摸吗?」

    「呜呀、呜呀。波?不要乱摸，不要摸啦。」

    …因为我耍笨，又损失了贵重的三分钟。

    「嗯喵～就算想追也没有船啊。要偷那边的吗?」

    「圆桌骑士团不可偷窃，只是假设也不。行」

    没有船，又失去了崔丝坦的踪迹。只能等着…开战?

    事态演变至绝望的地步。

    但天无绝人之路。

    「要船的话俺有呀，俺的船。」

    全身缠着绳子，被高雯像狗一样拉着的查多克开口。

    「王八鱼，你的部下都逃光了，哪来的船啊?敢随便说话小心我把你丢进海里喂鲨鱼哦。」

    「高、高雯大姐头，是真的啦（泪）你看，那边是不是停了一艘丹麦风的海盗船?」

    查多克所言不假。

    像是停错地方似的，廷塔哲港口里停了艘破海盗船，上头绘有印斯茅斯标志（鱼图案）的旗子正随风飘扬。

    「一定是部下为了被丢下的俺留的。啊啊啊，果然还是伙伴可靠啊。」

    「是吗?若是伙伴会丢下主将逃跑吗?」

    「那就用这艘船代替俺的赎金，转让给各位使用，俺就此告退…」

    「想得美!我们怎么可能有办法操纵这种从头到尾经过违法改造的海盗船!你负责掌舵!」

    身上还被绳子五花大绑的查多克被高雯拖进海盗船。

    「犹豫也没有用，走吧，红龙。」

    「嗯。」

    我们和波亦跟着登上充满诡异气氛的海盗船。

    甲板上的查多克总算被松绑，可是却又沦落到高雯持枪顶着他背后逼他开船的待遇。不管到哪都是如此不幸啊。

    「喂喂喂，俺说啊，女孩子啊，女孩真是拥有天使容貌与恶魔性格的生物呀。喂阿砂，你还真有办法跟这些恐怖的人相处这么久。俺很同情你。」

    我被同情了。

    「少说废话赶快启航啦。小心我捅爆你哦。」

    「知道了啦。大姐头…啊啊，好想回到只有男人的印斯茅斯军团啊。呜呜呜。」

    船渐离港。

    虽然外观破旧，实际上速度倒挺快的。

    但是该往哪个方向前进好呢?

    「啊哈哈。就由我来确认普莱威号的所在坐标吧。」

    波将小水晶球置于甲板上。

    德鲁伊服装的蓬蓬袖里似乎藏了不少道具。水晶球应只是其中之一。

    「嗯喵～那球是什么?啊，我知道了，要占卜?」

    「啊哈哈，不是占卜唷。我要攫取崔丝坦与伊索妲的『气』，将普莱威号航行的画面显示于此球里。」

    听不是很懂。大概像是魔法版的间谍卫星吧?

    波忽然趴在甲板上，将肚子贴着地板，用两手抚摸着水晶球。

    「喵―喵―喵―猫球大王、猫球大王，请将普莱威号的影像照映在球上，麻-烦-了?」

    『猫球大王』?

    「那是啥啊，有这种咒语吗～?」

    「这是充满凯特希（注：凯特希指的是在爱尔兰传说中登场的妖精猫，原文为Cait（猫）Sith（妖精））魔力的水晶球，要用正确咒语开启才行。啊哈哈。」

    「亚砂殿下，出现了!是普莱威号。」

    真的显现了。水晶球中浮现出清晰的超高分辨率影像。

    「喔喔，波好强。跟亚砂兄家里的电浆电视一样清楚!还会动。」

    「虽会因距离关系而稍有延迟，原则上这是她们目前的影像唷。」

    「但船的四周只有海景啊。这样怎么知道她们要往哪走啊…（汗）」

    高雯找碴似地询问。

    没问题对吧，波?一定早有对策…

    「啊…啊哈、啊哈哈哈…（汗）」

    …看来是没有。

    「呼喵，难道真的没办法了?」

    「不对唷小鞠。普莱威号最多只能航行50个小时。」

    兰丝萝德将食指贴于唇上眨了眨眼。

    「咦～50小时?很久耶～」

    「不，崔丝坦必须尽快治疗手上的伤口，但伊索妲又把曼陀罗花弄丢。所以普莱威号一定很快就得为了取得曼陀罗花而停靠陆地。」

    「原来如此。若看到陆地的影像…应该就能得知所在地点。」

    我们在这半天里就边盯着波的『猫球大王』边追踪普莱威号。近日落时刻，普莱威号的前方终于出现岩壁…也就是陆地。

    但是。

    「咦?陆地看起来是粉红色的耶。波，这影像正确吗～?」

    「啊哈哈哈，真怪呢!难道说q猫球大王b故障了吗」

    普莱威号船头前方的陆地，有一片呈现粉红色的岩壁。

    「小鞠，水晶球没有故障。这片粉红色的岩壁…就是CotedeGranitRose。」

    「玫瑰色的-岩石-海岸…玫瑰海岸?」

    「没错。普莱威号的目的地是法国的布列塔尼。」

    兰丝萝德站直身。

    「玫瑰海岸位于布列塔尼半岛北侧海岸线。那边的砂子、岩石、土壤全是玫瑰色的。」

    「咦～有这种地方啊，从没听说过。」

    「确定对吗?无能…兰丝萝德。」

    「高雯，绝对没错。布列塔尼是我的故乡。不可能错认那片有着美丽玫瑰色的海岸。」

    布列塔尼王国位于法国西端的布列塔尼半岛上，为法国领地国之一。与不列巅岛上的康瓦耳是不论于地理上、文化上的关系都很密切的姐妹国，也是兰丝萝德的出生地。

    离开不列巅岛，终将踏上欧洲大陆了吗…有点紧张呢。

    「那就往布列塔尼前进吧!」

    「收到!抓紧了!右满舵，全速前进～嘿唷～」

    不知从何时起完全自以为是船长的查多克，大幅度地转动着舵轮。

    就在那之后。

    波困惑地眼尾下垂并歪着头。

    「咦咦咦，『猫球大王』…好像睡着了……」

    水晶球中的影像突然「噗」地一下消失了。

    就像插头忽然被拔掉的电视一样。

    「嗯喵～是魔法用光了吗?既然已经得知目的地应该没关系了吧?」

    「是呀是呀。波立了大功呢，不愧是我妹妹!」

    「嗯―嗯―好奇怪。猫球大王、猫球大王，请不要耍脾气。拜-托-了?」

    不论波再怎么抚摸，『猫球大王』都没有再出现影像。

    不过已经知道两人的去处，而且兰丝萝德在她故乡也应能调度一些当地的骑士来帮忙。很快就能抓到她们吧。

    「登陆后便能取得治疗崔丝坦必需的曼陀罗花。也能避免因崔丝坦死亡而开战的可能状况。」

    「就是说啊阿砂兄。崔丝坦这家伙这次惹了好大麻烦。」

    「不过还不能太乐观。摩萝儿德突然不见踪迹令我很在意。」

    子猫游同学用手指连戳我的额头。

    「就说没问题了，红龙。本大小姐也在，部下们也都很努力呀。而且…红龙也…虽然平常像个逊咖，最近也变可靠了不是吗。」

    子猫游同学说话的声音越来越小，红着脸抓我的袖子。

    「说、说得也是呢…本来总在状况外也是我的缺点之一呢…」

    我们应该都回想起和姐姐对决的那一幕吧。我的脸想必也红了起来。

    高雯吹着口哨挖苦我跟子猫游同学。

    「你们两个感情越来越好了呢。谈恋爱真好呢～唷～唷～」

    「两人怎么都发烧了!让我用治愈术帮你们降温吧。」

    「这、这不一样啦波。不可以帮我们降温!」

    除了背对我们掌着舵的查多克正与杜恩-史达利翁进行「把那受欢迎大王用草席包起来丢到海里如何」的商谈之外，气氛非常和乐。圆桌骑士团展现了团队合作，子猫游同学也很开心。崔丝坦身边也还有伊索妲跟着，这次应该很快可解决吧。

    唯兰丝萝德正缩肩歪头。

    「…猫球大王有可能是被干扰了…但是非具高深魔法的魔女应该无法行使这种法术才对…嗯嗯。」

    此时的我们完全没预料到，崔丝坦她们的眼前真有「魔女」现身。

第六卷 2．勃塞立昂德森林

    太阳西沉。月色与寂静一同造访布列塔尼。

    普莱威号停泊于紧邻杜阿尔涅的小岛上。

    杜阿尔涅是位于布列塔尼半岛最西侧，面向大西洋的港口城市。

    普莱威号越过布列塔尼北侧的玫瑰海岸西行。普莱威号的魔力在到达杜阿尔涅湾时消耗殆尽，船帆亦遭强风摧毁。

    手足无措的崔丝坦与伊索妲只好在夜里登上无人岛的沙滩。

    小岛深处台老旧的要塞，应已被弃置许久，杳无人烟。

    「看呀伊索妲，我们总算来到无人的西方尽头――永恒之地!这个岛是属于我跟的☆」

    崔丝坦张开双臂在沙滩上边转圈边跳起舞。

    「姐姐大人，不赶快取得曼陀罗花止血是不行的，脸色都发青了呢。」

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈。这种小伤涂点口水睡一觉就好了啦☆」

    「不行。摩萝儿德的剑刀下了诅咒，要是放着不管就跟本无法止血。要是姐姐比我先走…我…咕呜。」

    「嗯!还真麻烦呢☆伊索妲别哭。来，笑一个☆」

    此时伊索妲的浏海像天线一样站了起来。

    似乎是感觉到魔力所致。

    「…姐姐大人，岛的深处似乎有人…而且是魔法师」

    「什么～?胆敢非法侵占我俩专属的岛屿，我去收拾这个魔女～」

    因大量失血而走路东倒西歪的崔丝坦拿着剑摆出应战架势走入要塞遗迹中。

    伊索妲慌张地尾行于后。

    要塞其中一室传来未曾听过的女声在唱歌。

    歌词难以听懂。应为失传已久的古老语言。感觉像是很古早的民谣。

    「肯定是魔女。看我宰了她☆」

    「姐姐大人您的身体不舒服，这样太勉强了。拜托您不要继续这种危险行为」

    「别担心，我对妹妹的爱会引导我走向最后的胜利!胜利胜利胜利!我砍～!!」

    「咿呀啊啊啊。」

    崔丝坦把门踹破后闯入室内，只见一个用微带脏污的连帽斗篷盖住头和身体的魔女躺在地上，身旁还正烧着柴火。

    手边散落好几瓶布列塔尼名产!苹果酒的空瓶。

    「到底是谁?这里是我们的住处喔!」

    魔女佣懒地撑起身子。盘腿而坐。

    拥有成熟体态，目测年约二十五、六岁的魔女。具有令人印象深刻的利落且细长眼眸。轮廓清楚的美人。但疑似因为喝太多苹果酒而使脸颊染上红晕。

    是因为酒气?还是与端正容貌不搭的无力表情的关系?总觉得这位魔女给人些微厌世的感觉。

    「我是愉悦的骑士崔丝坦☆然后我身旁这女孩是世界上最漂亮、最可爱的我的妹妹伊索妲～☆不用考虑了，快向我们臣服吧☆」

    「姐姐大人，请把剑放下。啊啊真是的，真的非常抱歉。姐姐吞了不好的药现在正处于劣质的亢奋状态（注：原文是Badtrip，意指嗑药后出现不好的幻觉），真是对不起。」

    「搞什么啊，吾居然看到一个小鬼变成两个。真的喝太多了吗?…呼哇。」

    魔女毫不在乎崔丝坦近在眼前的刀刃，悠然地打了个哈欠。

    「总之，这个岛在刚刚正式成为我们姐妹俩的了～☆陌生人还是离开会比较好唷☆不肯的话就决斗☆」

    「身上不是有受诅咒的伤口吗?还是先担心会不会失血过多致死吧?…不过与吾无关就湿了。」

    好随便的说话方式，是想睡了吗。魔女无视崔丝坦的宣战，再度躺下。

    「那个，呃…您是魔女对吧?如果您方便的话否能向您分点曼陀罗花呢?那是治疗姐姐伤口的必需品。」

    「…汝也是魔女吗?给予曼陀罗花的话，就不会把吾赶走吗?」

    「嗯，是的，那是当然的!对吧，姐姐大人?」

    交涉成功的伊索妲望向崔丝坦。

    「……」

    崔丝坦将剑向天花板高举，脸上的超HIGH☆笑容仿佛说着『我的生涯中一片无悔（注：经典格斗漫画「北斗神拳」中，拳王拉欧往生时的名台词）』。就在站立状态下失去意识了。

    「咿呀啊啊啊!?姐、姐姐大人?」

    所幸崔丝坦性命并无大碍。她会站着昏过去单纯是因为失血与精神持续处于亢奋状态造成的疲惫罢了。

    伊索妲用自己的腿枕着熟睡中的崔丝坦的头，从醉醺醺魔女那儿取得曼陀罗花进而解除诅咒。

    这期间，将美貌与身体覆在脏污连帽斗篷下的谜样魔女，仍继续躺着喝苹果酒并哼着如摇篮曲般的怀念曲调。

    「非常感谢，多亏您才能救姐姐一命。这个恩情，那个…」

    「要报恩的话汝已经做啦，让吾继续待在这里不就得了?」

    伊索妲拼命点头以表谢意，魔女似乎毫不在乎。

    「光是这样称不上报答。毕竟这座岛本来就不是我们的。嗯，那个，先在这座岛上定居的也是您…呃…」

    「想知道吾的名字吗?叫吾拉莫莱克就可以了。」

    「咕噜…」魔女以有些不悦的表情，又喝了一口苹果酒。

    「从您说话方式看来应该是贵族之流吧?还是皇室?」

    「不知道。以前的事早就已经全忘光了。吾现在只不过是使用黑魔术而被赶出城市的异教徒。世上已无容身之处。」

    「黑魔术吗?我曾听过一些传言…好像是来自地中海的那一头的东方，信奉『一神教』的邪教所使用的魔法。认为这世上仅有一位神，是很特殊的教义。」

    「时代使然吧?神族明明已经不存在于地球上了。」

    从拉莫莱克的表情难以读取她的心思。美丽的五官亦像人工般完全地对称，有超脱现实之感。若非她的双颊因苹果酒而变得潮红，一定会让人误认为她是个人造的玩偶。

    「…呜…呜…」

    睡在伊索妲膝上的崔丝坦醒来了。

    「啊…伊索妲…早安。」

    「姐姐大人。难道说…奇怪的后遗症已经消失了吗?」

    「…嗯，在说什么少我的状况好得很呢☆」

    露齿而笑。崔丝坦的脸又挂上超HIGH☆的笑容。

    伊索妲的肩膀因失望而低垂。

    「嗯?伊索妲，为什么这魔女还待在这儿啊?」

    「姐姐大人，是拉莫莱克小姐给了我曼陀罗花。才能治好姐姐的。所以请别把拉莫莱克小姐…」

    「啊啊，懂了!我马上就把碍事者赶走☆」

    「姐姐大人!拉莫莱克小姐因被认为是黑魔女而遭到狩猎，没别的地方可去了。跟当初的我们是同病相怜。所以，请别赶走她。」

    有那么一瞬间，崔丝坦的脸上出现一丝阴霾。

    但很快又恢复成超HIGH☆笑容。

    「那时候的我们吗…伊索妲还真温柔呢☆怎么会这么好心呢!有这样的妹妹真是太幸福了～☆哈哈哈。」

    「咿呀?」

    崔丝坦不知为何感动到眼眶湿润，用力环抱并将伊索妲压到地板上。接着用自己的脸颊磨蹭伊索妲的脸。

    「伊索妲好可爱好可爱实在太可爱了，所以请让我亲一下亲一下☆」

    「等、等一下，姐姐大人?真是的，这不是我的姐姐大人…姐姐大人，请快找回您那绝望的阴暗表情!现在的姐姐大人只是因为药效而被逼得一定要开朗罢了。」

    「才-不-要-呢☆」

    「姐姐大人那不管是哭脸还是充满绝望的表情，都是我最喜欢的。」

    「我最讨厌那个充满怨气的自己了～☆因为就算连抱着伊索妲说『好可爱好可爱』都不敢呢☆」

    「真是的，们到底要闹到什么时候啊。不过还真是姐妹情深呢，连长相都一模一样。」

    拉莫莱克一脸无聊地继续牛饮苹果酒。

    看她大口喝酒的样子实在不像有好好地品尝。

    说不定其实是在闹脾气?

    伊索妲诚惶诚恐地问…

    「拉莫莱克小姐有兄弟姐姐吗?」

    「不知道。也许有，也许没有。」

    「这是什么意思呢?」

    「吾有个妹妹，但从来都没看过她。因为她才刚出生不久就被某人给掳走了。」

    伊索妲感觉得出这并非谎言。

    因为拉莫莱克的眼瞳深处透露出思念妹妹的悲伤。

    伊索妲对那种眼神一点部不陌生。

    「总、总有一天会再相见的。毕竟这世界也没有大到哪去啊。」

    「已经无所谓了。现在再和没见过面的妹妹相认只是徒增困扰罢了。」

    拉莫莱克的语调完全不像无所谓的样子。

    崔丝坦听完这句话后，

    「好!!我决定了!!」

    崔丝坦一边活动脖子，神采奕奕地站起。

    同时高声宣示。

    「从现在开始，这座岛就命名为『崔丝坦之岛』☆」

    「…姐姐大人，实在不知道这跟我们刚刚的谈话有什么关联…」

    伊索妲叹息。

    拉莫莱克反倒接续崔丝坦的话题。

    「是吗～?那阁下打算躲避追赶的人们，偷偷隐居在这座『崔丝坦之岛』上吗?」

    「呼哈哈哈。如此成熟可靠的我才不会下这么无聊的决定呢☆」

    现在可是一丝丝的成熟都感觉不到就是了…伊索妲在心中暗自吐槽。

    「那是以本岛为舞台来实现梦想吗?有什么远大的梦想吗?比如说后宫计划?」

    「说得也是!那就决定我的梦想是后宫计划☆」

    崔丝坦双手插腰「呼哈哈哈哈」地高声大笑。

    伊索妲忍不住抱头。

    沉默寡言、忧郁但内心比谁都要温柔的姐姐形象，已损坏到难以挽回的地步。

    「再也不让任何人说我是『悲伤骑士』或是『屋顶上的无聊人士』☆伟大的崔丝坦与世界第一可爱的伊索妲将在此岛上建立两人的梦想王国～☆」

    「那这样汝要如何进行后宫计划呢?前不久不是才说不让任何人踏入此岛一步吗!」

    「我说过那种话吗?早忘了!我是不眷恋过去的女人☆啊哈、啊哈哈哈哈☆」

    崔丝坦对已经目瞪口呆的伊索妲置之不理，连珠炮似地快速诉说起「崔丝坦岛的后宫计划」

    充满妄想的夸张演讲持续了三十分后，崔丝坦突然向伊索妲微笑。

    「从今后伊索妲就以崔丝坦岛女王身份，享受最奢华的生活。过着比康瓦耳或大不列巅还要更高档的日子!不列巅岛的皇室们的生活都太俭仆小气了，爱琳更不用讲!我啊，我要让伊索妲享受宇宙第一的奢靡生活～☆」

    「不，康瓦耳的生活对我来说已经是120%的满足了…就算没有也当做是如此。」

    「不-可-以!我要将全世界的美少女集中到这个岛上，让所有人当服侍的女仆!应该被三千佳丽环绕，并与我在岛上永远过着酒池肉林的生活☆」

    「请别这样，会给世界带来极大困扰的!再说这个小岛容不下那么多人的。」

    姐姐大人真是的，即使变成如此亢奋状态仍然不改厌男症的作风…难道说只有那方面维持着原样吗?伊索妲想。说起来高雯她们也是…

    「若是与崔丝坦同行，造成全世界困扰这种事吾也可以帮忙的。」

    「真的吗☆」

    「反正现在也无所事事。再说大闹一场会比起领死薪水来得有意思。」

    「咿，怎么连拉莫莱克小姐都以这种莫名其妙的理由支持姐姐的计划?请别这样。」

    当伊索妲感到不妙早就为时已晚。

    「嗝噗。反正吾是不被这世界需要的。既然被排挤就要做得象样点，让镇上人困扰才对。」

    「也就是说要成为我的家臣的意思吗!太好了，就这样决定!天亮就马上开始美少女狩猎行动～☆」

    崔丝坦与拉莫莱克决定并肩作战。

    …而崔丝坦的邪恶计划就这么拉开序幕。

    ※※※

    天色已全亮。

    我们正在兰丝萝德渡过童年时光的别墅，康贝尔城内的大厅内进行作战会议。

    康贝尔城面对位于布列塔尼内陆的勃塞立昂德森林中央的康贝尔湖，建地虽小却不失豪华。

    说到不列巅岛上的王宫，总给人不管到哪都只有阿鲁巴地瓜可吃，很平民的印象。反观布列塔尼…也就是法国给人感觉焕然一新。大厅装潢不但十分豪华，端上餐桌的也都是色香味俱全的蜗牛或可丽饼等料理，不愧为美食之国。

    「啧，出现了。马上就端出鼻涕虫料理哩。所以我才不想来法国。实在太野蛮了。（嚼嚼嚼嚼嚼）有够赞的啦。」

    「高雯，究竟是想吃还是想嫌，选边站吧。（吃下）」

    兰丝萝德用她的樱桃小口拼命咀嚼着咸可缓饼。据说她从小便爱吃这道菜。用便宜的荞麦粉代替面粉制成，煎好之后颜色变得黑黑的咸可丽饼是布列塔尼的平民美食。身为公主的她是怎么接触到这道料理的呢?

    我跟子猫游同学也接着享用起咸可丽饼。

    「甜甜感感的，好好吃～」

    「嗯，口味很特殊但我能接受。」

    「能在被森林包围的法国城堡优雅过假日真是LUCKY，空气新鲜，食物美味，太棒了。」

    「子猫游同学，我们可不是来渡假的呀。」

    没错。

    我们为了追赶崔丝坦来到玫瑰海岸边的港口城市布列塔尼却仍没发现崔丝坦的踪影，也没收到普莱威号停泊的目击情报。结果找寻崔丝坦的行动又回到原点。

    看来崔丝坦是穿过玫瑰海岸去到别处。

    但肯定还在布列塔尼的某处。

    为使找寻崔丝坦的行动更为敏捷，我们利用马车赶到位于勃塞立昂德森林。这是因为几乎要把位于布列塔尼正中央的康贝尔城拿来当作指挥中心的缘故；毕竟从这里就能马上前往布列塔尼各城镇。

    「嗯喵～今晚只能到此为止了。红龙，得好好休息储存体力以应付明天的行动呢。」

    「子猫游同学，有注意到吗?在找到崔丝坦她们之前，我们一直都要处于逃课状态晴?」

    「啊，对耶!小鞠也没跟爹地妈咪报告就外宿了…怎么办才好，而且还是跟红龙在一起…不知道会被色色红龙怎么样哩。」

    「我、我什么都不会做啦。」

    「咦～?什么都不做吗?」

    当然是有这意愿，这世界还没有伊达学姐等人来捣乱。是说子猫游同学，也不用摆出如此明显失望的表情吧?反而让人更想做些什么不是吗…这样我们简直跟笨蛋情侣没两样。

    「虽然恋妹情结难以割舍。但像这样男女之间的交情好像也不错呢。不觉得吗?无能女?（嚼嚼嚼）」

    「（吞）再喊一次那个绰号我真的会砍唷。反正总有一天我会跟亚砂殿下成婚并在全世界引起结婚风潮。届时就继续咬着指头旁观吧高雯。（吃下）」

    「还记得那档事哦?」

    「那是当然。这可不是为了一己之私，是为了拯救全世界。（吃下）」

    仔细想想兰丝萝德做了很了不得的告白。但在旁听着的子猫游同学脸色似乎越来越难看，还是不要继续这个话题比较好…

    「那么各位，客房已经准备好了，今晚请好好休息。另外请小鞠不要半夜偷袭亚砂殿下。」

    「呼喵，谁要夜袭啊!才是那个会对红龙夜袭的人吧?」

    「嗝!啊，吃好饱。哈…都是因为太担心崔丝坦跟伊索妲，只吃了二十份咸可丽饼…」

    高雯已经吃得够多了吧?小心又会吃坏肚子唷?

    「亚砂殿下的寝室在别墅最高楼层。仅限王位继承者入住，是布列塔尼第一豪华的房间。太阳升起时，能一眼望尽闪耀金黄色的康贝尔湖与白雾霭霭的勃塞立昂德森林呢。」

    兰丝萝德站在阳台眺望湖面并任夜风吹拂…

    …明明笑得很开心，但――

    似乎有那么一点寂寥感。

    想必是因为这座康贝尔城除了是她的老家，同时也是她从童年起便如同被关在牢房里一样一直待在这里的关系吧。

    义母安奴女王因害怕带有女神与人类各半血缘的兰丝萝德而将她如「笼中鸟」般囚禁在康贝尔城中，使她只能孤零零地度过童年。

    安奴女王甚至因为想摆脱麻烦，擅自替兰丝萝德与卡姆利的王子-欧米茄订下婚约。这是毫无爱情可百的政治婚烟。

    对兰丝萝德来说，舍弃成为布列塔尼女王的权利并成为骑士、远离祖国，是她唯一能获得自由的方式。

    兰丝萝德对我异常的忠诚心，说不定正是她内心有所欠缺的表现。

    我能够填补她所缺失的部份吗?

    在卡默尔福德山丘上与兰丝萝德初次见面时，难以比拟的美丽脸庞上流露出的彷佛内心闭锁的冷漠表情，现仍犹如在眼前。

    「亚砂殿下?怎么了吗?难道是打算命令兰丝今晚侍奉殿下吗?（噗通噗通噗通～）」

    「才、才不是哩，知道侍奉代表什么吗?」

    「呼喵，红龙，快点回寝室去吧。继续待在大厅会被兰丝玷污唷。」

    「小鞠，我才不会夜袭亚砂殿下。若是怀疑我的忠诚，我可以马上献上忠诚之吻以辟谣。」

    「呜哇等一下兰丝萝德!?」

    「小鞠不是说了吗，还是被袭击了嘛。」

    千钧一发闪过兰丝萝德的拥抱，我逃至走廊。

    子猫游同学亦步亦趋地跟上。

    「对那女孩还真是不能掉以轻心呢。喂红龙，你要去哪?还不睡吗?」

    「好一阵子没看到波的人影，她可能独自跑到森林里去了，我要去接她。」

    实际上是精神还很好，睡不着而想去森林散个步就是了。

    「咦～?啊啊，明白了，是想跟小鞠在森林里独处对吧?企图都被看穿啦，色鬼。」

    咦?

    「小鞠才不会去呢。绝对不去，就说不去了。你自己去啦。」

    子猫游同学在说什么啊，我根本没那打算呀。不过话说回这确实是个能够两人独处的好机会?要是我先想到而抢先邀约的话她会答应吗?不过现在满脑子都是崔丝坦跟爱琳的事…不是做这种事的时候吧。

    嗯?

    …兰丝萝德从大厅门板的阴影中窥视我与子猫游同学的动向。虽然有刻意屏息静气，但圣眼太刺眼了根本藏不住。

    「总之小鞠要去睡了。想去森林就自己去吧。再见。」

    子猫游同学挥着手跟我道别，悠然地消失在走廊另一头。

    啊、咦咦咦…还真干脆呢，有点可惜呢。

    我独自进入勃塞立昂德森林。

    康贝尔城是位于森林正中央的别墅，也因此自然四周都是林木。但严格来说有一边是面湖的就是了。

    半夜的森林深处还是有点恐怖，到湖边走走好了。

    吹吹风，仔细思考明天的计划吧。自己身为大不列巅王。怎样才是最佳决策。战争是绝对要避免的。战争…会造成大量死伤。虽然听过一句话说「杀害一人是杀人犯，但于战时杀害百人则是英雄」。我并不认同。那么斗技对决才是最好的方法吗?可是一想到崔丝坦与伊索妲的心态，这个选项似乎也不太妥当。还是想办法说服蓝沙…嗯嗯…对他们的了解不是很足，缺乏谈判筹码。恐怕得对蓝沙多做些调查才行。说起来，崔丝坦与伊索妲跟他是旧识嘛。果然还是要以找到她们两人为最优先。

    「…咦…这是」

    在前往湖畔途中，发现奇妙的石群。

    仿佛形成圆圈似地成群矗立的巨石。

    巨石表面有旋涡图样的雕刻。

    应该和在大不列巅发现的巨石群属于同样古代遗迹。

    布列塔尼在法语中其实可解读为「大不列巅」。这片遗迹便是这个法国边境其实是名为「岛上的凯尔特人」的不列巅入之国的最佳证据。

    就在巨石所围成之圆形中央，月光照射之下，

    波的口中哼着我完全听不懂的古代歌谣，

    身穿白色的德鲁伊长袍，优雅地缓慢舞动着。

    …

    有那么一瞬间，我把自己所处的那个真实世界抛在脑后。

    像在异世界里迷了路。

    下一秒则明白我早已迷上这个凯尔特世界。不知是从何时开始的呢?

    「咦?你好啊，逊龙!」

    波注意到我的来访，轻快地边跳边挥手往我的方向前进。

    「波，在做什么?」

    「我在进行召唤圣杯的仪式!正想说圣杯可能不会出现了呢，啊哈哈哈。」

    「圣杯?好像之前也听提过呢…说这是拯救世界所必须的圣物、也就是最强的魔法道具?」

    波把背靠在其中一尊巨石上，坐在草地上。

    而我也坐在她身旁。

    「在尼斯湖遇见波时还认识了绿之骑士。她曾为了拯救世界而踏上寻找圣杯的旅程。但在途中不小心把神圣橡木砍倒而受到诅咒。成为半人半鬼之身。」

    「好好哦，半人半鬼，我也想变成那样。」

    「干嘛要变成那样啊（汗）绿之骑士现在已恢复正常。」

    「这样啊，要取得圣杯果然很困难是吗?」

    「阿鲁巴的欧米茄也是为了圣杯才想跟兰丝萝德结姻缘的呢。好像还说若能同时拥有圣枪、圣剑与圣杯便能统治世界之类的话。不过…大家开口闭口都是圣杯，究竟它是什么东西呢?」

    「啊哈哈，因为逊龙是来自阿瓦隆嘛～也没办法。」

    不明究理地被波摸头。

    「这个世界有所谓的『三大圣物!记得是…圣枪朗基努斯、圣剑爱隆迪特、及圣杯葛莱尔吧?」

    「兰丝萝德说过圣枪在欧米茄手上、圣剑则属于兰丝萝德。剩下圣杯…它不在任何人的手上，几乎没人见过它。不过…没人目睹过的圣物会真的存在吗?」

    「啊哈哈哈，圣物似乎是在我们凯尔特人登上不列巅岛前，岛上居住的神o们所制造的究极武器。因此现在的技术仍无法复制。另外有种说法是圣杯迟迟未出现，是因为没有具资格的骑士的关系。」

    「波对圣杯的事知道得真详细呢。」

    「我的老师也一直在寻找圣杯。之前逊龙也说过吧。德鲁伊的教义中心思想原为『轮回转世』，现今则非。」

    对了。在我的世界历史中的德鲁伊相信灵魂不死以及轮回转世的概念。因此在战场上根本不畏惧死亡，甚至还有在仪式中会把动物或活人当成祭品奉献给神o的说法。

    「这世界至今经历过多次的毁灭又复苏，一次又一次。面临死亡的人有机会在另一个世界以同样形象再生，获得重新体验人生的机会。也就是能够藉此弥补自己过去所犯下的错并赎罪。一个世界灭绝的期限大致上早就定好了，而世界最终战争的爆发…便会将世界带往尽头。人类会因世界最终战争而一度灭绝；但同一时间会产生另一个世界，全部重新来过。人们就在这样的机制中慢慢学习，努力朝『善的存在』靠近…这是古老的德鲁伊传说…呼哈呼哈呼哈!咳咳咳，糟糕刚刚差点就窒息了!啊哈哈哈哈。」

    都说过几次了啊…进行冗长演说时记得要换气啦。波。

    「但若信任这传说，人们又会抱着『反正还能再来一次』的苟且心态反而不尊重起自己或他人的生命。因此现代的德鲁伊舍弃轮回之说。我没记错吧，波?」

    「是的。不过舍弃的理由还有一个，这是超级大机密，照理说不能告知德鲁伊以外的人」。

    「放心，我不会跟任何人讲。」

    「说得也是呢，逊龙好歹是大不列巅王，还是知道一下比较好。」

    波的眉渐下垂。

    …我有不好的预感。

    「其实世界已经不会再生了。我们存在的这个世界已是『最终世界』。若是再度爆发世界最终战争，世界一样会被灭绝，但不会重来…老师是这么告诉我的。」

    最后的…世界……

    这个…凯尔特世界已经无法重生了……

    「小孩子…尤其是男童的出生率骤降、放弃当人转为投靠印斯茅斯的男人增加，都是因为这是最后世界的关系。」

    「…的确，大家再这样不愿传宗接代的话人类真的会绝种…难道真的…这就是『最终世界』吗?」

    「嗯。唯一能够避开这场大灭绝的神圣道具就是圣杯!我们的未来只有…世界最终战争的爆发、人类因人口减少而自然灭绝、或是在毁灭前有人先找到圣杯这三条路。」

    「意思是说人类灭亡已进入倒数了吗……很严重耶。」

    「喔，说起来是这样没错。我完全没注意到呢。啊哈哈哈。」

    波、波，拜托，要早点注意到这种事啦。

    「照老师的遗言，仅有未受一污染的纯真骑士能取得圣杯。老师调查至此便因病去世了。为～什么需要这～种资格呢～?」

    「这也是波成为骑士的理由吗?」

    「不，并非如此。我怎么可能找得到圣杯!」

    虽然波一边强调「不可能」笑着挥手否认，但是未受污染的纯真骑士…不就是在说波吗?除了自幼就一直待在森林中的僧院，接受德鲁伊文化长大成人的波以外还有谁符合资格?若硬要举例也只有同样在森林中成长，继承女神血脉的兰丝萝德了。

    「从没想过我能得到圣杯。啊哈哈。但『圣杯就在这片勃塞立昂德森林中』的传说可是从很久以前就开始流传着。」

    「在这片森林里……」

    「所以我一直在想我们来到此地是否也是冥冥之中有注定。不过光靠我果然还是不足以得到圣杯吧。」

    「波的话一定行的。可能只是条件尚未完全满足吧。欧米茄也说没备齐圣枪与圣剑，圣杯是不会出现的。此外还需要神之血。」

    「血是必要的吗?但神族不像人一样会流血的呢，啊哈哈哈。」

    「是吗…那可能是卡姆利人乱传的吧…」

    「所谓的传承，信息会在一次次的抄写中慢慢流失啊!所以卡姆利的传承也可能有一部份是错误的讯息呢。」

    圣杯的话题暂时到此为止。

    宛如天马行空的话题，实在难以抓到重点。而且总有种…圣杯这种东西不该被任何人拥有才对的感觉。对人类来说是多余的…也不认为它真是如传说所述的「拯救世界的道具」。实际上应该有别的功能才对?

    「这种时候要是崔丝坦也在就好了，她博学多闻，还能对最坏的状况有心理准备。」

    是啊。眼前最要紧的任务便是找到崔丝坦以阻止与爱琳的战争。

    「逊龙，你觉得崔丝坦会回来吗?她一定本来就很希望能跟伊索妲一起过着幸福的生活吧。」

    「嗯。为了让流亡在外的伊索妲恢复公主身份，崔丝坦也吃了很多苦吧。放弃姐妹一起生活的愿望、舍弃成为吟游诗人的梦想转职为骑士等等，一切都是为了伊索妲的幸福着想。」

    「好羡慕伊索妲有个待她那么体贴入微的姐姐呢。」

    不论是高雯还是崔丝坦都怀有超越常人的妹妹爱。或许这是凯尔特世界人们的待征也说不定。虽为一项美德，但却会因对他人着想而不时让自己吃苦。

    姐姐的脸孔浮现脑海。

    「我也有血缘相连的亲人吗～若有的话真想让他们知道我跟逊龙你们在一起很平安、开=心…」

    这次换我抚摸波的头。

    「别担心，我会帮找到的。再怎么说我也是大不列巅王嘛。」

    「喂!红龙!你想对末成年的中学生作什么!」

    啊…子猫游同学?不是去睡了吗?

    「原来你趁着四下无人就大胆地发挥萝莉控的本性…嘿!」

    咚碰。

    本来沉浸于绝佳疗愈气氛中的我，那小小的幸福却马上被子猫游同学以摔角比赛中才会出现的凌空双踹突袭而破坏殆尽了。

    而我则被这么一踹而与波的额头相撞双双倒地。

    「喔哇，吓我一跳……啊哈哈哈。」

    「好痛啊啊，抱歉，波。」

    「不准抱在一起!!红龙，把小鞠约到夜里的林中还玩这把戏是什么意思～?（火冒三丈）」

    子猫游同学，眼睛着火了、烧起来了!

    我慌慌张张地挺起上半身，在子猫游同学的脚边摆出跪着低头赔罪的姿势。应该说我是被逼得要这么作。

    但子猫游同学仍挥舞着魔杖并用恐怖的眼神瞪着我。咦咦咦咦，好恐怖。为何如此生气呢?

    「红龙，刚刚确实约了小鞠对吧?」

    「咦?不、我不记得有约…」

    「你约了。小鞠好不容易避开兰丝萝德的监视来赴约，而你却在跟波相好?」

    是这样啊。所以才特地晚一点离开城堡前来…可是我根本没约她啊?

    「先不管那个，我跟波根本就没在相好…这完全是的被害妄想啊，子猫游同学。」

    「相好是什么?啊哈哈。」

    「被害～?红龙跟波相好能对小鞠造成什么伤害吗?那你说看看是在几点几分几秒造成哪种伤害啊?」

    啊啊受不了。子猫游同学吃醋的方式简直跟小孩子没两样，无法沟通。

    嗯?吃醋?

    …这样啊，原来是嫉妒呀。子猫游同学居然…在吃波的醋。

    「怎样?有意见吗?可恶的啾太。自以为左右逢源就得意了起来是吗～?不过是只啾太还这么嚣张。」

    「不、不是这样的。我是大不列巅王又是圆桌骑士团的君主，身边都是女孩子是正常的吧?这个世界本来就是男少女多，男人简直就像附属品一样。还是说若组个全队都是像蓝沙那样的肌肉男军团就可以接受吗?」

    「气死人了～人家说一句你顶一句，反应还好呢。听好，啾太是小鞠的宠物，不准对其他人摇尾巴示好。」

    比平常还要严厉哩。魔法技巧进步而增加自信是好事一桩，连独占欲都提高就不怎么有趣了。

    「虽然不知道原因…不过小鞠在生气吗?开心点嘛～乖～乖。」

    波露齿而笑，连同子猫游同学的帽子都一起来回抚摸。

    「真是的。小鞠竟然这样就被打发…嗯喵…」

    哦哦。好强。居然一招就能击败狂暴化的子猫游同学。

    「嗯～感觉没那么在意了…算、算了，臭啾太，这次我就特别原谅你。」

    「啊哈哈哈，太好了，小鞠笑了!那我也差不多该去睡了，告辞啦!（咻!）」

    波用原本抚摸子猫游同学的手做出打叉的姿势后，如螃蟹般摇晃横行而去。

    波，走路不看前方是很危险的。

    …现场只剩沉默寡言的巨石群、在夜空中放出青白光芒的满月、以及子猫游同学。

    哎呀…?

    不知不觉就跟子猫游同学在森林中…独处了呢。

    「嗯喵～总有点被耍的感觉…」

    与爱琳的战争危机近在眼前，想这种事似乎很不妥当。反过来说，就是因为如此忙碌而

    一直没有机会与子猫游同学好好说话。这可能是难得时机。

    「子猫游同学，难得来了，要不要在湖边散个步再回去?」

    「…嗯」

    太、太好了。今晚就向子猫游同学告白，接着便能正式地…正式，咦…成为…恋恋恋恋人了。

    糟糕，一旦意识到是两人独处，这下换我要紧张了（汗）波救我呀。

    「真是的，明明是红龙自己邀约的，干嘛退缩啊?你的脚不白觉地往城堡方向走去呢。

    「咦?抱歉，我太紧张了。

    「干嘛?难怪红龙计划跟小鞠在湖边做色色的事吗?红龙真的是色胚耶。

    我我我我才不是什么色胚呢。我我我对子猫游同学是很专情的!若是现在告告告白成为恋恋恋人的话，做做做色色的行为也没没没关系这种观念是来自动画跟漫画而已唷?

    看过那么多遍的桥段，没想到有一天自己也会身于其中。

    总之先牵起子猫游同学的手，沿着丘陵的缓坡向下走。

    未久便到达康贝尔湖畔。

    夜晚的湖感觉不到生机，挺恐怖的呢…

    「你看。湖的中央有石头。

    子猫游同学指向远方。

    近十公尺高的巨石立在湖中央。

    月亮及无数星星像在旁边闪耀衬托着。

    「是所谓的『糙石巨柱』呢。应是凯尔特的超古代文明时期建立的吧。丘陵上的巨石群也是。」

    「那种东西究竟是怎么运送的呢?光看外表就知道一定很重吧?」

    「可能用了魔法吧。或是超古代人力量很强大。还有古代神o中其实包含巨人族的说法呢。」

    「嗯，真是很奇妙的风景呢…很美…」

    其实我觉得子猫游同学的侧脸更美。

    我们在距离不远的岸边的大石上并肩坐下。说不定这块岩石也是遗迹的一部份?

    我与子猫游同学不知为何跟古代遗迹特别有缘呢。

    「子猫游同学，我有重要的事情要跟说。那个…」

    没错。告白。虽然两人之间有过好几次接近告白的状态，但没有一次是在双方均有意识到的情况下进行的。因此一起相处了这么久，一直还没有正式地提出想和她交往的要求。

    现在有满月、星空、湖面、糙石巨柱，告白所需的气氛全都到位了，再怎么不坦率的子猫游同学想必也会老实同应我的告白吧。

    我紧张地吞了好几口口水，诚惶诚恐地轻揽住子猫游同学的肩头。

    没有被子猫游同学用猫爪攻击。

    反而…将她小小的头落在我肩上。

    「什么事?红龙。」

    「嗯，那个。我猜我表现得很明显、子猫游同学可能也早就察觉到了。那个…我…也就是说…我们也差不多该…」

    「呼呼哼。在发抖呢，怎么啦～?小鞠不会逃走，好好把话说出来吧。」

    子猫游同学笑着瞥向我。感、感觉好成熟呢…

    跟自信心有关吗?因为充满自信的关系?

    「小鞠绝对不会自己开口的。」

    子猫游同学真有那么点魔女的样子了呢…我一边想着，一边抬头仰望夜空，深吸一口气…

    「子猫游同学，我…」

    我转向子猫游同学，而她…

    「嗯～」

    咦咦!?

    子猫游同学嘟起脸颊了!?

    为什么?怎么了?啊啊。子猫游同学的情绪为什么这么多变啊。果然是猫的习性吗?

    「等一下红龙。仔细想想，为，什么你总是用『子猫游同学』称呼小鞠呢?连『同学』两个字都加进去。好像小鞠是时常使唤红龙作事的老大一样。」

    说起来第一学期在教室首次见面时，把我当小弟使唤的不就是子猫游同学吗?在那种状况下我不就只能这么称呼她了吗?

    「对兰丝萝德、高雯、崔丝坦她们都是直呼名字呢。对不是公主就是骑士、身份都很高贵的她们都可以毫不在意地直呼姓名；对波也是。妮妮甚至还有昵称，亲近过头了吧!」

    呜哇，子猫游同学连头顶的缎带都在颤抖了。

    好像自己越说越生气的样子。

    「我说啊，不用连妮妮的醋都要吃吧。」

    「谁在吃醋啊!你那是什么态度?明明是只啾太，自大也要有个限度。为什么单单不肯直呼小鞠的名字?」

    「那个，我基本上是习惯用姓氏称呼人的。像『矶田同学』或是『小早川同学』。只是因为不知道兰丝萝德她们的姓，所以才叫名字的。」

    「不知道可以问呀。」

    「这边的人兄弟姐妹都很多。光是用姓氏称呼的话不是会搞混吗?我这是入境随俗呀。」

    「哼…是吗，那马上跟兰丝亲嘴也叫入境随俗?」

    嘎，真是哪壶不开提哪壶……

    「那、那是她自己…再说那吻也没有什么特殊意义。」

    「接吻就是接吻吧?哪有什么好坏之分。小鞠最讨厌这种大人的狡猾借口。啾太想要独占小鞠，也得让小鞠独占啾太才行呀。」

    「明明知道我也一直对兰丝萝德的失控很头痛的啊…」

    「别想蒙骗小鞠。仔细想想，啾太你到底以为你自己是谁呀?跟兰丝萝德爱亲就亲，还想用那张嘴来说服小鞠吗?用这张花心的嘴?」

    好痛啊啊啊。终究使出猫爪攻击了。波，算我求了，再回来一次吧（泪）。

    「想要小鞠原谅就说些好听的话呀。本来小鞠是已经不想管啾太了。」

    「不会再犯了。从今以后一定会谨慎守身。所以请接受我的告…」

    「既然有反省之心，先把小鞠的称呼改过来!否则没得谈。」

    「我知道了，子猫游同学。」

    碰咚。我的头又被魔杖殴打。

    再这样痴呆下去会出人命啊。

    「那…我、我知道啦…鞠同学。」

    「同年级的还装什么客气啊!我又不是大姐头。」

    「还是…鞠…大人?」

    「虽然挺吸引人的，但想到在学校相处时恐怕就不适合这么叫了。」

    「那就…小鞠…可以吗?」

    原以为会因过于亲昵而被子猫游同学痛骂「装什么熟啊」

    子猫游同学却…不，小鞠却…

    「…嗯。就是这样」

    但她仅是转过身语气低声地自言自语而已。

    脸颊还有那么一丝丝转红的迹象。

    这算是…OK的意思吧。

    令我不好意思起来。

    「感觉挺不自然的，还是要练习呢。再喊一次。」

    「…小鞠。」

    「嗯，好像还有点生疏，再多叫几次～」

    「小鞠。」

    「再一次。」

    「小鞠。」

    「看着小鞠的眼睛说。」

    呜呜呜，简直是羞耻PLAY嘛。

    「那、那不跟着改叫我亚砂吗?」

    「咦～?」

    「每次叫我红龙都会让我想起国中时被取了尼古拉-特斯拉的绰号，还被当小弟般使唤的悲惨记忆。」

    「尼古拉-特斯拉?」

    「他是发明交流发电机的美国发明家。交流与红龙读音一样对吧?（注：交流与红龙的曰文音均为KOURYUU）」

    「呜哇～有够冷的。想出这种昵称来欺负红龙的人真没格调。」

    「也有人叫我啾太就是了。」

    「把啾太唤为啾太有什么不对。好，小鞠想到了，从今而后不叫红龙，亲昵一点称呼为啾太好了。」

    「不行，这样不公平。叫我亚。砂」

    「…那是命令吗?小鞠是不能违抗命令的。」

    「没错，是命令。」

    说起来契约真的还有效力吗?挺暧昧的。

    「…啊啊，嘴巴会自己动～…亚砂…同学」

    「不用加同学了，亚砂就好。」

    「亚砂…亚砂…」

    子猫游同学，啊、不对，小鞠低声地重复念我的名字。

    接着却，

    「怎么感觉很像女生的名字呢。」

    咦咦咦咦咦，感想居然是这个……

    「别管这个啦!!啊啊讨厌，害我想起幼儿园时期的绰号了。」

    「这有哦～关于名字的心理创伤也太多了点～」

    子猫游同学，啊、不对，小鞠，啊啊，在脑中还是让我以子猫游同学称呼吧。子猫游同学呵呵地笑着，双手揽上我的脖子，将身体贴近。

    「龋亚砂，要来试试那个老套桥段吗?」

    「那个是指…?」

    「喔，你该不会又想歪了吧?死变态，鼠辈，色魔。当然是指『互相凝视喊昵称』的桥段啦。」

    「咦咦咦?」

    这种超级羞耻的桥段我只在漫画上看过而已耶。办不到，办不到啦。我的胆小鬼形象可不是装出来的呀?虽然没什么好骄傲的，但我可说是最胆小的人类呢。

    「不行～一定要试。先受不了的人就输唷。输的人要听赢家的命令～」

    「什么啊?别拿这种我稳输的事情来赌好吗?」

    「不管啦，那从小鞠开始唷…亚砂。」

    捺保ㄐ叱苄脑诜⑻鄣南胂笠簦。紧抱着然后用湿润的眼眶紧盯着我看这招太太太太太诈了。

    「…小鞠。」

    捺薄５纫坏壤玻我还没做好心理准备呀。

    「亚～砂～」

    捺捺薄Ｔ蹩捎檬种傅阄冶峭罚还发出那种猫般的声调。

    「小小小小小鞠。」

    不行了，好想放弃。但输了会被怎样呢?

    「亚砂?」

    呜、呜、呜。羞耻感差不多快达到最高点了。此刻我的内心被塞满一辈子份量的羞耻感了。子猫游同学的强势进攻正使我的羞耻水坝溃堤啊。

    「小、小鞠…」

    呜哇。贴上来了。鼻头跟鼻头碰在一起了。别这样啊～

    「亚～砂～」

    害羞、害羞、害羞、害羞…（汗）发出这种日常生活中听不到的可爱声音是犯规的啦!

    「…小鞠。」

    呜啊啊啊啊，好丢脸啊!!

    「亚-砂☆」

    咿呀～!!抛媚眼是犯规的吧!!

    「要、要持续多久啊?再继续我会想跳进湖里呀!!弃权弃权!!」

    「太好了!小鞠赢了。」

    子猫游同学的胜利姿势对我用力泼了一桶冷水。

    刚刚的幸福呼喊五连发都只是为了取得胜利而发挥的演技吗…虽说可以理解。

    「那、我该受什么惩罚?」

    「这个嘛…既然输了，就堂堂正正地向小鞠告白一次吧。」

    「用这种东西当赌注实在很莫名其妙耶。」

    「呜…说，说得也是～…那…来接吻吧，亚-砂。」

    真的想换这个的样子。要玩弄我到什么程度才开心啊…

    …当然也没理由拒绝就是了。

    「那…我得下命令才行吗?」

    「不用，今晚不需要命令也没关系唷。小鞠特别献礼。」

    「真的吗?可、可以吗?」

    输的是我、子猫游同学是赢家才对吧…?世上有对输家如此贴心的惩罚游戏吗?

    「没关系。这个亲吻是非常有意义的。所以不需要附加命令之类的不纯正理由。」

    意义是吗。女孩们还真是很在意这种事呢。

    「是什么样的意义?」

    「…亚砂第一次喊『小鞠』的纪念…吧。」

    （…晕眩…）

    我下意识地将手挽上子猫游同学的腰间，用力揽紧。

    感受子猫游同学如猫般，彷佛一折就断的纤细柔软身躯。

    一旦揽住便忍不住紧抱的感受。

    令人感动到快要哭出来的温暖。

    年幼时在那公园守护我的这份温暖，

    如今我将它拥在怀中。

    脑袋一片空白。

    于猫游同学闭着眼睛等着我。

    「那，我要亲…小鞠…」

    「…嗯。」

    然而事情就发生在此时。

    或许那夜我们注定无法接吻吧。

    简直像在暗示我们今后的未来。

    撕裂两人命运的女神，从湖底缓缓上升。

第六卷 3．「崔丝坦岛」登陆战

    「啊呀呀～有不认识的人跑到人家的湖来玩呢，晚安，我是湖之女神～～」

    一边说着不会让人感到紧张，而且还很佣懒的话语的女神，从靠近岸边的湖面缓缓浮出，在我及子猫游同学眼前现身。

    稚气未脱的脸看起来与人类二十出头的长相相近。表情与语气都有点傻呼呼的，与我想像中的女神有些距离。

    不过毕竟还是神…若从现代观点来看，很明显是与人类不同的生物。不管是长长的金发、微垂的眼尾与碧绿色眼珠、包裹全身的白色长袍，都让全身散发着有如从背后打光的眩目光线。而且被白色长袍包覆的丰满身体甚至还无视地球重力浮在半空中。背上还有翅膀（不过似乎不用拍动翅膀也能保持飘浮状态，所以翅膀目前处于休息状态）。

    而、而且我的视线忍不住一直往她那只被长袍遮住一半、超越人类尺寸的超大胸部看去。光、光看这胸部便明白她非人类。因因因因为如此丰满的胸部居然还能尖挺得像地心引力根本就不存在似的，肯定有什么秘密。

    「两位是何方神圣～?」

    「大半夜的如此吵闹很抱歉。我是不列巅王亚砂-祖龙王。这位女魔法师名叫子猫游鞠。是我的伙伴，也就是说…」

    瞄，瞄。

    「等一下亚砂，你从刚刚就在乱瞄什么啊。」

    女、女神的乳沟。

    「啊，啊，终于变成连对不是人类的对象都可以发情了吗?就这么不想当人吗?」

    我被子猫游同学用极可怕的眼神瞪着。

    「因为大成这样一定会很在意的啊。长袍只遮了一半的胸部，那～么深的沟几乎都快全部露出来了耶。」

    「既然这么不想当人小鞠马上成全你。」

    刺。

    子猫游同学使尽全力的地狱突刺（注：摔角招式的一种，用四只手指以极快的速度由下往上突刺敌人咽喉部位）戳中我的脖子。咳咳咳。

    「啊啊～小弟你就是传说中的亚砂呀。失敬失敬。其实人家是生下兰丝美眉的妮姆美眉唷～」

    「咦耶耶耶耶耶!?」

    「兰丝的妈妈!?外表看起来最多只能说是姐姐吧。」

    「是吗?人家已经活了三千年有了呢。」

    时间的速度也跟人类不一样呢…不愧是神族。

    「人类都喜欢用『湖之女神（注：原文是DamedeLac，是英格兰及韦尔斯神话里出现的数名拥有神奇魔法的妖精。主要登场于阿瑟王传说，由于是她赐予了阿瑟王传说中的王者之剑剑鞘而出名）』这种生硬的名号称呼人家，你们可以直接叫我妮姆就好了～」

    沉稳的语调、平静的笑容，实在跟兰丝萝德不太像，只有脸倒是几乎一模一样。金发、碧眼、有翅膀、还有全身上下散发出眩目光芒的部份更是如出一辙。只不过兰丝萝德会散发光芒的部位只限眼睛。妮姆小姐能从全身发光这点就能充分证明她是「100%的神族」了。

    「听说小弟你总是照顾着兰丝美眉，真是太感谢了～（低头低头）」

    「别这么说，我才是受到兰丝萝德许多帮助。（紧张紧张）」

    妮姆小姐行礼的同时，尺寸惊人的胸部亦跟着摇晃，而且还从波涛汹涌的胸部中放射出神妙的光线。女神的身体怎会如此具冲击性与危险性呢，这下麻烦了。

    「要发情到什么时候才甘愿啊，给我看招。」

    （噗滋）又是地狱突刺。咳咳咳。

    「哎呀哎呀，这么在意人家的胸部吗。唔呼呼。」

    很抱歉我超在意的。这是正常的吧，这种打扮根本就是飘浮在空中的暴力啊。不过我也不能恼羞成怒然后提出希望妮姆小姐把衣服穿好并把胸部好好遮起来这种没礼貌的要求。

    「都有兰丝美眉这个恋人了，这样可不行唷～小弟～」

    咦咦?

    「等一下。兰丝萝德才不是亚砂的女友呢。」

    「咦?是这样吗?兰丝美眉与高雯激烈争夺祖龙王而陷入三角关系难题，是全大不列巅周知的传言呢～?」

    「那只不过是谣言，我还没跟任何人订下婚约。」

    虽然我很想大声宣布子猫游同学是我的女友，但我都还没告白也还没获得正式响应，所以不能这样。

    痛。子猫游同学踩我的脚。这到底是「不准说出小鞠是你的女友」还是「快给我说」的暗号啊?

    「什么啊，只是谣言唷，妮姆还以为那家伙总算在恋爱方面开窍了而开心得很呢。真可惜～」

    （awu）啊呜，又晃动了。而且妮姆身上发出的光线似乎会随着她每次摇动胸部一下更强一点。

    「那个，妮姆小姐…的光比兰丝萝德还刺眼…」

    「啊，说得也是，抱歉啦小弟?人类不太受得住女神的光芒呢。」

    咻…

    原本自妮姆小姐身体各处发出的眩目光芒，突然暗了下来。

    「咦?这是可以调整的吗?」

    「简直就像灯管一样。」

    「唔呼，因为人家可是女神呢，不过兰丝美眉怎么教都教不会就是了。」

    是这样啊。

    「眼眼会痛吗?没问题吗?」

    「我没问题。这点忍耐度还是有的。」

    「不愧是传说中的王者，第一次看到这种男孩!对了，为了你时常疼爱我们家兰丝美眉，得要回礼才行。」

    子猫游同学低声说这种礼不回也没关系。但我行我素的妮姆小姐根本没在听。

    「耶嘿嘿，今晚就由妮姆来疼爱小弟唷。（抱紧抱紧）」

    呜哇。妮妮妮妮妮姆小姐，请不要飞越空中然后无预警地抱住我。果果果果果然法法法法国的女女女女神们特别有爱与和平的崇高精神呢～为什么我无法平静地说出这种感想反倒兴奋得让肾上腺素急速狂枫而心脏狂跳呢。

    「兰丝美眉的朋友与就等于是我的小孩。女神会温柔地安慰你～」

    「对不起很抱歉，与其说安慰，反倒让我烦恼增加不少…」

    妮姆小姐，虽说自认是治愈系的女神，但这身材不管怎么说都是情色的女神吧（汗）希望有点自觉。

    「来吧来吧，在妈咪的mimi上尽～情地撒娇吧～」

    「咦咦!?」

    （紧压）脸被压到惊人尺寸胸部中。无、无法呼吸了。

    「嗯咕，呼咕，呜咕呜嘎（要死了）。」

    「嗯，十几年没感受到人类少年的稚嫩精华，真棒，皮肤会变得越来越年轻呢。」

    等一…住手。外表看似柔弱文静的妮姆小姐臂力却大得吓人。根本就挣脱不掉。再这样下去我会闷死在女神胸前。

    「呼咕呼（子猫游同学、错了，小鞠，快救我）。」

    但是子猫游同学，别说救我了，她反而…

    （碰碰碰）

    子猫游同学用猫拳连番殴打我的背部。

    这是阵前倒戈……

    是在演「本能寺之变（注：日本战国时代的有名事件之一。织田信长的得力部下明智光秀在京都的本能寺中起兵谋反，杀害其主人信长）」吗………

    「亚砂这个笨蛋笨蛋笨蛋!居然在小鞠的面前跟别的女人进行色色的事…虽虽虽虽然小鞠的胸部没有大到能让亚砂进行『乳沟窒息PLAY』这种变态才会玩的游戏，即使如此转而跟兰丝的妈妈玩未免也太…原来你有比恋姐情结还更糟糕的恋母情结!臭大奶星人。」

    「呼咕呼咕（误会啊。别顾着生气先救我呀。我现在可是身陷性命危机耶?）」

    「啊呀，别这样在胸前吹气，不然妮姆会痒得受不了呢，真是个坏孩子啊～（抱紧抱紧）」

    （呜叽叽叽）妮姆小姐手臂的力量又增加三倍了。在窒息前我的背骨可能会先被折断。不管语气或是行为都彻底表现出她傻呼呼的个性。果真是兰丝萝德的母亲，绝对不会错。

    「住手!啾太是小鞠的宠物，还给我。」

    「那可不，行，小猫咪，难不成是亚砂的女友之类的?」

    「才、才不是…女友咧。但是…不过，啾太还是小鞠的!!」

    「咦～?人家认为兰丝美眉比较适合当国王的王后的说。她可是人类女孩比不上的世界第一淑女呢～」

    「就、就算真是那样，但亚砂早就已经是小鞠的东西了!!给我还来～」

    怎么感觉好像变成随时会开战的紧张气氛。

    「哎呀哎呀，明明只是个人类，这小女孩这么嚣张呀。」

    妮姆小姐先将让我躺在草地上，接着「啪」地弹了一下手指。

    叽呀。

    呜…仿佛被点穴一般…全身只剩嘴还能动!?

    「妮姆小姐，在做什么。」

    「唔呼呼，小弟你就安静地乖乖躺好，妈咪来帮你换尿布唷～」

    不知为何妮姆小姐居然从乳沟中取出尿布。咿呀。

    「请等一下。为什么突然变成这种狂热份子才会玩的游戏?」

    「因为要让你穿上妮姆特制的『诅咒尿布』啊～这是能让被穿上的人成为穿戴者的爱的奴隶，是很优秀的道具呢～」

    「单讲功能倒是挺常见的，但为什么不是项圈或戒指，偏偏是尿布呢……」

    「这是妮姆的兴趣～」

    是这样吗，原来是兴趣啊。

    「来吧，把这穿上，然后选兰丝美眉当你的王后吧!」

    「咦咦咦咦咦咦?」

    「搞什么啊，那是哪门子的婴儿PLAY?怎能让得逞!」

    子猫游同学的眼睛变为倒三角形。头上噗噗地喷出热气，挥舞魔杖冲向妮姆小姐身边。

    但是。

    啪。

    妮姆小姐只不过弹了一下手指。

    「咪嘎。」

    滚滚滚。

    子猫游同学以确实地靠拢膝盖的姿势，顺着原路用很标准的后滚翻往后退。

    咚。

    直到头撞上先前我们所坐的岩石，然后倒下。

    「呼喵～…」

    功力根本不能比拟。对手可是真正的女神。

    根本没有发动魔法的时间。

    「哎呀哎呀真是弱呢～人类的女孩真是有够弱呢。」

    「请住手啊妮姆小姐!她是人类女孩啊!这么粗鲁的方式可是会弄伤她的!」

    「因为她想要攻击人家嘛～人类不是也会追打飞近自己的蚊子或苍蝇吗?一样的道理☆」

    「请发挥的博爱精神。」

    「咿呀啊～小弟你还真是温柔呢～要是人家能有这种儿子，每天都会过得很幸福吧，所以还是得用这个诅咒尿布让你成为我的女婿才行呢～」

    「请别带着女神般的微笑做下这种惨无人道的决定。」

    「人家本来就是女神嘛，耶嘿」

    原来如此啊，那还真是抱歉喔。

    「可是我都已经16岁了，会自己去厕所不需要包尿布了啦。而且好歹用诅咒项圈或戒指之类的代替不行吗?」

    「哪有什么奇怪的，从人家的角度来看，四舍五入之后你才0岁而已呢，唔呵。」

    是四舍五入王百位吗?不愧是神族。生命值计量表的单位特别大。

    「想得美!Again!!」

    眼睛变为倒三角形，头上噗噗地喷出热气的子猫游同学，而次挥舞魔杖对妮姆小姐展开突击。

    啪。

    「咪嘎。」

    滚滚滚。

    子猫游同学又一次以确实地靠拢膝盖的姿势，顺着原路用很标准的后滚翻往后退。

    碰。

    头撞上先前我们所坐的岩石，然后倒下。

    「呼喵～…」

    「哎呀哎呀，人类女孩真够弱的。来吧小弟。满怀感恩之心地成为兰丝美眉的俘虏吧～」

    「就说这样我很困扰了，妮姆小姐」

    「想得美!Oncemore!!」

    眼睛变为倒三角形。头上噗噗地喷出热气的子猫游同学，再次挥舞魔杖对妮姆小姐展开突击。

    啪。

    「咪嘎」

    滚滚滚。

    碰。

    「呼喵～」

    「哎呀哎呀，真是不受教呢～好了，来吧小弟.」

    「所以我说～」

    「想得美!Nevergiveup!!」

    啪。

    「咪嘎。」

    滚滚滚。

    碰。

    「呼喵～…」

    子猫游同学带着绝佳毅力，不论被赶走几次都会再站起来对抗妮姆小姐。虽然很感谢她的努力，但这只是无限循环罢了。

    「嗯，妮姆开始觉得麻烦了呢～」

    「那就不要再玩这种小孩子游戏了。」

    「不要，我不～停手」

    咿，妮姆小姐的手指伸到我皮带上了!?

    「唔呼呼，你看，一下子就被人家脱掉～」

    咿呀啊啊，好丢脸。我身为男生的自尊与身为人类的尊严都一起被蹂躏了。可是在妮姆小姐眼中我就跟个小婴儿一样。

    「子猫游同学。不对，小鞠，救…」

    「…呜，呼喵…要是对亚砂做了色色的事，小鞠就诅咒三代…呜。」

    啊啊。本想再站起的子猫游同学终究又倒下了。而且还将身体大大地摊开。

    胜利一方的妮姆小姐脸上闪着孩童般的傻笑。虽然行事风格乱七八糟，但她似乎只要为了为兰丝萝德就会变了个人似地全力以赴。不。应该比「变了一个人」还要更超过。

    没错。人类与神族的价值观实在相异甚远。

    简面言之，难以说服。也就是说…

    我…我的纯洁灵魂…真的危险了!?

    然而。

    可说是这世上唯一能拯救此绝境的救世主，就在此时利落地登场。

    「又在搞什么名堂?请放开亚砂殿下。」

    碰。

    冲下山丘的兰丝萝德，用充满杀意的视线奋力地将圣剑爱隆迪特朝妮姆小姐方向丢去。

    「哎呀哎呀，很危险耶，兰丝美眉。」

    咻。

    妮姆小姐不改微笑地轻松闪过爱隆迪特。

    就像刚好闪过躺在草地上的我的头一样，爱隆迪特伴随「咚…」地一声巨响插入地面。

    着地的位置就在离我的头旁几公分处。

    我还来不及发出惨叫，就被圣剑着地所引起的爆炸旋风吹到还在眼冒金星并昏倒在地的子猫游同学身边。呜呜呜。

    「兰丝萝德!很危险耶!我的头差点就被砸碎了!」

    「都是这女神闪开才会这么危险，亚砂殿下。」

    兰丝萝德在夜空中跳起，在半空中握好插在大地上的圣剑爱隆迪特并顺势将它抽离大地，接着以剑尖对准妮姆小姐胸口的姿势一边下降。

    「哎呀哎呀，还真是顽皮呢，好久不见了呢，兰丝美眉。」

    「…好。为什么又变回这个姿态?不是答应我在人类面前会变成手掌大小的吗?」

    「先不管那个啦，真的长人了。即使由身为母亲的我看来也是个亭亭玉立的美人了呢～」

    「请专心听我说话。」

    妮姆小姐笑着并做出想要拥抱兰丝萝德的动作而飞在空中，但兰丝萝德则是为了不让她靠近而不断挥舞着圣剑爱隆迪特。

    「听好了，湖之女神，下次敢再对亚砂殿下出手我就不客气了唷。」

    「误会一场呀兰丝美眉，世上没有母亲会抢女儿的男朋友啦～」

    「就是有可能因为好玩而出手才令人生气!」

    「人家只是想让小弟穿上诅咒尿布而已，耶嘿。」

    「为、为什么要用那种东西…要把亚砂殿下变成俘虏是有什么目的?」

    「当然是想让兰丝美眉在夺后一战中胜出呀，」

    「用这种旁门左道只会让我威到困扰!总、总之，这个先由我没收了。」

    收起诅咒尿布的兰丝萝德不知为何双颊潮红?

    「算了，难得妈妈为了可爱的女儿很努力的说，兰丝美眉真是顽固～」

    「麻烦也别再把我当女儿。」

    「真是～兰丝美眉的叛逆期还长，母亲永远是母亲吧～?不用这么害羞呀。」

    「不，我的母亲是…布列塔尼女王-安奴陛下…」

    兰丝萝德的低语带着落寞，并将圣剑收回鞘里。

    兰丝萝德与妮姆小姐之间似有心结。而且看似是兰丝萝德擅自筑起高墙将妮姆小姐拒之于外。

    「啊啊那要脾气的语调真是有够可爱，让我好好抱抱～（抱紧抱紧）」

    「说过几百次了别碰我…（紧压），喘、喘不过气了。」

    妮姆小姐傻呼呼的程度可说远超过兰丝萝德，自然完全不介意女儿冷漠的态度。现在换兰丝萝德的脸被她压进深深的乳沟里了。

    「呼咕、呼嘎、呜咕（猜测是在说『放开我否则砍唷』之类的吧）」

    「啊啊超可爱的，好想吃掉。」

    看起来妮姆小姐的臂力比兰丝萝德要强。

    在妮姆小姐与兰丝萝德重复着牛头不对马嘴的争论之后。

    我背着子猫游同学回到康贝尔城。

    兰丝萝德沉默地尾随于后。

    …还是很令人在意呢，

    妮姆小姐回到湖里时，兰丝萝德嗫嚅的那句话。

    「湖之女神，麻烦不要再增加像我这样的人了。因为会使人类世界陷入混乱。」

    总觉得兰丝萝德身上的气氛很紧绷呢。

    子猫游同学也还在睡，是不是该趁此时跟她谈谈呢…

    「兰丝萝德，对母亲的态度会不会太强硬了点呢?」

    「一点也不。因为我不可原谅她想用诅咒尿布俘虏亚砂殿下这种行为。用这种手段成为亚砂殿下的王后我也不会开心的。话说回来，为什么偏偏是尿布呢?」

    就是说啊。为什么呢?神族的价值观还真难懂呢。

    「而且…我早已决定不再让人类男性接近那女人。」

    「为什么呢?」

    「为了不再让像我这样的人增加。现今世界由人类所支配，并不需要什么神族与人类的混血儿。神族的时代早已结束。」

    多么毅然决然的语气。

    「如果我的弟妹要怀有我这种复杂心情，那不要诞生在这世上才是正确的。从未曾离开湖边的那女人是不会理解的。」

    「为什么啊?为什么兰丝萝德要说这种丧气话呢?」

    「…我…我根本是不上不下呀。无法成为人、亦无法变成女神…像我这种生物…实在太悲惨了。」

    叽哩。

    连我都听得到兰丝萝德在背后紧咬嘴唇的声音。

    「我是丑陋的生物，不管是哪都没有有我的容身之处。再怎么假装自己是人也只不过是演戏。即便成为世界第一的骑士、法国公主、圆桌骑士团的首领、甚至是学生会长，我仍无法成为真正的人类。我的渴望永远无法被满足。而总有一天…我的戏码也会被拆穿…」

    这之后的话语根本无法辨认。

    兰丝萝德想必是压低声音在偷哭吧。

    这种时候，要是我没有背着子猫游同学，肯定会毫不犹豫地抱紧她。

    但事实上，我早已将子猫游同学那纤细的身躯背在背上。

    即便高傲的兰丝萝德用说出如此自虐性的话语的方式向我求救。

    我什么也办不到…

    …不，不是这样的。

    我还是无法这样放任她不管。

    我不禁努力转向兰丝萝德那边大喊。

    「不是这样的!兰丝萝德!并非不上不下、也不悲惨，更不丑陋呀!」

    「…亚砂…殿下…?」

    「我之前也说过吧?是兼备人类与女神的美德，了不起的存在唷。别说什么不是人类的话。明明很美丽却说自己丑陋。太令人伤心了…」

    「我很美吗，亚砂殿下?」

    「那当然呀。」

    「我有资格接受人类的爱吗?」

    「当然有呀。有哪个男人不会爱上呢?」

    「…真的吗?」

    「真的。所以别再说这种贬低自己的话了。」

    「…好的。亚砂殿下，我不会再说了。」

    兰丝萝德背对满月，难以看清她的表情。

    想必她脸上正浮现很幸福的笑容吧。

    「…我能诞生到这世界上…真是太棒了。」

    那一晚的我并没有注意到，

    自己任由感情操纵，而做出多么残酷且完全无法挽回的行为。

    16岁的我，真是非常地…愚蠢。

    ※※※

    追着崔丝坦的亚砂一行人在布列塔尼靠岸已过了好几天。

    而这一天，港口城镇杜阿尔涅的居民仍自一早便被令人不舒服的声音给吵醒。

    「啊啊～光是听到那个竖琴的声音头就像快裂开了。」

    「我再也不想过这种生活了。」

    是的，不幸总是突然来访。这一切都是从数天前某艘船漂流至离岸不远的无人岛时开始。从船走下一名自称为「崔丝坦」的骑士，并将此岛擅自命名为「崔丝坦岛」并强行占据，接着与同伙的魔女一起侵略港口。两人一起犯下强行逼迫可爱女孩当侍女、恶意地把积欠的苹果酒钱一笔勾销等恶行，口中还不断大喊着一些会令人感到困扰的要求，并到处胡作非为。

    自那之后，镇上的人每天早上都需拿东西到至崔丝坦岛上进贡以取悦恶骑士与魔女。若不照办说不定镇上所有女孩都会被抓走，甚至整个城也可能被占领，而被改名为「崔丝坦城」。骑士崔丝坦在此处亦有「拥有可与救世主兰丝萝德匹敌的实力」之传说。而且不乖乖听话还会被披着奇妙斗篷的魔女施以可怕的魔法。看来这个魔女是信奉邪教的黑魔法师。

    遗憾的是在杜阿尔涅这个小小的港口城镇里，并没有敢与崔丝坦和黑魔女组成的搭档抗衡的勇者。

    「搞什么～为什么崔丝坦大人的竖琴会发出如此恐怖的声音。」

    「别来了～让我再多睡一会儿吧～」

    抽签抽到担任本日「崔丝坦岛负责人」的数名男子（老百姓等级中尚有众多男士存在，但也大多是靠老婆赚钱养家的尼特族（注：NEET，意指义务教育结束后仍不升学、不工作、不进修或接受就职训练，整天在家里闲闲没事干的人）），戴上耳塞于渡船头集合。

    大家都因受到来自崔丝坦岛，极为刺耳的魔音影响而睡不好，眼中充满血丝。

    变得超HIGH☆状态的崔丝坦用竖琴所演奏的音乐早已跳脱凯尔特的常识，是具有充满自创风格而成的和弦。听到此声音的居民们都觉得像有人在他们耳朵旁用东西刮玻璃般的不舒服感。

    村长委托镇上唯一的音乐家尚-雅克-鲁索查明原因。他将这种会对人类脑髓造成直接伤害的恐怖音乐命名为「崔丝坦和弦」，接着就戴上耳塞逃离此镇。

    附带说明，「崔丝坦和弦」与正常崔丝坦所演奏的音调不同，不会使人陷入无尽的忧郁。单纯只会让人在生理上感受到不愉快…也没好到哪去就是。

    「今天的贡品已装上船了，出发吧。」

    「小心别把耳塞弄掉了，否则可会没命的。」

    签运极差的男人们，一边叹息一边划桨。

    「那个极有慈悲心的崔丝坦骑士怎么会变成这么夸张的暴君呢?」

    「…不要跟别人讲…听说是旁边那个邪恶的魔女在操纵她。」

    「嘘!要是被拉莫莱克大人听到后果可不妙啊。」

    「话说回来今天的船好像特别重呢」

    「那是当然，载的东西很重呀。」

    「是因为这样吗…」

    男人们没察觉有意外的访客藏身于贡品中。

    十分钟后。

    叽―嘎。叽―嘎。

    载运大量贡品及偷渡客而载浮载沉的破船停在崔丝坦岛上赶工搭出来，小小的临时渡船头。此处当然也是抽到烂签的镇上男人们赶工做出来的。

    「这些死奴隶，不会太慢了点吗?赶快把苹果酒搬进仓库里。」

    港口设置有露台，拉莫莱克正愉快地哼着她最喜欢的晚安曲，同时豪饮着昨天镇民们进贡的苹果酒。

    「拉莫莱克大人您早。今早的容貌还是这么美。耶嘿。」

    「早安。而且还很性感呀。」

    男人们卑躬屈膝地想取悦拉莫莱克。没什么啦，我们只不过是把平常对待老婆那套搬出来用而已，没有什么屈辱可言。

    「呜哇…男人这种生物为什么总是如此没用呢。根本就不会让人想再看第二眼的小喽特别爱奉承吾等…心仪的男性却不看吾等一眼…咿呀呀，真令人火大。」

    拉莫莱克的手指左右来回、缓慢晃动着。这是在凯尔特世界众人恐惧，来自东方邪教的黑魔法的准备动作。

    「咦咦咦，请原谅我们。」

    「虽然不明就理，但真的很对不起总之是我们的错。」

    「拉、拉莫莱克大人，您所指定的青铜像尚需一段时间才能完成，今天先奉上试作的石膏像以供审查。」

    「是吗～做好了呀?把石膏像放在港口边吧。」

    「明、明白了。你们这些家伙，快动手呀。」

    「是～」

    男人们同心协力将船内3公尺高的石膏像搬运并立起。

    原本躲在石膏像下的偷渡客早已偷溜进海里。

    碰唰。

    船边的水面溅起不像鱼引起的大水花。

    拉莫莱克的眉微挑，但并未多做表示。暂时不管还没暴露行踪的不明来客，径自喝着苹果酒。

    「啧…真无聊的工作…那种邪气的小女孩有什么好的?吾还真搞不懂。」

    她边喝着苹果酒边这么低声抱怨着。

    男人们喘着气将石膏像在地上立起。

    取下盖在石膏像上的遮布，出现的是崔丝坦与伊索妲的立像。

    骑士打扮的崔丝坦仿佛发出「呼哈哈哈哈哈」高声笑着并用十分嚣张的动作把手指指向天空。而穿着如公主般的衣服，倚靠在崔丝坦身边的伊索妲则是带着温柔笑容指向地面。

    似乎是象征崔丝坦心中，要由两姐妹支配这片宽广的天与地的妄想、不，梦想的人像。

    「这设计越看越白痴呢。」

    「夜晚时，崔丝坦的眼睛会闪闪发亮，还具有灯塔的功用呢。」

    「啊～还真是辛苦汝等了，真的。」

    「那么。制作费用的部份…」

    「什么?想跟吾要费用?那吾就收下汝等的命当作交换好了。人类男性的胆囊可是制毒的好材料呢。」

    「咦咦咦，那笑容为什么这么狰狞啊…好恐怖!!」

    「快、快逃吧!!」

    「喂!等等!…啧，这些男人只有在逃跑时动作才那么快。」

    男人们边哭着边把船驶离崔丝坦岛。

    利用船偷渡到岛上的偷渡客的存在感亦随着船远去。想必再度潜进船内逃跑了吧?

    真是没用的间谍；拉莫莱克暗自想着。

    「唷!拉莫莱克，今天有送中药材来吗☆」

    崔丝坦小踏步并吟唱似地向拉莫莱克提问。

    「今天也都是苹果酒或零食。想要东方世界的中药材，恐怕得再往东行。」

    「咦咦咦～怎么这样啊☆我好几天没吃到咖哩了～那，有幼齿美女吗?适合充当伊索妲的人体椅子与人体桌子的美少女们呢☆」

    「没那么容易让他们交出来。没用的男人倒是想要几个有几个。」

    「谁要那种东西啊～☆我的岛可不是不可燃垃圾弃置场唷～☆」

    「姐姐大人，请赶快清醒过来。」伊索妲使力摇晃崔丝坦的肩头。伊索妲眼睛微微发肿；这是因为昨晚照旧被崔丝坦抱着一边喊「好可爱好可爱」并猛亲脸颊而睡不好。再这样下去身体会受不了。

    「啊～我懂了伊索妲，是不想看到我与其它可爱女孩相好的样子对吧?会嫉妒对吧?啊啊真是的，怎么会那么可爱呢☆别担心，那些女孩是为了服侍而用来当作奴隶的☆我对妹妹的爱是很专一的。」

    「姐姐大人，我不是埃及的法老，才不需要那种服侍…唉。」

    啪沙。

    伊索妲望向传出翅膀拍打声的天空。

    老鹰在蓝天下旋绕。

    「啊，送去找萨米尔的老鹰回来了!魔弹何时会到货呢～☆」

    那是崔丝坦派去找波希米亚魔法工匠萨米尔的老鹰。

    她为了要与追兵展开防卫战而要订购魔弹。

    老鹰轻巧地停在伊索妲肩上。老鹰之所以不去找崔丝坦，可能也是因为感觉到崔丝坦已经变得不太正常吧?老鹰「咕哇、咕哇」地对大笑着并开玩笑地说「把这家伙做成烤鸟串应该不错吃吧。啊哈、啊哈哈哈」的崔丝坦表达抗议。

    伊索妲取下老鹰脚上的纸条阅读。

    「我看看…『这白痴，布列塔尼不是很远吗?想要箭就到离我近一点的城镇来。笨――蛋』…内容就这样。姐姐大人…」

    「气死我了～☆萨米尔这混蛋，还是如此失礼呢～☆还是把他也杀了吧～☆」

    崔丝坦脸上的笑容像是表明本人现正沉浸于无上的幸福中；拔剑用力斩击空气的样子却是充满杀意。

    而此时…

    「但是阿砂他们怎么还没到呀?该不会是因为平常天而回到学校去了吧…」

    伊索妲不经意的这句话，让崔丝坦脸色突然发青。眼睛四周增加好几条象征阴郁的蓝色效果线。

    「…伊索妲…」

    「是?」

    「…难不成，我又被亚砂同学给忘了吗…?」

    崔丝坦说出的是久违的，简直会让人以为她正面临世界灭亡前夕阴暗语调。

    伊索妲不禁啊地叫出声。姐姐恢复正常了!?

    「…都闹成这样了还不来阻止我…难道说我真的被遗弃了吗…」

    只差临门一脚!只要能讲出「绝望」之类的语词，肯定能让姐姐觉醒!

    然而拉莫莱克的一句话就如同水泥灌浆般，确确实实地将伊索妲的小小期待给掩埋了。

    「放心吧。没有那种事。只不过是那个…圆桌骑士团是吗?只是她们太无能罢了。」

    「…是这样啊!说得也有道理呢☆」

    「啊啊!等一下啊拉莫莱克小姐…!?」

    伊索妲想阻止拉莫莱克的发言，但为时已晚。

    「这死阿砂真是可悲!看你可怜我就在此岛再等你一下吧。啊!哈哈哈哈☆」

    脸上的阴霾消失、完全变回超HIGH☆状态的崔丝坦在拉莫莱克身边坐下，开始畅饮今早刚送到的苹果酒。一大早便已喝醉的拉莫莱克不停地往崔丝坦的杯里倒酒。

    「喝吧喝吧，也一起喝。喝了便能忘记世间的丑恶。」

    「就喝吧!啊哈、啊哈哈哈☆」

    「敌人估计今明两天之内就会出现。在这岛上难以防御。魔弹亦无法送达此极西之地。」

    「反正我们还活着啊!到时候再说啦☆」

    「有道理，重点是智慧。吾有一妙计。」

    「是什么?有趣的话我随时奉陪☆」

    「那吾就说。（…耳语耳语…）如何?空前绝后的妙招对吧?」

    「…呼呼，真是卑鄙又违反骑士精神的作战方式呢。我一定参与!拉莫莱克您真坏呢☆」

    「不不，比起背叛君主、占据岛屿又作尽坏事的还输了一大截呢。呵呵呵。」

    「别这么夸奖我，肚脐都痒了起来（注：其实崔丝坦说错成语了，应该是「连屁股都痒了起来（尻がこそばゆい）」。意指不好意思到极为尴尬的地步）!哈!哈哈哈哈☆」

    「犯下如此暴行的汝再也没有退路。」

    「没有没有!从一开始就没那种东西存在☆只要能保护伊索妲不被那些男人玷污，要我去哪都可以☆」

    啊啊真是的，这个魔女是怎么回事。再跟这种人继续混下去，姐姐大人会更加误入歧途呀!

    阿砂，求你快点现身…

    伊索妲的叹息被崔丝坦用竖琴弹奏出的不协调音阶给淹没了。

    ※※※

    我们来到勃塞立昂德森林已经好几天。

    那晚以来一直无法与子猫游同学独处。一天二十四小时都觉得兰丝萝德正在某个角落看着我们。应该说她的确是在监视着。而且好像不论是衣服内侧、洗澡时、甚至上厕所都能感觉到圣眼的视线。要是询问兰丝萝德，她就说…「法国里尚存有反大不列巅派。随时可能出现刺客…但请放心，我会严加监视保护你的安全!」

    她如此义气凛然的登言令我无法再多说什么。

    在如此日子里，有一台马车急促地带来情报。

    搭乘马车并走进大厅的两位少女。一位身穿纯白公主装。粉红带金色的头发上还有闪着耀眼银光的头饰。另一位少女则是留着长浏海，穿着会让人联想到彼得潘的绿色军服。

    「兰丝姐姐，请放心。总算发现崔丝坦与伊索妲的踪迹了。」

    公主装扮的少女是兰丝萝德的妹妹，也是身为布列塔尼公主的爱柯多儿。

    「…很抱歉、非常对不起，竟然花了这么多时间。」

    以有气无力的声音猛道歉的军服女则是两人的表妹菠丝。

    「是吗?不愧是爱柯多儿。能动用布列塔尼军队吗?」

    「姐姐大人，很抱歉。未能得到母亲…陛下的同意。」

    布列塔尼女王-安奴陛下是爱柯多儿的亲生母亲、同时也是兰丝萝德的义母。即便兰丝萝德已成为法国公主骑士，义母仍然不喜欢她的样子…甚至曾有一度与卡姆利结盟并动用法国军队，将兰丝萝德包围在卡米洛城里。

    「这样啊…这也没办法。此事起因于圆桌骑士团的不谨慎，也不该藉助布列塔尼军的力量。」

    兰丝萝德以爽朗笑容回应爱柯多儿。没错。就是那张印在学生会长选举海报上、无可挑剔的完美营业用笑容。

    但是。

    兰丝萝德努力演戏的样子…令人心痛。

    「没关系的。兰丝萝德，我们合力一定能成功。」

    我不禁握住她微微颤抖的手。

    「啊…是、是的。亚砂殿下!」

    虽然我觉得可能马上就会被子猫游同学踩在脚底下惩罚吧。

    「…喂～亚砂～也得握住小鞠的手吧?」

    子猫游同学紧握住我空着的另一只手。

    原来这、这种事…也是有可能发生的。

    不过子猫游同学全身散发着大红色的光芒，简直就像在说「别给我乱向兰丝萝德放电啊」（汗）。

    反倒是爱柯多儿毫无保留地瞪视我。

    「可以借一步说话吗，陛下?」

    「什么事?爱柯多儿?」

    「能不能麻烦您这个臭男人别碰触我最重视的兰丝姐姐吗?姐姐大人白皙的手恐怕会发紫腐烂呢（灿笑）。」

    我被高贵的公主笑容给下毒了。

    感觉…比被子猫游同学怒吼时还恐怖百倍。

    「对不起、很抱歉。爱柯多儿是…那个…是兰丝萝德爱好会的第一号会员…对于与兰丝姐姐大人共筑信赖关系的国王感到很吃味。真的很对不起。」

    菠丝使劲地向我低头，几乎让人以为她快要五体投地了。

    「爱柯多儿，向亚砂殿下讲那什么无礼的话。」

    「姐姐大人…在包庇那男人吗?是这样吗?原来是这样啊，陛下…（灿笑）。」

    「是、是…?（抖抖）」

    「…我绝对不会将兰丝姐姐交给陛下您的唷。我不会输的。没错!绝对不会…（灿笑）。」

    持续露出高贵公主微笑的爱柯多儿背后，我仿佛看见可以将渺小的我一脚踩扁，甚至打算还把我一口吞下肚，以极为恐怖的声音高声鸣叫的异形之鬼的身影。

    「对不起不好意思，人会因爱之深而化为修罗甚至鬼怪的。真的很抱歉。」

    菠丝倒是很常说出这种奇妙的名言呢。

    而照道理来说应该会出面声援我的子猫游同学则是用微笑表达她「看来爱柯多儿不是敌人」的心态。这是什么情况。

    「对、对不起，请让我转入正题。崔丝坦等人的所在地是这里；在杜阿尔涅海湾外的小岛。现则被称为『崔丝坦岛』…明明从岛名即可轻易发现却还花这么多时间，真抱歉。」

    菠丝指着地图上某一点。虽说面积不大，但仍是四面环海的小岛。

    「确实无误吗?爱柯多儿。」

    「绝对没问题，姐姐大人。我利用为了跟随并监视姐姐大人所学的技巧，亲自前往确认过了。」

    「这样啊。跟踪我的技术可是天下第一呢。那肯定没错了。」

    「姐姐大人!感谢您肯定我!」

    这两人的姐妹关系是有什么问题啊。

    「嗯喵～原来姐妹之间也是会有跟踪情事。」

    「别这么称赞我呀猫魔女～啊，对了，崔丝坦与伊索妲的身边还有个身份不明的魔女!似乎是新的伙伴」

    「居然找上魔女当伙伴?舍弃我随便跟不知道哪里冒出来的人组队了…!?崔丝坦那家伙真是太过份了。」

    高雯似乎很不甘心。

    「若崔丝坦身边有魔女，普莱威号不就可恢复至能靠魔法航行的状态…光靠小鞠和大家的力量可是会让她们逃走的啊。」

    「真头痛呀，要包围小岛还是需要大量人数。」

    众人齐声「嗯～」地陷入思考时，查多克神清气爽地哼着「我将成为海贼王～」的曲调走来。你还真悠哉啊。

    「那个～俺肚子饿了。可否让俺吃个早餐?」

    「嗦，不会把自己的鳍扯下来啃喔?我们很忙的。」

    「哪有这样的，高雯大姐头，再说俺的身上也没长鳍呀，体内倒有鱼鳔就是了。」

    碰。

    原本一直躺卧着抚摸猫球大王的波突然握拳敲了一下手心，接着开始打滚起来。为何要打滚哩。

    「想到一个好方法!让鱼先生帮忙不就得了!啊哈哈哈。」

    对呀!雇用印斯茅斯，让他们用海盗船队从海上包围小岛即可。

    「但是亚砂殿下，大不列颠可没有那种闲钱。到现在还是靠殖民所有权国家那儿取得的小额经营金苦撑着才能生存下去。简直跟高中的学生会没两样。」

    说得也是。我也没向迁居至卡米洛城附近的居民课税呢。

    「陛下。再次提醒您，想从布列塔尼获得金援是不可能的。」

    爱柯多儿摇头。真的行不通啊，还以为是个绝佳办法的呢。

    「嗯?什么状况?要请俺工作可要付钱的唷?还要看人数多寡呢，至少要这样。」

    查多克用手指比出酬劳的数目。

    不行，价格太高了。

    「你这家伙，身为人质还敢勒索我们?别胡说八道好好工作!小心我把你丢去喂鲨鱼。」

    「别别别这么说嘛，没有酬劳怎么能让俺心爱的部下们听话呢。那些家伙根本也没打算付俺的赎金。身为首领还不是得落得这种下场?，唉唉唉。」

    「啊―!我的国家也不可能有钱雇用这些臭鱼!再这样下去就没时间了，该怎么办才好～」

    「…那个，我、我可以…雇用印斯茅斯他们…」

    开口的是菠丝。

    「我、我受命于法国女王陛下管理近卫军队。若挪用这笔预算即可马上雇用佣兵部队…」

    与其说她动作有点诡异，不过菠丝真的在发抖兼冒冷汗。没问题吗?

    「当真吗?这位大小姐真的愿意信赖甚至雇用像俺这样的印斯茅斯军队?」

    「…是、是的…那个…我相信查多克先生!对不起、对不起、对不起。」

    查多克圆睁的眼渐渐湿润。

    「这孩子…这孩子没把俺当鱼看呢。她将我视为人类呀!（感动流泪）。」

    本想说菠丝只不过是浏海太长遮住眼睛没看清楚而已，但还是算了。难得让查多克重拾人性，还是别吐嘈比较好。

    「那么大小姐，咱们来订契约吧!这次俺会特别加倍努力的!」

    「…是、是的…真的是，很抱歉、对不起…」

    「不用向俺这种人物道歉啦。大小姐。哈哈哈。」

    契约很快订下，接着，

    「菠丝，若要让法国的近卫军与来自大不列颠圆桌骑士团共同作战，在手续上会有很多麻烦。先暂时加入圆桌骑士团吧。方便共同指挥。」

    「…是、明白了!」

    藉由兰丝萝德的提案。菠丝亦加入圆桌骑士团。因没时间进行授命仪式，仅由我念述凯尔特的仪式行文并用王者之剑轻敲她的肩膀，总之隶属圆桌骑士的菠丝卿便马上诞生了。

    「那么我们就往杜阿尔涅出发吧!」

    但是。

    「请等一下亚砂殿下。菠丝尚未献上忠诚之吻!」

    兰丝萝德说。怎么有种似曾相识的感觉…

    「小鞠对这种事都腻了啦～」

    「这家伙满脑子只有那种事吗～」

    「给我安静点，高雯!骑士本应向君主献吻以表忠诚!崔丝坦会变成这样肯定也起因于任命仪式时偷懒仅亲了手背的关系!我不承认偷工减料的忠诚之吻!快!菠丝，快向亚砂殿下的唇献吻吧。」

    「…咦?咦…?那个…抱歉，这有点…」

    「一定要亲!还要舌吻!快点!」

    兰丝萝德压住我双颊，将我的脸架到菠丝眼前。

    「…对…对不起…咿…咿咦咦咦……」

    菠丝的浏海飘往一边，露出布满血丝的大眼。

    糟糕!眼神失焦了!

    嘴角还冒出白色泡泡!

    眼前突然出现男人的脸部特写，似乎有哪根筋断掉了。

    「虽…虽然是兰丝姐姐的命令，但只有这次请饶了我!太、太丢脸了…对不起、真的对不起!」

    全身颤抖的菠丝，宛如从陷阱逃脱的兔子般冲出大厅。

    「菠丝!不准逃!等一下。」

    「又要玩鬼抓人了吗?啊哈哈哈。」

    「阿砂你怎么这样欺负菠丝呀!好可怜哦，看她怕成那样!」

    「嗯喵～看来菠丝也在安全范围内呢～」

    为了抓到如忍者般敏捷逃窜的菠丝，又浪费了一些时间。

    总之我们整装往崔丝坦岛出发。

    现正搭乘马车前往港口的途中。

    眺望着康贝尔湖的子猫游同学不经意地发出「啊…」的叹息。

    「怎么了?子猫游同学」

    「是『小鞠』才对」

    居然没踩我的脚。她是怎么了?

    「抱歉抱歉，怎么了?小鞠」

    「…嗯。小鞠刚刚…看到那时候的岩石。」

    「啊啊，遇见妮姆小姐时坐的那个嘛。怎样了吗?」

    「那天太暗了没看很清楚…嗯…算了，可能跟我们无关吧。」

    除此之外，总觉得子猫游同学脸色很差耶?

    「没事的，只是马车太晃有点不舒服而已…」

    子猫游…同学?

    难道是感冒了吗?

    「咦?」

    感觉到来自马车外的视线，我将上半身伸出马车窗，看向远方的湖。

    妮姆小姐化身成手掌大小尺寸，拍动着透明翅膀在糙石巨柱群问来回飞舞。

    「真是惊人，还真变成这种大小了呢。」

    如此尺寸的妮姆小姐与其说是女神，更像妖精。实际上在这个凯尔特世界中也有着「大量存在于这个世界上的妖精们，其实是是失去力量而缩小化的的神族化身」之说。

    注意到我的妮姆小姐，（应该是）微笑着说…

    （慢～走～）

    并向我挥小小的手示意。

    我亦挥手回应。

    但坐在我身边的子猫游同学却抱着膝，不再看向窗外。到底为什么突然变得这么奇怪?

    「小鞠，晕车的时候看看窗外的宽广蓝天会比较舒服唷。」

    「嗯…谢谢。亚砂，胸口借我一下。」

    胸口?

    碰噗。

    子猫游同学冲进我怀里。

    「呜、呜哇哇，现在马车中可不是我们独处的状态呀，兰丝萝德跟高雯就坐在对面看着我们…」

    事实上是如此没错，但子猫游同学并未离开。

    「…就这样抱着小鞠一下就好。拜托…」

    「好、好啦。」

    若于独处时当然想抱个够本。但现在是处在进行擒获崔丝坦作战当中啊…呜，这算是新的羞耻PLAY之类的玩意吗?

    「你们两个何时开始以『亚砂』及『小鞠』互称了呀?咻!咻!好热情耶…」

    连高雯都用国中小男生的口气般嘲弄我们。

    「…呜，好、好羡…」

    咻咻、咻咻。

    兰丝萝德脸一阵红一阵白。身体还不规律地发抖。甚至还――

    「那么来保养一下爱迪隆特好了…」

    唰―喀、唰―喀，

    兰丝萝德一边从圣眼发光，一边在离我鼻头不远处磨起刀来。

    这是哪门子的反应啊……

    …若是以往的此时，一定会听到崔丝坦不吉利的话语呢…

    虽觉得很丢脸，但看在子猫游同学真的有点怪怪的份上。

    在马车到达港口之前，我就这样持续地抚着子猫游同学纤弱的背。

    当天深夜。

    我们率领由查多克集结的印斯茅斯船队，进入杜阿尔涅湾从远处团团包围住『崔丝坦岛』。

    原以为得花更多时间部署…幸好查多克的部下们为了救出他而追到布列塔尼北部海域。很快便集合完成。

    兰丝萝德考虑的作战方法是先完成连一只蚂蚁都逃不出去的海上严密的包围网后，趁天刚亮时从岛的三边分别以少人数登陆突击的战术。这是因为若在黑夜中进行大混战，崔丝坦的安危难保。若是原本的崔丝坦还无所谓…但她现在可是变成连手被人家砍伤都还能「啊哈哈哈」地笑的超HIGH☆状态呢。

    而且我完全不知道兰丝萝德居然连指挥海军都颇有心得。简直是完美超人。

    于是。

    深夜登陆作战终于要开始了。

    面对港口的小岛东侧由毫不进行掩护，光明正大地进攻的兰丝萝德与高雯的实力派二人组负责（虽然团队合作令人忧心）。话说回来港口还立有眼睛闪闪发光的诡异崔丝坦像。那是干嘛用的啊（汗）。

    布有大片难行湿地的小岛南侧则由体型较小、具有轻巧机动力的波与菠丝入侵。

    而我与子猫游同学则是加入要登上西面崖壁的奇袭小组。

    虽说兰丝萝德等人以风险高为由不愿我出动。我虽天生胆小，却似乎无法坐视同伴们进行危险行动。因为我觉得坐着等待事情发生不是更恐怖吗?

    而我一说要负责奇袭，子猫游同学马上便接着说「那就由小鞠来支持吧」

    糟了…反而让子猫游同学冒险…等我意识到此事时早已太迟。

    岛的北边则由爱柯多儿与查多克率领船舰驻守。附近的水面下有印斯茅斯兵潜于其中。北边的海形成乍看之下没人看管，实际上却是故意让使对手放松心防，她们打算趁隙从那里逃出便可一口气逮捕的恐怖区域。其实这里正是名符其实的地狱。

    「印斯茅斯有在工作中偷工减料的习惯。可以的话还是由我们负责逮捕崔丝坦等人会比较好呢。」

    我一边爬上西侧的崖壁一边与子猫游同学对话。

    虽说是崖壁，其实坡度平缓，只要小心脚步便不容易摔下去。

    「嗯喵～亚砂慢点啦，我们两个离太远是很危险的。」

    子猫游同学在离我更后面的位置缓慢地往上爬着。

    「是子猫游同学太慢了嘛～」

    「『小鞠』才对吧?再说错一次就把你踢到海里。」

    「抱歉。嗯那个…都是小鞠动作慢的错啦～」

    「呜哇～那是哪来的臭屁语气?你会不会太得意忘形了?」

    「喊昵称讲话就自然会放松嘛，不喜欢的话就换回原本称呼好了。」

    「唉呀，不用为了这理由换回去吧。亚砂说话时尽量带有敬意即可。」

    是是知道了。

    咦?

    在我爬到崖壁约一半高度时，一手扑了个空。

    没有岩石可抓。

    原来崖壁中间出现了一个横向的洞穴。

    「（…啜泣啜泣…）谁来救我～我被坏魔女给囚禁了呀～」

    …伊索妲的哭诉声从洞穴深处断断续续地传出。

    「伊索妲?发生什么事?崔丝坦呢?」

    「是阿砂吗…?姐姐大人被黑魔女把我当人质要挟而无法反抗。现正被关在城里服侍魔女（…啜泣…）」

    「我懂了。有办法离开洞穴吗?」

    「没办法，因为我被用绳子绑着了。（啜泣啜泣）」

    崔丝坦再怎么变化也不可能伤害伊索妲。肯定是身份不明的魔女干的好事。

    「至少让我去厕所…啊啊…快憋不住了～要是就这么尿出来就不配称为公主了。那么伊索妲只好吞下曼陀罗花自尽了～」

    等一下等一下啦，别为了这种理由自杀好吗。

    「真拿没办法，我马上到!」

    「等等啦，亚砂，单独行动很危险的。」

    虽然子猫游同学开口制止，但我想魔女应该不在附近，我也未雨绸缪地背着王者之剑了。

    我爬至入口并走入洞穴深处。

    从微弱的光线可见被捆绑的伊索妲倒在地上。

    「没事了唷。子猫游同学也马上就到了。」

    我将伊索妲抱起…

    …咦!?

    伊索妲并末被捆绑。

    只是一手拿着绳子倒在地上而已。

    「咦?咦?伊索妲?为什么要把绳子绕在我身上……」

    「啊哈哈哈哈哈☆阿砂小弟，你还真好骗呢☆」

    嘎。

    刚刚边哭边说自己被绑住的根本不是伊索妲而是崔丝坦!?

    外表不用说，连声音都一模一样导致我完全没发现!!

    「王者之剑让你这样的蠢材带着就变得毫无意义了呢。你还真没用呢～☆」

    咚。

    好痛。

    等我发现时，我的手脚在转眼间都被绑住而且还被推倒在地了。

    「呵呵，这么容易就上钩了啊。」

    呜哇。披着披风的魔女像背后灵似地从崔丝坦后方现身。手上小心翼翼似地拿着苹果酒瓶。年纪约二十多岁吧，眼神虽冷漠仍是个美人。却给人自暴自弃的印象。

    「是谁啊?就是这岛上的魔女吗……但是…为什么没有拿魔杖!?」

    「呼哈哈哈哈，她是黑魔女拉莫莱克。等我建国成功后要雇她当崔丝坦国的宰相☆」

    「这人就是祖龙王吗?看起来脑筋不太灵光的样子。」

    「对我脑筋不好，真是抱歉啊。」

    「嗯喵～亚砂你怎么了啊?」

    声音从崖下渐渐靠近。毫不知情的子猫游同学正要进入洞穴。

    糟糕，危险!

    「小鞠快逃!这是陷阱。」

    「咦～果然不出所料吗?你干么像只自己跳进捕鼠器里的老鼠一样啊。再说都知道你掉入陷阱了有可能不管你吗?」

    「人数要是再增加就麻烦了。人质只要有国王一个人就够了。」

    咻…

    拉莫莱克懒散地用手指在空中垂直划下，再接着划出与之交叉的水平线。

    只是如此简单的动作便在原本大开的岩洞出入口制造出一面带点绿色的半透明墙。

    好快。连咒语都不用念，就能召唤出如此高质量的东西……

    「咦……这是什么?也让小鞠进去啦!」

    墙壁顽强伫立，阻挡想冲进洞穴的子猫游同学。

    不管怎么拳打脚踢。墙壁都毫无变化。想必能吸收物理冲击吧。

    「来，过来这边。伊索妲☆我们在兰丝萝德她们攻入无人要塞前先开溜吧～☆」

    崔丝坦牵来真正的伊索妲。

    「对不起，阿砂。我会努力让姐姐大人复原。请您再忍一忍…」

    而她的手里拿着两支大大的扫把。

    「拿扫把是能怎样?整座岛都被包围了，们无路可逃。」

    「呼，阿砂小弟真的很没用耶。到底是谁想到这种漏洞百出的战术呀?肯定是兰丝萝德吧?亏她继承了女神的血脉，却老是只用人类的角度思考事情呢☆所以不管破绽再大她也可能看不见。而且是人类不懂得利用的破绽呢～☆」

    「我已经说过们被包围得密不通风了喔?崔丝坦，还是快点投降吧。」

    「阿砂小弟，你是认真的吗?我会笑出来唷?真的会笑唷?噗、噗、噗、噗、噗嘎～☆」

    别再那样笑了!不快感正猛烈地袭来呀!?

    「噗嘎～～～～～☆」

    「停止啊啊啊啊啊。」

    隆，隆隆，碰咚。

    子猫游同学在墙壁的那一头连番使用自己所知的所有攻击魔法，但它仍不为所动。这下完了，永远逃不出去了。

    但崔丝坦她们也一样无路可走呀?打的是什么算盘呢?

    「差不多该出发了吧☆往充满梦想、充满幸福的崔丝坦王国前进☆」

    崔丝坦接过扫把，接着便跨坐于上，仿佛把扫把当成脚踏车的椅垫。

    咦?难不成?

    可是德鲁伊的魔女是无法使用扫把飞行的呀?

    那是…在我的世界里流传的魔法…中世纪基督教派盛行时所流传的、被视为邪教的魔法。所谓邪教便是违背正统的一神化教义的基督教，并在暗地里进行一些邪恶勾当的派别。这是信仰古代欧洲众神的许多教派全被基督教派给眨抑毁谤之后而诞生的产物…还召开信奉魔鬼的黑弥撒。居然有人能使出如此神话、令人恐惧、甚至被制压的黑魔法………

    「凯尔特世界里怎会出现黑魔女…毕竟在这个世界里基督教不是还没出现吗……」

    「好吵哦，在说什么意味不明的话呀。」

    咻…咻…

    拉莫莱克的手指又再次划破空气，这次仿佛是在空中划起十字。

    崔丝坦与伊索妲跨坐的那根扫把…轻飘飘地浮了起来。

    这下麻烦了。拉莫莱克…她能操纵扫把并飞到空中!!

    「哎呀?邪教黑魔术有这么惊人吗?小弟。」

    「邪教?」

    「这是东方邪教『一神教』的法术。在墙壁那头大闹的正统魔女是使不出来的。」

    这个世界的欧洲…一神教是邪教，多神教才是正统宗教。即使正反对调，也不代表没有一神教吗…

    所以这个世界里也存在着邪教徒魔女。

    「小鬼头，赶快上来吧。」

    被绑缚的我被迫侧坐在扫把上，与其说坐，其实比较接近用肚子挂在上面而已。

    「嗯喵呜呜呜呜!给我站住!『斗神现身』!!『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』『斗损现身』『斗神现生』『斗神现孙』『％@％##』呜呜呜!!」

    咚咔咔咔咔!!

    发现无法破坏墙壁的子猫游同学索性开始乱放攻击魔法试图轰炸岩洞本体。

    子猫游同学，是想把我们全都活埋吗（泪）。

    「这样还帮我们省了开洞的工夫。这魔女脑筋真差。」

    没错。因为子猫游同学的暴行，岩壁已裂出能让她们轻易逃走的缝隙…但比起被活埋来得好就是了。

    轰。

    拉莫莱克突然加速。

    还来不及尖叫，我便连同扫把一起高高地飞到夜空里。

    月亮就近在眼前。

    「呜哇…我、要掉下去了…我会掉下去。」

    「可以安份点吗?要是擅自掉下去吾可是不会救汝的。」

    拉莫莱克又「咻」地挥动手指在空中画出十字，用魔法把我身上绳子的绳头缠在扫把柄上。

    海上部队发现敌人打算从空路溜走，纷纷架弓射击（可是我还在这耶…），但弓箭根本就射不了那么远。

    咦?从要塞所在的小岛东侧传来激烈的金属敲击音…难道说发现作战失败让那对搭档反目成仇了吗…应、应该是我想太多吧（汗）。

    「如何呀伊索妲，轻轻松松就逃脱了呢☆海路不行就走空路☆」

    抓着扫把柄「呼哈哈哈哈」地高声笑着的崔丝坦指向东北方。

    「那么，接下来前往法国最北边的港口城镇-加莱吧☆」

    「姐姐大人，为什么要去那儿呢?」

    「当然是因为喜欢它的名字呀☆（注：原文Calais，但在日文里的发音却和「咖哩（カレ`）」一样）。」

    就这样……

    「小鬼头，没那么单纯。加莱在百年战争前即为对抗大不列颠海战的要冲，镇上早就已经变成一座魔法要塞了。能开当地的巨大魔法结界的德鲁伊虽绝迹许久，但要是吾的话…」

    办得到吗?

    「那是当然的。要是启动结界，即使动员全部的法国军队也无法动吾等一根汗毛。而且…加莱离波希米亚也比较近啊。呵呵呵。」

    难道想把魔弹送到使用魔法防御的城里进行彻底固守吗……要是让她们得逞就来不及了，爱琳会宣战的呀。可恶。

    「阿砂小弟真笨龋才不是固守这么单纯呢!我要在加莱建立伊索妲的王国自己独立☆我决定绝不再让伊索妲沦落为政治操弄的道具～☆」

    在没有英国的这个世界，大不列巅跟法国还是进行了百年战争吗…还真奇怪。百年战争是法国贵族安茹成为英国国王后才发生的王位继承权之争。总之在我目前所在的凯尔特世界里，在大不列巅也就是英国应该还没出现安茹政权才对啊…

    「在那边碎碎念什么?现在开始要飞得比风更快、比鹰更高呢。不想咬到舌头的话就把嘴闭紧。」

    「呵呵」。拉莫莱克笑着说。

    那张充满恶作剧之心的笑脸，真不愧是黑魔女的邪笑啊，我不禁这么想。

第六卷 4．加莱包围战

    经由空路突破包围网的崔丝坦等人，带着变成人质的我远距移动王北法的港口城镇加莱。加莱是靠近法国与神圣罗马帝国国界线的海上贸易重镇。位于海峡夹角，正对着不列巅岛。虽于中世纪时代为对抗大不列巅的最前线基地，因人口骤减，镇内的少女骑士团亦早已绝迹。现今则由隶属日耳曼（注：现今的德国）系的佣兵诺曼底一族守备。

    诺曼底一族是占据北欧的水栖人类，简单来说可以把他们当作跟查多克的印斯茅斯一族有亲戚关系即可。外貌比印斯茅斯更像鱼。是完全进化并适应水中生活的种族。

    在海中能发挥无敌机动能力的诺曼底佣兵，在陆地上战力却极弱。崔丝坦在加莱上空用竖琴演奏的不协调音阶（听说名为崔丝坦和弦）所发出的音波攻击便让驻守城镇的佣兵们东倒西歪。

    他们的队长甚至还发出「请放过我们，大发慈悲吧，咿―」这样的惨叫。

    并马上举着白旗投降大开城门。他们的五感似乎比一般人类更敏锐，拉莫莱克与崔丝坦即是抓准这点进行此战术，因此几乎是不战而胜。顺带一提，「咿―」的声音是诺曼底一族的叫声。

    约半数的镇民趁乱逃到附近的村庄或森林里，另一半则来不及逃走。拉莫莱克成功启动古代德鲁伊设置于城镇东南西北各处的巨石，使全城覆盖于魔法结界之下。

    为了不让预定要用来服侍崔丝坦与伊索妲的美少女逃跑，拉莫莱克还禁止居民出国。不过拉莫莱克在做事时可是边发着「光想到要建个后宫这个点子，就觉得实在有够愚蠢呢」这种牢骚。

    如今的加莱被一个像巨蛋般的半透明罩子给罩住，变成连一只猫都跑不出去的状态。想通过唯一出入口的凯旋门还得经由拉莫莱克同意。

    简直是漫画中才会出现的极恶军团。

    而我则被监禁在崔丝坦与拉莫莱克擅自占据并命名为「坦崔丝宫殿」的无人古城里…嗯?坦崔丝是什么意思?

    「伊索妲。快来看，这整个加莱都是的唷☆从今天开始，我会将加莱培育成世界第一的贸易港口，让享受人类史上最奢华的女王生活☆」

    「姐姐大人，这样很危险。我在用大锅熬药的时候请坐好。」

    「才不要哩☆我一分一秒都不想跟伊索妲分开～☆（抱紧抱紧，捏捏）。」

    「啊呜，阿砂别站在一旁发呆，劝劝姐姐大人吧。」

    伊索妲正在宫殿大厅里用巨大的汤匙搅拌着可疑的大锅子里沸腾的汤。锅里加的东西里我能辨认出来的有大红色的青蛙、彩色蘑菇、人形毒草曼陀罗花还有称不上昆虫的奇形怪状虫类；总之全都是让人根本就不想放进嘴里的材料。更难以想象它是由一位公主煮出来的。就算是魔界的黑暗火锅也没这么恐怖吧。

    崔丝坦则是眼睛变成爱心形状，在背后像「背人妖怪」（注：原文「おんぶおばけ」。日本经典妖怪之一，会假装成受伤的老人或小孩要路人背他走路，当路人背他就会在背上变得越来越重）一样紧贴着伊索妲还「呼哈呼哈」地喘着气。

    崔丝坦了从刚刚就一直用双手搓揉着伊索妲的双峰。就算是姐妹这样做也不太好吧。

    「阿砂一脸开心地在看什么?」

    咦…我一脸开心吗?呜嘿。

    「什么呜嘿啊!快点阻止姐姐大人啦。」

    跟我说这个也没用啊。我可是脖子上被套着项圈，还有条铁链绑在柱子上的囚犯呢。

    「呼呼呼呼。等拉莫莱克调配的秘药完成后，我就特别任命阿砂小弟你为本国的防卫队长☆」

    「咦咦。」

    「看看窗外吧☆等着让你指挥的部下们已经集合了呢☆」

    有吗有吗?

    「我们发誓永远效忠坦崔丝殿下的咿―!」

    「坦崔丝!万岁!」

    「咿―!」

    咦。宫殿外不知何时已建起巨大的坦崔丝与伊索妲铜像，周围还排满了诺曼底一族的部队。大家的脸不知道为什么都好红，让我联想到过年要吃的鲷鱼。

    「呜咿―坦崔丝殿下真是世界第一勇敢、活泼又有趣的君主的咿―!」

    「贤能、可爱又帅气的咿―!」

    「胸部那小得恰恰好的尺寸也很棒的咿―!」

    「咿―」

    …不知何时起，诺曼底军团众人均对崔丝坦着迷。

    「那个…坦崔丝是谁?」

    「呼呼呼，你总算问了。是我在这个城镇中使用的假名☆经过如此漂亮的伪装后，这次可就没那么容易被找到了!」

    我怎么觉得很明显（汗）崔丝坦变超HIGH☆的副作用可能就是智力下降吧。

    「对他们做了什么?」

    「只是让他们闻了一下伊索妲调的轻度迷魂药☆啊哈、啊哈哈哈。诺曼底一族对药毫无抵抗力，光用味道就能轻松地洗脑了☆」

    「真是极恶军团啊…但为什么对象是而不是伊索妲?」

    「迷恋伊索妲的人只要有我就够了☆阿砂小弟要是敢跟伊索妲乱来，我就杀了你唷～☆」

    我明白了。我会小心…

    「现在伊索妲正在制作的新迷魂药是人类专用的超强力口服药。完成后不管是阿砂小弟还是高雯都会拜倒在我的石榴裙下上哈哈哈哈后宫计划～☆」

    什么后宫计划…崔丝坦脑筋没坏吧?

    「对了!找一天开发出用空气传播的迷魂药，再散布到全世界吧☆我就是众人目光追逐之处!大名人!超受欢迎!接下来就换我当主角啦☆」

    在说什么蠢话啊?

    「阿砂，姐姐大人受到拉莫莱克影响性格越来越糟糕了…请阿砂用您的人性力量说服姐姐大人吧。」

    「人性我是没把握，但我试试看说服她。」

    「吵～死了☆花心阿砂，说真的我比较想拿你喂鲨鱼。只是看中你手中的王者之剑是贵重战力才勉强让你活下来的～☆」

    用自己的脸颊磨蹭伊索妲的崔丝坦，脸上仍旧挂着超HIGH☆笑容，眼中还像有百万颗星星般闪耀着。

    「再说你做咖哩的手艺可是一流的呢☆虽然这个超受欢迎王国是男性止步，不过特别允许你以我的奴隶与厨师的身份留在这里☆」

    即使变成如此怪异的性格，崔丝坦原本具有的人格也并不会因此完全消失。若我能使她动摇一定会恢复…

    深呼吸后，我直视着崔丝坦闪耀的眼瞳说…

    「崔丝坦，我很明白体贴伊索妲的心意。我以人不列巅王的身份向与伊索妲许下承诺，我会赌上王者之剑及我的性命保护伊索妲不被蓝沙带走并阻止战争。」

    「哼～」

    「听我说崔丝坦，要避免与爱琳开战就要参加争夺伊索妲的斗技对决。兰丝萝德跟高雯一定能胜过摩萝儿德!没错，圆桌骑士团肯定能在斗技对决中拿下胜利。因为她们是为了们可以牺牲性命的朋友啊!」

    「若我们赢了斗技对决而蓝沙不遵守约定…我就用王者之剑打倒他。虽然我不擅长打斗，但不论我的身份是们的朋友。或是国王…就绝对要遵守承诺。所以请恢复正常吧。」

    「…呜、呜…」

    啊。崔丝坦头上出现代表阴郁的蓝色直线…难道说就快成功了?我的心情有透回言语传达到了吗?

    「…嘿…嘿嘿!哼!才不会被你的甜言蜜语给骗了呢☆总是见人说人话，对女孩子说些不负责任的话，然后藉此获得女孩子们的好感～☆你这个八面玲珑的家伙☆」

    呜咕，失败。又变回去了。

    「你这个花心鬼，花心鬼，花心鬼。而且还总是把我放着不管!事到如今我怎么可能还会相信你说的话☆」

    …都怪我行为不检点吗。呜呜呜。不过放着不管是什么意思?

    再这样下去势必得跟爱琳开战。无视我的苦恼，崔丝坦步上阳台向在宫殿外列队的诺曼地人们送飞吻。

    「坦崔丝，好可爱的咿―」

    「哈哈，主人太棒了咿―」

    「真是开朗的个性。真是显眼的光芒。宛如太阳一般呀咿―」

    「好刺眼啊～咿―」

    「啊哈哈哈哈，你看啊阿砂小弟，现在的我正是众人目光的焦点!绝不再让任何人说『忘记』我!我即将君临这个『梦想的神圣受欢迎王国』呀☆」

    呜呜，那笑脸真是开心，都怪我们不时忽略崔丝坦，才让她变成这样的（泪）对不起呀，崔丝坦。

    「我是极受欢迎的…再也不是配角或无趣角色，我是王!女王就是伊索妲!啊哈、啊哈哈哈哈☆」

    随后崔丝坦紧抓我脖子上的项圈，把我拖到牢里。在牢里当然仍继续戴着项圈。

    就在我为了开锁而尝试各种方法时，不知不觉就天亮了。

    今天是星期四。离预定周末举行的斗技对决时间所剩无几。得赶快逃离这里，告知子猫游同学她们崔丝坦的所在地才行…

    痛。还没把锁打开就先划破自己的手指。流血了…

    …嗯?走廊有脚步声…?

    「是、是谁啊?」

    「…阿砂，我在姐姐大人的房里找到钥匙了，请快点逃离这里。」

    在黑暗中仔细一看，虽穿着优雅睡衣可是头上却绑着小偷用来遮脸的方巾的伊索妲，轻手轻脚的往牢房靠近。尽管黑暗的走道里到处都是机关，她却能在不发出半点声音的情况下快速前进。脚步简直如蜘蛛般轻巧。这人真是公主吗?

    「嘘，我曾跟姐姐大人一起参加当扒手的打工啦。别说这个，快走。」

    伊索妲轻抚过我受伤的手指。

    伤口消失了。

    「谢谢。伊索妲真的很擅长治疗魔法呢。」

    「这种程度是小事一桩。我帮您把项圈打开。」

    啊，伊索妲细白的脖子上有崔丝坦吻痕。

    「但我不能丢下王者之剑不管。没有它我就回不去原本的世界。」

    「等我找到后就派老鹰送去给您。得让阿砂在还没被迫喝下迷魂药前逃走才行。」

    「那有什么打算?」

    「我要留在这里。要是现在的姐姐大人失去我后不知道会做出多么可怕的事。」

    「大概会一边喊着『既然如此痛苦…如此悲伤…那我就不需要爱～!』，流着怨恨的血泪一边将加莱市民变成真正的奴隶。逼他们建造象征将爱埋葬的金字塔…之类的典型恶君主的行为吧…嗯?」

    『…怎么不让吾看清脸呢，真冷漠。』

    …从走廊那头传来…是没听过的声音。

    「嘘，拉莫莱克站在门前。那个魔女什么时候跟来的…」

    …拉莫莱克似乎在跟谁说话?

    我与伊索妲闭气凝神。

    拉莫莱克就在门的另一边。站在走廊上与浮于眼前的发光球体对话。

    那个光球…是什么啊。

    『别让吾一再说明。吾没有对崔丝坦下毒手。这么担心的话就不用透过镜子观察，大可直接到这里来亲眼看看她啊?』

    ……

    『吾明白，那吾可以先解决掉祖龙王吗?那种废物在眼前晃来晃去真是让人火大呢。反正迟早要杀嘛?』

    ……

    『真的要等到人全到齐才能动手啊?虽然很麻烦但似乎是有点狡猾的妙招呢。汝真是难得一见的天才军师呀…还是应该说是吾教得好呢，呵呵呵呵…』

    正正正正在谈要不要杀杀杀了我的事情吗……

    是谁。到底在谈什么。

    『说到汝的教育…差不多该进行男女交往了吧?也差不多是时候了…开玩笑的。喂等一下!?…啧』

    就在拉莫莱克用妖艳的眼神斜瞪着球体，并伸出细细的舌头舔了一下嘴唇后光球即刻消失。

    『算了，真无趣、真无趣。所以吾才讨厌男人啊…今晚也来喝个痛快吧…』

    孤单地留在原地拉莫莱克咬着指甲碎碎念着离开门口处。

    …究竟是怎么一回事?

    伊索妲摇了摇头叹息。

    「抱歉阿砂，那个魔女实在很难懂。」

    「拉莫莱克还在附近吗?」

    「使是的。这下我也出不去了。」

    伊索妲取下头巾。露出与崔丝坦长得一模一样的面容。

    但表情并非如崔丝坦总是带着忧郁。

    伊索妲的表情总是开朗有精神，稍微带点顽皮但从不曾表现有气无力的样子。

    「伊索妲，弄成这样真的很抱歉。虽然我的姐姐原本是想做出让崔丝坦变得更有精神的药…没想到嗜药的崔丝坦会连兰丝萝德的药都一起吞下去，才会变成这个样子。」

    「只不过是倒霉的事情刚好一起发生罢了。毕竟姐姐大人是招来不幸的天才呀…唉。」

    「原因是不可抗力，所以崔丝坦应该不会被问罪…但是再不把她带回去就得跟爱琳开战了…可恶。」

    「没错。迷魂药也很快就会完成。要是阿砂被灌下那种药，就没办法恢复正常了。」

    崔丝坦说要让我率领受欢迎王国的防卫队是吧?拿王者之剑的魔力来进行这种事…成何体统。

    「一切都是拉莫莱克的诡计呀。那个魔女的目的究竟是什么呢?」

    「谁知道呢…肯定不是什么好事就对了。」

    话说回来她们到目前为止已做了不少坏事了。

    「不过…那个人说是愤世嫉俗，也有跟姐姐大人相似之处…或许有共同的经验也说不定。」

    「过去的经验…?这是指…」

    我该问吗?

    崔丝坦与伊索妲的故乡里昂涅斯早已沉入海里，这是很久很久以前的事了。

    「姐姐大人是从里昂涅斯沉没后才开始被称为『悲伤之子』的。那之前的她是开朗、笑容不绝的公主。时常懦弱哭泣的反而是我。」

    是这样子的啊。有点难以相信呢。

    「明明是双胞胎，姐姐大人出生便是里昂涅斯的公主，以王位继承人的身份受到大家的敬爱。而我则被视为召唤不幸的存在，只能活在姐姐大人的影子下。」

    「伊索妲的父母亲这样对…?」

    「这倒没有。只是…阿砂，在这世界里…王室中出生的双胞胎妹妹或弟弟。一向以『灾难之子』被大家所忌讳与嫌恶的。」

    「这样啊…起缘于会争夺继承权的忧心吧?在我的国家，江户时代的武士家庭似乎也很不欢迎双胞胎。」

    「母亲与父亲十分同情我的遭遇，非常温柔地对待我。当然姐姐大人也是…虽说我在公众场合一直都是当作陪衬的角色，但在家里可是受尽宠爱，孩童时期过得比谁都幸福…偏偏。」

    伊索妲将头埋进膝盖问。

    「…而我却任性地说我不想再住在里昂涅斯了、这种地方根本就不是我的国家…就这样一直闹脾气，接着变离家出走到康瓦耳的马克奶奶家里…」

    「果然很辛苦呢。」

    小孩子也是会有烦恼，因为他们对周围的气氛非常敏感。

    「姐姐大人很快就来接我。当时还小吵了一架…因为姐姐大人用过于灿烂的笑容看着我，我忍不住就…」

    说出了很过份的话吗。

    「…小时候的我有点坏…心里有个部份扭曲了。一时失去理智。那并非我的本意。没想到那一夜…会发生那种事。」

    里昂涅斯就在那一晚…沉没了是吗。

    我无法再询问下去。

    「要是知道会发生那种事，我绝对不会对姐姐大人说出那么残酷的话…」

    我抚着伊索妲僵直的背脊。

    「姐姐大人从那之后…再也没那样笑过…一定是因为我说的话，都是因为我责备她。」

    没这回事。

    「崔丝坦并非一直都很不幸。因为她不是孤独一人的呀。不是一直陪伴在她身边吗?」

    「…我…只是徒增姐姐大人的负担而已…好不容易成为康瓦耳的公主开始独当一面，反而又带给姐姐大人困扰…」

    「崔丝坦的笑容也可能是因为里昂涅斯沉没带来的震撼才消失的呀，更应该试着传承那个笑容不是吗?伊索妲的存在肯定带给崔丝坦极大的慰藉。」

    「并非如此。我很没用。为了治疗姐姐大人的悲伤而学的药术与咒术也完全派不上用场…」

    「不是这样的。是崔丝坦唯一的家人。光是…能有待在身边，看开心应该就够了。」

    「咦…?」

    姐姐的脸…又渐渐地浮现在脑海里。

    「我也有姐姐。我的父母在我懂事之前早就已经过世了，因此我一直都是和姐姐相依为命。」

    「阿砂也是?」

    「嗯…我一直都是单方面地接受姐姐的照顾，在备受关怀的状况下成长，自小便对这点怀有罪恶感…曾有一度差点因为觉得对不起姐姐的心情过于强烈而似乎快被压垮了。」

    「好像可以理解那种心情呢。」

    「姐姐是与我根本就比不上的天才，在她面前我自然会感到挫折，也对她撒娇、反抗过。国中时也用很残酷的话伤害姐姐。」

    「这样啊…」

    「那时的我真是最差劲的弟弟。但是…」

    姐姐对那样的我说了…

    （我希望你留在这里）

    姐姐接下来的话语…我不愿回想。

    太痛苦了。

    在她说出口之前，我居然都没察觉到。

    我的依赖…说不定一直在折磨着最喜欢的姐姐。

    表达爱意的方式…真是幼稚又残忍啊。

    若是有时光机，真想回到那时痛殴自己一顿。

    …

    姐姐，对不起。

    ……

    「阿砂，之后怎么了?」

    「啊?嗯、那个。说来话长所以省略。」

    「咦～?正精彩的说。」

    「总之我明白一个道理。虽然我自认为是姐姐的负担、一个人擅自感到害怕而进一步的反抗…其实是我自己想太多。姐姐其实也像我需要她一般需要我。那之后…」

    「变成感情极佳的姐弟?」

    「嗯。嗯。是有和好…」

    「真棒呢!」

    「不过姐姐变得很爱黏人。不管怎么吼她都改不过来～」

    「这不是好事一桩吗?姐姐大人可是受不了被人黏…现在的姐姐大人倒是有点过头就是了。」

    伊索妲说得好像并不讨厌崔丝坦变成如此的感觉。

    「伊索妲也是呀。或许曾经伤过崔丝坦，但那之后不是陪她渡过很长一段时间吗?所以伊索妲还是应该为了崔丝坦而笑才对。」

    「…为了姐姐大人?」

    「就是如此。」

    「…难道说，阿砂是恋姐情结吗?」

    咦。是、是这样吗…不无可能…（汗）。

    「跟我一样嘛，呜呵呵。」

    「彼此都是年纪小的那边，真辛苦呢。」

    「就是说呀～偶尔也想当一次姐姐试试看。」

    伊索妲抬起头呵呵地笑。

    伊索妲想起崔丝坦时的笑容多么的可爱啊。

    就在此时。

    咻。

    不知何时以几乎快要肩并肩姿势坐着的我与伊索妲中间，突然飞过一支短剑。呜哇好危险!?

    「给我等一下☆花心鬼!没节操男!竟敢对我的伊索妲出手～☆」

    「咦?」

    「咿呀啊啊啊，姐姐大人，是从哪出现的啊?」

    拾头寻找那危机与悠然并存的声音，便看到崔丝坦贴在天花板上，气得好像快要从头顶上「噗噗」地喷出气来了。

    到、到、到底是什么时候进来的……而且为什么是从天花板……

    「等不及迷魂药了～阿砂，亏我那么郑重地警告你，你还是出手了!是根本就没办法脱罪的现行犯～☆虽然有几句话很帅气，稍不注意就露出色狼本性了呢☆」

    不是，等一下，误会了啦。啊啊，毫无信用可言的自己真可悲。

    「等我把你痛揍一顿让你见识一下地狱好了☆」

    呀啊!崔丝坦已抽出长剑从天花板跳下来了。

    喔呀，这画面又是似曾相识…（汗）。

    「看招～☆」

    糟糕!要是连累伊索妲就麻烦了…才这么想，伊索妲已用瞬间移动离开我身边。跑得也太快了!

    「我不会忘记有点懦弱却很温柔的阿砂唷。至今的一切真的很感谢你!」

    人被逼到绝境就会显露本性是吗。

    难道这次真的万事休矣!?

    「在闹什么?药已经完成了，让那小鬼喝下吧。」

    再次回到地牢的拉莫莱克的话，崔丝坦以「哈，说得也是☆」回应。虽然恢复镇定，脸上还是带着那超HIGH☆的笑容。

    「什么、迷魂药已经完成了!?」

    「呼哈哈，虽然人气美少女的我不太愿意让这种八面玲珑的花心鬼爱上。但这是为了全世界、为了伊索妲好呀☆」

    「那先回到大厅吧。」

    拖拖拖。

    拉莫莱克拉着我的项圈，拖着我穿过走廊。脖子、脖子被勒得好紧。咳、咳。

    「真是软弱啊。就让汝爱上崔丝坦…享受一下短暂的幸福吧。然后就光荣战死。为爱而战死不是挺浪漫的吗?」

    拉莫莱克用像是望着螽斯、蝗虫、还是灶马（注：外观像螽斯和蟋蟀的混合体，后腿长且善于跳跃的小虫。俗称灶马蟋蟀。在过去农业时代们喜欢在灶外爬行，冬口躲于灶缝中取暖）的冷漠眼神睨向在她脚边的我。

    「、嗦。是什么人?让波的猫球大王水晶球失常的也是对吧?还鼓励崔丝坦作些坏事，到底有什么企图?」

    「嗯哼，吾才没有什么野心…只不过是徒增空虚…」

    「?」

    她想表达什么?完全没有头绪。

    在我们后方的是被眼睛变成爱心符号的崔丝坦从后面紧紧抱住，因此只能左摇右晃慢慢往前走的伊索妲。

    变成「双人羽织（注：是日本一种传统的搞笑方式。两人以舞狮状态穿着同一件和服短挂，位于后方的人充当位于前方的人的双手，听从指令做出喂前者吃面，喝水等动作）」状态当然走不快。

    「可爱的伊索妲，不必在意那天的话唷☆」

    「咦?姐姐大人听到我们刚刚的谈话了吗?」

    「里昂涅斯会沉没不是的错呀。这明白吧?」

    「但是…我却说过那种岛干脆消失算了…之类的话。」

    「在里昂涅斯没有容身之处。天生注定要远离城堡偷偷摸摸过一生。只不过是比我晚几分钟出生…受到这种待遇不论是谁都会伤心的☆」

    「可是。」

    「的第六感特别敏锐，想必是预知了里昂涅斯灭亡的命运☆只是没发现自己具有预知未来的能力罢了☆总之就是的潜意识知道里昂涅斯即将消失。所以就在连本人都没注意到的情况下，选在那个时间点离家出走的。就跟动物会逃离将沉之船、地震即将来临时池中的鱼会焦躁不安的意思一样。那叫做『动物直觉』对吧☆」

    「才没这种事…」

    「父亲大人与母亲大人因公务缠身延误出发。我则是幸运地为了追而早一步前往廷塔哲。我还能这样活着都是的功劳呀☆」

    「姐姐大人太高估我了。我只是在逃避现实…岛同时沉没完全是巧合。」

    「啊哈哈哈哈☆巧合就是跟无关的意思嘛。」

    「啊…」

    「别计较了，笑一个吧，伊索妲☆」

    一边注意两人的对话行走着的拉莫莱克，嫉妒似地吐了口口水。

    呜哇，好险。差点就吐到我头上。

    「…姐姐大人，那天我说…『有什么好开心的，不准笑』这种话…真的很对不起…」

    「没关系啦，我直到那天才明白伊索妲是抱着怎样的心态长大的。啊哈哈☆里昂涅斯沉没后我才明白无处可去、属于自己的世界消失了是什么感觉…我这才理解自出生一直默默承受着怎样的心情啊☆所以才对我自己的愚蠢感到绝望呀☆」

    「…真的很对不起…」

    「为什么要道歉呢?过份的是我才对吧☆要是我没有抢先出生就好了。若我是的妹妹，就不用承受这么难过的事情。」

    「姐妹情深剧场想演多久啊，真是无聊。」，拉莫莱克咬牙切齿地抗议着。难道说她很羡慕吗…?

    「姐姐大人，我们回康瓦耳去吧…不用为了我做到这种地步也没关系…我只要有姐姐大人陪在身边。就算是卖药或是扒手修行都没关系…和姐姐大人在一起的地方就是天堂。」

    「不行!蓝沙在觊觎!我要跟全世界对抗。不停地战斗、战斗，直到取回伊索妲的容身之处为止。为此死一百次也没关系☆」

    「…不要再继续下去了…」

    崔丝坦对伊索妲奉献的热情已到疯狂的程度。不，其实崔丝坦本就接近疯狂地热爱着伊索妲。一直将与自己相同面貌却苦命的妹妹…看得比自己还重要。这份情感太沉重甚至用悲伤来束缚它。现在只因为药的副作用而无法以理性控制所有感情。

    一边想着如何能让崔丝坦恢复正常，我已被带回大厅。

    白天重复沸腾着的大锅，底部只剩下少量发着银色光芒的液体。

    这就是人类用的强力迷魂药吗…

    「崔丝坦，快让他喝下去吧。」

    拉莫莱克催促着。

    「可恶。放开我!拉莫莱克，放过崔丝坦与伊索妲吧!不管是闲着无聊还是工作，不准利用她们!」

    「才不要哩。吾只要看到姐妹相亲的戏码就会想做坏事，这种个性多棒啊。呵呵呵呵。」

    「呜呜…这个臭魔女。才是真正的魔女。明明是大人了还这么幼稚。」

    「吾完全不这么觉得。别人的痛苦就是自己的快乐。不是吗?小弟。」

    「差劲。」

    「哼。吾不管被小弟讨厌或怒骂可是一点感觉都没有。吾从以前就希望被像小弟这种死小孩死缠烂打地爱上了。」

    「谁要爱上啊!」

    哗啦…

    拉莫莱克将大锅里的银色药剂装进玻璃小瓶子并握在手里。

    崔丝坦维持从后方紧抱着伊索妲的姿势，缓缓接近倒在绒毛毯上的我。

    「伊索妲，我可不是要外遇唷。只是要以爱慕之心把阿砂小弟变成奴隶并让他负责当守卫而已，放心吧☆」

    「…我是为了治疗姐姐大人才学制药术的，却被如此滥用…」

    「我已经痊愈了☆看我现在藉由药的威力变得多么开心☆」

    「不是这样的。用药获得的快乐都是假的!总有一天我要不靠药剂…取回姐姐大人真正的笑容!」

    「…伊索妲…流下眼泪了…」

    有那么一瞬间。似乎看到崔丝坦表情恢复正常…的样子。

    「姐姐大人?难道说药效有点退了吗…?」

    「…伊索妲，怎么会如此惹人爱啊――!居然为了我流下珍珠般的眼泪。不行了要死了因为妹妹太萌会被杀死萌杀要被萌杀了要死了啊啊啊啊伊索妲LOVE!!!!」

    「咿呀啊啊啊?」

    啊啊啊，崔丝坦的眼睛又变成爱心并推倒伊索妲。就算是双胞胎姐妹这也太夸张了点。总觉得快进入某种糟糕的领域。

    「想玩多久?快点动手吧。」

    「伊索妲，还是不要让阿砂喝什么迷魂药了。没错，我是只属于的呀啊啊啊!来吧，不用客气!用的唇接收姐姐的爱吧☆嗯啾～」

    呜哇…真…真的亲了…们可是姐姐姐妹耶。

    「阿砂。不准用下流的表情看我们!诅咒你哦!」

    糟糕。我的人中好像下意识伸展了。

    「啊啊实在是，吾只想赶快搞定去喝苹果酒啊。嗝。」

    拉莫莱克在说什么啊，明明就已经醉得不象话了。因为从刚刚就不停地灌苹果酒呀。

    「既然如此就由吾亲自动手灌他喝药以结束这个烦人的工作…嗝咿～」

    咦?

    「嗯咕。」

    拉莫莱克用她的薄唇凑上瓶口…

    「……」

    …她把药…含在嘴里。

    原本瞪着威胁我的恶毒眼神，骤然一变。

    「呜咕!!!???」

    「……嗯。」

    我被拉莫莱克亲嘴了!?

    这真是…完全没预料到…她居然会这么做。为什么。

    「嗯嗯～」

    呜哇。嘴里全是药…被拉莫莱克用嘴硬灌入。

    烫。好烫好烫。怎么这么烫……

    不能吞。吞下去就完了。但是拉莫莱克除了用冰冷的唇压着我的嘴唇，连鼻子都被她用手指捏住。

    呼吸…无法呼吸…!!

    「嗯…」

    拉莫莱克一脸像在说「这个人渣要撑多久才肯把药吞下去?」的样子死瞪着我…

    喀哩。她用牙齿咬我的舌头。好痛啊啊啊啊……

    「呜咕、咕。」

    啊…喝下去了。

    「…噗啊!真是的，喝那么慢要死啊这个白痴!为何吾非得跟这个穷酸小鬼接吻不可啊!咳、咳。」

    「咳咳咳咳咳。那是我要说的!干嘛突袭我。」

    「呕呕呕呕呕，呸呸呸呸呸。脏死了、脏死了!」

    拉莫莱克的唇因愤怒而颤抖着，向我吐口水。一副像是往路上吐的表情。对拉莫莱克来说我只不过是路上的小石头、在走廊上窜来窜去的老鼠之类的东西吧。

    「啊～?拉莫莱克小姐、做了什么?那个药是会使人爱上喂食者的唷?」

    伊索妲被早就已经进入疯狂状态的崔丝坦压倒在地上，并被崔丝坦用像不断落下的雨点般亲吻着，但她仍如此大叫。

    「…咦…是这样吗…?…糟了，双胞胎变成四胞胎了…嗝。」

    「不是您自己说的吗?」

    「反正爱上崔丝坦跟爱上吾意思都一样…反正这个小弟怎么可能有胆接近吾这种成熟女性。」

    拉莫莱克又用看垃圾的眼神望向我这边…可恶…把我当小鬼看，简直完全被看扁了…

    别以为是成熟的女性…我就…

    …嗯?

    拥有冷酷眼神的…成熟的…女性…

    妙龄…女郎…美女…?

    发育完全的丰腴胸部…白皙的脚…

    …哦…

    哦、哦、哦…

    「哦?」

    「大姐姐啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!」

    「嘎……」

    「咿啊啊啊，连阿砂的个性都变了!」

    啊啊，没错。

    为什么至今都没有发现!

    没有错!至今我一直在骗自己!说谎!

    红龙亚砂，忏悔中!

    各位!问我所隐瞒的秘密是什么…其实我是姐控!

    被摩罡姐姐任意调教后，结果我的身体早已被改造成只会爱上年长又冷酷的大姐姐了啊啊啊啊啊!

    呜呼!眼前这个傲然而立、把我当成厕所里的蛆虫般瞪着我的拉莫莱克就是我理想的大姐姐!理想的大姐姐!理想的主人啊!!

    「拉莫莱克大人，我爱您!请再用力拉我的项圈，尽量虐待我吧啊啊啊啊!大姐姐、大姐姐。哈啊哈啊哈啊哈啊。」

    「嘎啊啊啊啊!?不要磨蹭吾的脚，好恶心!!走开，走开啦!」

    「拉莫莱克大人，请用这双长脚，用力践踏可悲的小啾太、尽情地怒骂吧!啊啊，滑嫩的大腿，虽然纤细却具有成熟的柔嫩以及散发温柔的香味，真是太棒了。」

    「咿咦咦咦咦咦!?讨厌，吾才不想被这种乳臭末干的小鬼紧贴在身上并到处乱摸啦!解毒剂!快把解毒剂拿来!」

    「…没有解毒剂…说不用准备的不就是拉莫莱克小姐吗?」

    「不准碰不准碰不准用手指来回抚摸呀你在摸哪里啊，咦啊啊啊啊!?」

    「啊啊，尽管已经长大成人了却还像小孩一样害羞到爆表的样子真是太赞了!原来拉莫莱克大人是纯情派的人呀。身体明明已经发育得如此成熟了呢，哈啊哈啊哈啊。」

    「这个色小鬼，还不肯停手啊（泪）。」

    正当我贴上那洁白水嫩的大腿并流下感激的眼泪，拉莫莱克大人在我眼前用手指画出十字。

    那个容貌彷佛是…圣母…玛莉亚…

    我不禁闭上眼而感到恍惚。

    一阵狂喜，彷佛遇上神迹。

    灵魂像被温暖的光线给照耀…!

    啊啊，这就…是…爱啊…（大哭）

    碰。

    我被打飞到大厅最里面的墙壁上。

    「呜哈!拉莫莱克大人…太感激您了!!继续、尽量地虐待我吧～～～～～!耶嘿、耶嘿嘿嘿。」

    「大事不妙。多恐怖的药效…阿砂他…阿砂坏掉了呀!」

    「莫名其妙。依照吾的计算，应该不会变得这么严重才对…伊索妲，汝有加入清单以外的材料吗?」

    「会是曼陀罗花的关系吗?」

    「汝加了那种东西?」

    「当然啊。煮菜加盐、调药加曼陀罗花，这是常识吧。」

    「这样会让药效过强啊!」

    我在绒毛毯上匍匐前进并「再来一次、再一次」地喊着。得在拉莫莱克大人的跟前五体投地、可怜地哀求她才行。哈啊哈啊哈啊。

    「大姐姐～请更用力地践踏、嘲笑您爱的奴隶吧啊啊啊～」

    「吾受不了了啊啊啊」拉莫莱克大人眼眶含泪、咬牙切齿地感激我的爱奴演技。崔丝坦总算放过伊索妲，伫立在拉莫莱克大人身旁嗫嚅地说…

    「真奇怪…为什么阿砂小弟会爱上拉莫莱克而不是我…总觉得很不自然…」

    总觉得有看到她脸上出现忧郁的蓝色直线，不过不管啦，因为现在我的身心对尚未发育完全的同辈女子一点兴趣都没有。

    我爱的只有一人!

    那就是个性很差的熟魔女，拉莫莱克大姐姐～!

    我…我…眼中只容得下大姐姐!

    ※※※

    正当拉莫莱克的惨叫声回荡于坦崔丝宫殿、崔丝坦感到绝望的那个夜里。

    兰丝萝德与菠丝所率领的法国-印斯茅斯联军分别从海路与陆路来到加莱。战力已增加到包围崔丝坦岛时的好几倍。

    这是因为与直属法国女王的近卫军会合的关系。

    兰丝萝德率领印斯茅斯海盗团追赶崔丝坦时，碰到法国女王玛莉亲自坐镇的特人法国旗舰「达太安（注：法国君王路易十四麾下的火枪队队长，不幸阵亡于1673年的法荷战争中，他的事迹被写入大仲马的传奇小说「三剑客」中）」号。

    该船是在秋天刚完工，是号称凯尔特世界最大的超大型战舰。宽广甲板上搭载四台购自意大利工会的最新石炮，外侧船体则有厚铁板作为装甲。动力设备当然是靠魔法。

    所谓『王者君临天下，非行统治』。本来战舰理应由近卫队长的菠丝担任指挥官，但战火延烧到临近三大强国的加莱，危机等级完全不同，因而急忙出航赶来。

    附带说明为什么她们马上可以发现崔丝坦转战加莱，当然是因为她取了「坦崔丝」这种愚蠢的假名。连调查的工夫都省了。

    只不过玛莉女王似乎带着观光般的心情，仅坐在司令塔里的王座上舔着棒棒糖。

    「嗯～好甜～唷。」

    「陛下，这次的事件摆明是对我们法国王室的反抗，犯人简直就是恐怖份子，请务必严惩。」

    站在玛莉皇后旁、眼镜反射着光芒的宰相黎赛琉高声地训斥着。现年耻岁的黎赛琉是一手撑起法国王宫内政的才女。或许是因年轻时在德鲁伊僧院渡过一段禁欲生活的缘故，对人际关系处理的技巧很差。也因此这位不通情理的宰相在国民中的人缘极差。

    此次特例出航，玛莉王后天真地说「交给兰丝萝德处理就没问题!」时，黎赛琉也以「兰丝萝德是崔丝坦的伙伴!您千万别被她们给骗了!应该将反抗军彻底击倒并将所有人处死才对!」在旁强硬反驳。

    但先前早有传言指出黎赛琉与兰丝萝德仇家的反大不列巅派有暗自结盟。

    因此即使达太安号已到达加莱港口，意见完全不合的黎赛琉与兰丝萝德仍在司令塔中不断争论着。

    「跟我已报告过好几次的一样，崔丝坦是因为药的副作用才失去理智，善加治疗即可恢复。」

    「不管原因为何。法国境内有不良份子引起暴动的事实无法改变!恐怖份子必须彻底铲除!菠丝卿，为什么有在还让事态演变至此?」

    「…对不起、真的很抱歉。」

    后方不远处未参与作战会议的高雯与爱柯多儿不停地向黎赛琉发出嘘声。

    玛莉脸上仍挂若爽朗的笑容。

    「有什么关系呢黎赛琉。既然是兰丝萝德的朋友，这次的事件就视为不可抗力，幸好也没有出现伤亡嘛～」

    「感谢您。陛下。但若依黎赛琉的作战计划强行进入加莱城的话。恐将对市民造成伤害。请采用我的方案，让我们几位骑士潜入并夺下坦崔丝宫殿。」

    「说得也是～人家可不想打仗啊。舔舔。」

    虽然看似很不可靠，但玛莉女王在卸下骑士一职之前可是世界最强的少女骑士。而且连血缘都非一般人…她是来自凯尔特世界最大强国-神圣罗马帝国赫赫有名，就连哭泣中的小孩听到也会马上吓得不敢哭闹的名门哈布斯堡家族直系。虽说闹饥荒时还说出「没有面包吃甜点就好啦～」这种引起民怨的离谱话语，可是因为她身为没体会过苦日子的欧洲最强富豪家族的女儿，也没办法。

    除此之外，如果不将具一半女神血缘的兰丝萝德列入比较的话，她还拥有世界第一的美貌。虽然以女王来说，样貌是年轻了点。

    「那就中止攻击行动吧～」

    「不行。陛下，加莱的魔法结界可是大个列巅军多次攻打仍无法突破的铜墙铁壁，不以全法国的军力是难以进入的。」

    「黎赛琉卿，没有实战经验才会下此判断。骑士与士兵都不是西洋棋里的棋子!是活生生的人!而且要是激怒拉莫莱克，根本就不知道她会做出多么恐怖的反击。」

    「公主，们还真是不受教啊。想要避免与爱琳的战争，非得马上攻下加莱才行。所谓风险管理就是在危机扩大之前先把火种给浇熄。希望们把此作战视为防止更大战事发生的必要之恶。」

    「…呜…」

    「不用在意，菠丝，请率领龙骑兵部队突击。陛下也同意吧?」

    「真令人困扰呢～」

    部下在面前上演对立戏码，玛莉只能摆出烦恼的样子。

    菠丝只能「啊呜呜呜…」地脸色一阵青一阵白，认命地离开司令塔准备登陆作战。

    就这样，加莱包围战开始了。

    全面武装的重装备龙骑兵部队从陆地及挤满小船的港口一起来到加莱城的墙下。尽管名为龙骑兵，但其实就是骑兵，并非骑乘着龙。虽说龙骑兵是承袭着传说中以龙当座骑的龙骑士，但适合人类骑乘的小型龙早在一百多年前即因无法适应气候变化而绝种了。

    但即使龙骑兵们有着中世纪时代的光辉战绩，但加莱城这有如巨蛋般覆盖全城的宽法结界也绝对不允许任何外敌入侵。无法从空中出击的现代龙骑兵部队，一开始就要面临破坏这由结界筑成的高墙的艰难任务。

    「不不不行啦，对不起对不起。半透明的墙壁挡住去路，根本无法前进。」

    菠丝与她率领的龙骑兵部队被隔在魔法结界外，连真正的城墙都摸不到。刀刃或弓箭的攻击力也会被魔法吸收，无法造成任何影响。

    从海上往巨蛋发射石炮的达太安号也同样无能为力。即便是最先端技术的武器也根本对抗不了以古老德鲁伊魔法筑起的高墙。就算祭出核子还是雷射武器恐怕也没用。

    兰丝萝德等人离开达太安号，也只能在最前线的山丘上扎营并眼睁睁看着菠丝的苦战。此山丘的地理位置可让她们随时快速前往支持。

    「根本打不起来嘛，好像不停和棋重来，什么进展都没有。只能靠断粮战术了。」

    「高雯，这样就赶不上与爱琳约好的时间了。」

    「嗯喵～不赶快把亚砂救出来，变成超级糟糕状态的崔丝坦会不会对他做什么还很难说。」

    小鞠一边整理头上的缎带。一边紧盯着被巨蛋护罩所笼罩着的坦崔丝宫殿的方位。

    「那个笨蛋没有经过小鞠的允许就不断被敌人抓走…这次抓回来一定要让他戴项圈，绝对不再让他跑走了。」

    「小鞠也想诱拐逊龙吗?啊!哈哈哈哈。」

    「才不是呢波，小鞠只是想领回自己的宠物而已。」

    就在此时。

    咻咻…咻…

    烧得红通通并数量庞大的巨大火球突然从坦崔丝宫殿的最高处射出。

    成群的火球到达高空后如烟火般散开并加速向四面八方坠落。

    「糟了!是拉莫莱克的反击!」

    「完蛋了，包围城下的菠丝他们会被打个正着!」

    达太安号的司令塔里的黎赛琉全身因颤栗而发抖着。

    「啊呀～真糟糕。黎赛琉，该怎么办是好～?」

    被玛莉这么一问，文官出身的黎赛琉根本就不知道该怎么办才好而无法回答。现况过于脱离常态。没想到这世上还存有身怀如此令人恐惧之力量的魔女。

    「没、没想到对方会使用如此强大的攻击魔法，所以，那个…」

    再过不到十秒，火球就会全数掉到地面。

    山丘上的兰丝萝德像是下了什么决定似地站直身。

    「从拉莫莱克能轻易地启动数百年间没有人有办法启动的魔法结界这点，就知道可能遇到这种情况…各位，我要和你们分开了。我要到前线与菠丝并肩作战，抱歉了!」

    兰丝萝德握起圣剑爱迪隆特，一眨眼便冲下山丘。

    高雯、小鞠、波均随后跟上。

    「等、等一下啦兰丝萝德!这样跟敢死队有什么两样～」

    「们可以不用跟来!会变成这样，没能阻止黎赛琉的战术执行的我有责任!就算赌上性命也要突破那个结界!」

    「嗯喵～让小鞠来吧!这次小鞠一定会成功的。」

    「小鞠，我负责保护不受火球攻击。请用全力「轰」地一声把结界打坏吧。啊哈哈哈哈。」

    波轻快地跑下山丘，从袖子里拿出「猫球」，利落地抛至空中。

    「猫球大王、猫球大王，请召唤出猫型妖精-拜-托了?」

    波又念起那随便的咒语…应该说只是在咏唱「拜托了」比较合适。

    磅!

    猫球在夜晚的高空中分裂，各别化身成…

    「喵―喵―」

    「喵―喵―」

    「喵喔―喵喔―」

    一百零八只的猫型妖精现身。

    这些猫的身体与脸全都被包在同一个球状物里…不晓得它们是因为被圆形的「猫球」召唤所至，还是数量过多造成的偷懒设计。

    说是猫型妖精不如称为猫型妖精球更为贴切。

    「各位～把火球吃掉吧～」

    波一边跳来跳去，一边挥着手替猫型妖精们加油。

    「喵―喵―」

    「喵―喵―喵―」

    「喵喔―喵喔―」

    吞。

    吞。

    吞。吞。吞。吞。吞。

    大量猫型妖精在夜空中畅行无阻地飞来飞去，将坠落的火球一个个吞进肚里。

    宛如奇迹般的逆转救了一命的龙骑兵们仰望天空齐声欢呼。

    「喔喔，波好棒!不愧是我的妹妹!」

    「带有魔力的火球对猫型妖精们来说是最佳的食物。啊哈哈。」

    龙骑兵部队在千钧一发之际保住性命。赶到结界前的兰丝萝德将趴在地上并不断地说着「已经完蛋了」的菠丝扶起。

    「菠丝，没事吧?趁波努力抵挡的时候，来想办法进入结界吧。」

    「啊哇，啊哇哇。还让大家帮我，真对不起，对不起。」

    这次换小鞠舔着唇挥舞魔杖向魔法壁祭出攻势，毫无冷场。

    「换本大小姐上场了!这次绝对会发挥本魔法师子猫游鞠的实力!这次肯定…要把亚砂…给救出来!」

    基本的攻击魔法『斗神现身』无法产生效果。

    那就用更高级的魔法。

    打开次元空间的入口，将对方的魔力吸入。是凯尔特魔女自古流传的最强攻击魔法。

    小鞠所知道的是凯尔特世界中从未出现过、甚至不为人知的传说魔法。但若稍有差池施法者本人也会被吸进异次元里。成功的机率极低。

    「『死亡之神』…!」

    随着咒语咏唱，小鞠的魔杖一闪。

    次元的裂缝开启，卷起强风。

    魔法结界上开了一个像门铃一样的小洞。

    缺口渐渐扩大，终至延伸成能让一人通过的大小。

    「喵呜～!这是什么魔法，撑不下去了!亚砂…!」

    实在太吃力了。光打开次元洞口已是奇迹。无法继续维持次元裂缝。

    小鞠毫不犹豫地飞跳穿过结界上的洞。凯旋门就在眼前。

    「咿―」

    「来来来来了的咿～」

    诺曼底的卫兵举枪等着小鞠。

    「菠丝、高雯!掩护小鞠!拉莫莱克肯定在宫殿里。抓下她!」

    「好!总算轮到我出场!」

    「波小姐，这边就拜托了。真的很对不起。」

    兰丝萝德等人在洞穴即将关闭前穿越，如箭矢般疾驰至凯旋门正面。

    「咿―那个人是怎样……」

    「好好好好刺眼啊，咿～?」

    （倒下倒下倒下…）诺曼底一族的人们光是被兰丝萝德的圣眼一瞪便不支倒地。

    不只对药没办法，连圣眼也耐不住的样子。

    「还真是脆弱的佣兵啊。真是污辱我的实力!」

    「兰丝萝德，谢啦～!门交给小鞠破坏!『斗神现身』…!」

    小鞠不会再犹豫不前了。

    咚轰轰轰轰…!

    历史悠久的凯旋门就这样彻底崩解。

    之后也会因破坏这个凯旋门而引起大麻烦…但现在先不谈这个。

    小鞠等人勇敢地穿过碎石如雨下的门，受到躲在建筑物里发抖人们的声援，直冲向坦崔丝宫殿。

    兰丝萝德等人以拉莫莱克为目标，小鞠则负责找到亚砂。

    而拉莫莱克、崔丝坦、伊索妲与亚砂…全在同一个地方――位于坦崔丝宫殿最高层的伊索妲女王大厅。

    像要保护坐在王座上的伊索妲一般，拉莫莱克、崔丝坦与亚砂在前方排成一列，等着圆桌骑士团的到来。

    不知为何三人均穿戴全黑的披风。

    正以为即将面临最终大魔头，却目睹如此意外画面。小鞠一行人非常意外。

    「咦咦～?连亚砂都加入了?亏小鞠特地来救你，这是怎样啊。」

    「那、那个，亚砂殿下的眼神变成超HIGH☆的状态了…难到说他被拉莫莱克操纵了?」

    「喂喂，阿砂兄很难得地举着王者之剑耶，这应该超不妙的吧?」

    「对不起、对不起。」

    站在因还搞不清楚究竟发生什么状况而心生动摇的小鞠等人眼前的，是完全没有干劲、看起来非常无聊的拉莫莱克、带着超HIGH笑容但脸的上半部却出现一点点阴霾的崔丝坦以及仿佛身置天国、恍惚微笑的亚砂。三人同时举起手在空中碰触并发出「锵铿～」的声音。

    附带说明，「锵铿～」的愚蠢声调是亚砂自己配的音。

    「好慢啊，圆桌骑士们!不会让们再往前一步☆」

    崔丝坦元气十足地大喊着。但因另外两人存在感太浓厚，早已看不出谁是主角了。

    「…一人为伊索妲、人人为伊索妲…唉…」

    拉莫莱克不知为何疲累似地嗫嚅。

    「呼哈哈哈哈哈。我们是伊索妲大人的心腹-加莱三剑客!来吧各位，出招吧!」

    而红龙亚砂则表现出未曾目睹的威风凛凛、充满干劲的样子。

    为什么要叫三剑客啊?兰丝萝德等人无法理解，而亚砂似乎什么都没想。

    「大家快逃!阿砂被灌了迷魂药。现已变成拉莫莱克爱的奴隶了!」

    「喵…什、什么爱的奴隶啊啊啊……给我清醒点亚砂!这是命令。」

    「怎可能就此屈服!只能武力镇压了。」

    「的确无法收手呢…用刀背全力攻击吧。」

    此时脑中早已没有撤退这个选项的众人，自然没有听见伊索妲在王座上的叹息。

    于是，最后一战开打――

第六卷 5．决战!三剑客VS圆桌骑士

    呵呵呵，我现在非常地生气。

    好不容易、好不容易要享受拉莫莱克大姐姐的虐待的时候居然被打扰。

    可恶…不可原谅。不可原谅啊啊啊啊!愚蠢的圆桌骑士团的臭家伙!

    「拉莫莱克大姐姐。圆桌骑士团那些人不管白天晚上都不断使唤我，是真正的坏人!」

    「…啊啊，是吗。努力把她们打倒吧。」

    「遵命!我的女王陛下!」

    我跪在用厌恶表情隐藏害羞的傲娇美女拉莫莱克大人脚前恳求。

    「大姐姐，处理掉那些家伙后，我这可悲的爱仆能得到甜美的奖赏吗?哈啊哈啊。」

    「…那、那吾该做什么才好…?」

    「若能用您的圣脚践踏小人我的脸并怒骂『这个死鼠辈、臭鼠辈，像你这样不管是身体还是心智都像老鼠一样小的男人不配称自己是人类』的话，小人会感到很光荣…哈啊哈啊哈啊哈啊。」

    「…吾会考虑…」

    太好了!可以受到拉莫莱克大人的虐待!

    我轻快地弹跳起，转向一脸傻愣愣的圆桌骑士们。

    没错。我要打败这些死命利用我的恶女们，并回到拉莫莱克大人身边才行!

    「快来啊，谁要先上都无所谓!别浪费时间!臣服于我与拉莫莱克大人之爱的力量下吧!」

    「喂!亚砂～只不过是亚砂居然敢这么嚣张。还不赶快恢复正常的话，等一下你就有苦头吃了唷。」

    前锋出场了吗?戴着尖帽的子猫游鞠。日日夜夜把我当仆人使唤～回想起来从我进入高中那天起就被这被猫女缠上还耍着玩…呜呜呜。

    「今天就让我把话说清楚吧!」

    「说、说清楚什么啊?」

    「开口闭口就叫我鼠男。我啊，我可没兴趣接受～～这种贫乳且还没断奶的小女孩的虐待～!如果不被年纪更长一些的大姐姐虐待可是不行的呀～!」

    「呜喵…呜喵…呜喵…喵喵喵喵喵喵（受创受创受创）。」

    太赞啦!致命的一击!子猫游鞠的脸全红，血压也急速上升。我的诅咒确实发挥效力了!

    「都已经是高中生了还用『小鞠』称呼自己是怎样啊?语尾还加什么『的唷』，是『的唷』星人吗?好好学习一下拉莫莱克大人的成熟性感吧!」

    「啊…啊…啊呜…呜咕咕………」

    有效有效耶。子猫游鞠开始全身痉挛。原本潮红的脸开始转为苍白。这招可行。就这样用我的三寸不烂之舌解决掉这个魔女吧。呼哈哈哈。

    「接着就在这光天化日之下公开的恶行吧!在家时引诱我，伊达学姐闯入时却翻脸不认帐!」

    「什么?等、等一下。不要在大家面前说这个。」

    「什么叫做被我强迫的，啊……明明就是躺在床上勾引我耶!身为毫无性感之处的贫乳女竟敢如此玩弄纯真的我～!」

    兰丝萝德与高雯不禁开始说起悄悄话并斜睨着僵直的子猫游鞠。

    「这是怎么回事啊小鞠，在床上勾引亚砂殿下一事是…?」

    「不不不是这样的，小鞠才没有勾引谁!亚砂…不对，红龙。本大小姐绝对要把你宰了，绝对要把你干掉――」

    子猫游鞠全身散发杀气往我这边前进。

    「等一下小鞠，先解释为什么偷袭亚砂殿下还将他压倒在床上……」

    兰丝萝德不知为何也受到极大打击的样子。一边发抖一边来回瞪着我与子猫游鞠。

    「无法相信!你们两人…你们两人居然是那种污秽的关系啊啊啊啊。」

    「我、我们什么都没做啊。」

    「喂喂，给我闭嘴兰丝萝德!有资格责备别人吗～?每天早晚趁我在睡觉时擅自亲我，这色魔～」

    我说出来了，说出来了。

    「…色…色魔…?我，我是色魔…亚、亚砂殿下。在胡言乱语什么?」

    「每次又没人拜托就擅自『唰唰唰』地把衣服脱光光，万一我的眼睛烂掉的话要怎，么赔啊!在阿瓦隆东中野也是一样，还在洗澡时叫我帮洗背、强求我揉胸部。的脑袋里该不会只装满了色情妄想吧?有这么欲求不满吗?」

    「啥――!?亚亚亚亚砂殿下，不是这样的。我只是想献上自己终极的忠诚心，所以，那个…」

    「每天都会用那圣眼偷窥我的裸体，然后兴奋得『哈啊哈啊』地喘气吧!以为我都没发现吗?」

    「那那那那那是在替亚砂殿下做健康检查呀!绝对、绝对没有带着任何有色眼光…而且忠诚之吻本来就该每日更新，呜哇（泪）!!!!」

    「还不只这样!连我上厕所都要偷看又是怎么一回事啊?是跟踪狂吗?是不是跟踪狂啊!?」

    「啥――!?不…不要啊啊啊啊!?这样的亚砂殿下好讨厌啊啊啊!!请相信我呀亚砂殿下，我只是…身为骑士的忠诚…呜，啊呜，呜咕。」

    好像可以听见兰丝萝德发出像泄了气的皮球般「噗咻!」的效果音后缩成二头身尺寸，在原地蹲下开始拔起草。

    我赢了，完美胜利。

    「等一下兰丝萝德!使唤红龙进浴池帮刷背…是真的吗?若是真的…小鞠就得杀掉的唷。」

    「啜泣，啜泣…请干脆地杀了我吧小鞠，被亚砂殿下舍弃我也活不下去了…呜呜呜。」

    「喂!们两个镇定点。阿砂兄是被灌了怪药在说梦话而已啦。好了阿砂兄，别拿王者之剑挥来挥去的，冷静下来吧。」

    「换出场了吗?大奶女高雯!想靠那低级巨乳诱骗我可是没用的!」

    「大奶女!?你一点都不适合说这种性骚扰的话，很恶心，快停止啦。」

    嗦嗦嗦。

    「我是好心提醒呀高雯。不管胸部长得再怎么大，没女人味就无意义了!在绿之神殿鼓起勇气亲我的多么可爱，结果却当没这回事!每天拿枪顶着我逼我做咖哩，我可不想再过那种像奴隶一样的生活!」

    「什…什么?怎么回事?高雯?跟红龙做了什么…来着?」

    「咦?小鞠?」

    「呜咕喔喔喔喔喔喔（子猫游鞠生气的效果音）。」

    「不、不是那样的。因为当时不亲阿砂兄就没办法解开绿之骑士的诅咒，我是逼不得已的啊…」

    「那说的『只有跟阿砂独处时特别恢复成女孩』这种萌系台词也是骗人吗，高雯!嘴上说变成女孩，却在吃了超辣咖哩之后大○在裤子里!!」

    咚!

    我的食指定在眼眶湿润并颤抖不停的高雯眼前。

    哼…胜负已定。

    「呜啊啊啊啊（泪）!?」

    「呼咪?大○?高雯跟红龙…连那种PLAY都做了………」

    「小鞠?不对不对，PLAY是什么啊……啊…阿砂…你这家伙…呜轰轰轰轰轰轰（高雯生气的效果音）。」

    「（啜泣啜泣）。好羡慕高雯，谁叫我不会大○…我不是人类…」

    「…啊…阿砂…竟敢连续踩了我两个地雷…不…不原谅你!谁管你是因为药还什么的，我要让你下地狱（号啕大哭）!」

    虽让兰丝萝德失去战力，子猫游鞠跟高雯却反倒怒不可遏地拼命大骂着我。越讲越像火上加油的感觉。

    「小鞠就让你死得彻底一点!看招!!」

    「阿砂，受死吧你～!」

    从未见过两人气成这样，她们摆出简直像恶鬼一般的狰狞表情向我袭来。敌方阵营里虽还有一个菠丝，但她只会敌我不分地不停「对不起、非常抱歉」低声道歉，似乎没有打算要攻击。

    一对二，就人数上似乎挺不妙的…?

    但我可是红龙亚砂。

    我是最强的战士。拉莫莱克大人的爱的奴隶。

    没错，爱的战士不会畏惧自身的死亡!

    「要来就来吧，为了拉莫莱克大人献上生命也在所不惜!!!!!」

    「好啊快点死，快去死吧!」

    身后的拉莫莱克大人再度用言语虐待我。啊啊～

    「哎呀哎呀，花心鬼陷入穷途末路了呢☆虽然不太愿意，但为了伊索妲还是出手帮他吧☆」

    呆站了好一段时间，低声念着「…奇怪…明明我才是主角才对啊…」的崔丝坦缓缓地…站在我前面。

    「崔丝坦，想用竖琴攻击吗?」

    「不，她们的肾上腺素狂飘，恐怕无效。只好用这招。」

    崔丝坦元日后背着如长刀般的物体便是萨米尔魔弹。

    轻轻地…拔起，架在弓上。

    叽叽叽…

    加莱靠近神圣罗马帝国的国界线，所以在布列塔尼下订时以太远为由拒绝订单的波希米亚工匠萨米尔，这次也只能乖乖把魔弹送到崔丝坦手中。

    「嘎…等、等一下呀崔丝坦……那个…该不会是魔弹…」

    咻碰。

    魔弹从并肩往前冲的高雯与子猫游鞠中间的空隙穿过。

    「太好了，射歪了，崔丝坦已经没有魔弹了，连同红龙一起解决掉吧。」

    「喂，崔丝坦。也差不多该恢复正常了吧!」

    「哈哈哈哈哈哈☆两位现在可是很危险的唷，那个魔弹是特制的限定商品唷。」

    咔锵。

    …以超快速射中墙壁的魔弹，直接反弹并往天花板飞去。待高雯「啊」地叫出声时，魔弹已从天花板反弹直直射往子猫游鞠的背…

    「小鞠危险啊!闪开!」

    「嗯喵?」

    高雯冲向子猫游鞠，用擒抱撞倒她并一起在地上打滚。千钧一发之际闪过魔弹。但是…

    咔锵。

    射到地面的魔弹又再度弹起。再次加速冲向墙壁。正以为它要命中墙壁时又再次反弹…而且随着反弹速度越来越快。高雯与子猫游鞠拼命地又跳又趴地闪避魔弹。

    「这…这是怎么回事?」

    「越来越快了呀!这样下去肯定会被射中的。」

    「啊哈，啊哈哈哈。脱离『悲伤骑士』之名的我是最强的☆这个魔弹会一直追着们直到我灌注在箭上的魔法消失为止。们能逃多久呢～☆」

    哼，蛮有一套的嘛，崔丝坦。

    但若让崔丝坦击败她们我就无法得到拉莫莱克大人用来奖励我的辱骂了。

    我举起王者之剑向正在东奔西跑想办法躲避魔弹的子猫游鞠前进。

    「高雯!红龙让小鞠想办法对付，赶快阻止崔丝坦!她脸上已经出现一点阴霾了!」

    「好～!我明白了…只要让我用全力揍一拳就绝对会让她清醒的!」

    锵、锵。

    高雯用魔枪葛拉汀挡开纠缠不休的魔弹后，往崔丝坦方向冲过去。

    手拿魔杖的子猫游鞠与摆出将王者之剑高举过头架势的我对峙着，双方无法动弹。

    因为先行动的人就会被攻击。

    而另一边。

    「崔丝坦，这是最后一次机会!在法军侵入前对我们投降吧!要是被黎赛琉抓走的话，我或兰丝萝德都帮不了!」

    高雯一再地在极近距离下惊险闪过魔弹，即使身上伤痕累累仍持续朝崔丝坦立刚进。

    「不行呀高雯。我跟伊索妲好不容易才找到容身之处。我们想得到幸福就得飞到无人之境☆若不能在加莱实现，还能往东去。越过神圣罗马帝国再一直往东走，到比波希米亚甚至波兰更远、更远的地方。我要前往不管蓝沙还是任何人都追不到我们的彼岸世界去。」

    「笨蛋…!!卡米洛城不就是容身之处吗?崔丝坦，再怎么逃避都一样!根本就没有什么彼岸世界!就这么…这么不信任我们吗!?」

    「……」

    有那么一瞬间，崔丝坦似乎颤抖了一下…的样子。

    「…就差…一步了…!」

    高雯的手就快碰到崔丝坦了。

    然后魔弹毫不留情地划过崔丝坦脸颊旁，直往高雯胸口而去。

    「…啊…!?」

    单手握住魔枪葛拉汀的高雯紧急煞车并退后。并用前端与魔弹互击。魔弹在被枪尖挡下的同时不但急速旋转还冒出白烟，因此短暂地停留在半空中。

    真厉害的技巧啊。

    「…别来妨碍我!」

    高雯居然用另一只手把魔弹抓了下来。抓住魔弹之后，靠蛮力将它「啪叽」一声折断。

    然而此时。

    「…完蛋了…」

    崔丝坦快速拔起收于腰间的长剑。

    架直剑，以打算一口气刺穿被困在角落的高雯腹部的速度冲去。

    「…喂、崔丝坦…醒醒啊…」

    「……」

    崔丝坦的表情明显快要恢复正常了。

    只是身体彷佛还没从梦中清醒般陷入麻痹…无法停下。

    完全停不下来了。

    高雯忘了逃跑也忘了举起魔枪，只是大喊着。

    「不是叫清醒点了吗?什么叫我们的容身之处啊?就算变得超HIGH☆，的绝望还是一点都没减少!伊索妲希望的是能找到自己的幸福啊!」

    「…呜…」

    不行了，高雯要被刺穿了。

    子猫游鞠在我面前站着不动，而我也不能擅自行动。

    缩小化的兰丝萝德与懦弱的菠丝被挡在两人前方的拉莫莱克人人吓得不停颤抖。

    「姐姐大人，快住手!高雯是姐姐大人最好的朋友呀!」

    …让崔丝坦停下动作的是脱掉玻璃鞋，从王座上奔驰而来的伊索妲。

    伊索妲从背后抱住崔丝坦。

    崔丝坦一个重心不稳，剑尖在刚好闪过高雯的身体后刺进墙壁。

    「…呜…啊，头…好痛…呜呜。」

    崔丝坦就这样昏倒在高雯怀中。

    「哼，崔丝坦已经没用了。小弟也要向那猫女投降吗?」

    拉莫莱克大人无聊似地念着并瞪向我，像是在责备我是个没用的无能剑客。

    好像看到水沟里的老鼠一般的厌恶表情。

    呜呀。

    啊啊我纯真的胸膛…心脏像是被揪住一般!

    「不幸的红龙亚砂我，光是被拉莫莱克大人怀疑怒骂就是天堂!简直爽翻了!勇气百倍，请您欣赏我打倒子猫游鞠的样子吧～!」

    「红龙。别再闹了…」

    不论在学校或皇宫里都极尽所能使唤我的恶质魔女，子猫游鞠。

    她手里的魔杖动了一下。

    想攻击我吗?那我也…!

    我的天敌，宿命中的劲敌子猫游鞠，决战吧!

    「为了回报拉莫莱克大人的恩情，在下红龙亚砂…就在此时此地化身为战斗之神!请仔细端详，并且赐给这个可悲的追梦人一吻吧…拉莫莱克大姐姐啊～!」

    「呜咕咕咕…不是说过不准向其它女人摇尾巴的吗?你这笨蛋笨蛋大笨蛋～!」

    在我正打算用王者之剑砍杀子猫游鞠的那一刻。

    咚咚咚咚。

    我的脚边产生仿佛特摄剧里的动作场景才会出现的连续小爆炸。

    「呜哇。喔哇。咿呀，好痛!」

    骗子小鞠，用魔法进行远距离攻击太奸诈了!

    「不是说无法攻击人吗?对身为主人的我进行的连番猛攻是怎样!?」

    「嗦!明明是只啾太还老是轻易地就被敌人抓走，还顺便和其它女生亲热亲热亲热亲热…你也给我差不多一点!连智能都是老鼠等级!就趁着今天这个机会让你直接用身体学习好了。」

    「呜哇，咿呀。呜耶耶耶耶!?」

    我被打飞到毫无干劲只会一股脑地猛灌苹果酒的拉莫莱克大人脚边。

    好、好不甘心啊…!!

    糟糕。这么一来凶猛的子猫游鞠恐怕会转而攻击拉莫莱克大人。这可不行!

    「哦～结束了吗?还真弱。小弟，用这种程度就想获得吾的宠爱还早了一百年吧?汝这个…没用的人。」

    呜呀。

    啊啊啊，拉莫莱克大人发出光辉的圣脚，正蹂躏着我的脸…这…这是梦吗?好像听闻佛法之后感到的喜悦!?

    「没没没没关系的大姐姐!感谢您愿意踩我～!我已经恢复到300%了。」

    「…呕恶恶恶恶…快点用王者之剑全力出招，应该能把那种程度的猫魔女一举消灭吧。」

    「用王者之剑…出招?」

    说得也是。

    这把不是普通的剑。

    是特别的宽剑。

    一段时间未使出攻击，它的魔力应该早就充饱了。

    「用这把剑…消灭猫魔女…」

    「快攻击啊，呵呵呵。若想得到吾的垂爱的话。」

    咻。

    我反抗重力。飞了起来。

    举起王者之剑，瞄准正挥舞魔棒想攻击拉莫莱克大人的子猫游鞠。

    「红龙!?等一下!你是认真的吗…?」

    「居然有胆攻击拉莫莱克大人啊!吃我这招。」

    我、不行，我真的要砍下去了。

    咚!!!!

    这是为了爱!人是为了爱而战斗!

    我把魔剑伸向天际!!

    接下我的王者之剑吧!!

    「怕了吧!?」

    「…啊，兰丝萝德…?『斗神现身』!!」

    咚!!

    小鞠在踌躇的同时展开反击。

    想必是被身后拔着草的兰丝萝德吸引注意力。虽被菠丝拉着袖口，变成二头身尺寸的兰丝萝德仍啜泣着，像生根般动也不动。

    所以小鞠才没有闪避我的攻击。

    王者之剑发出的光束奔流与小鞠的魔法光束正面冲撞。

    「呜呜…还真有一套啊子猫游鞠。但…v高达可不是虚有其表啊!去吧!十倍威力界王拳!」

    王者之剑，威力提升!!!!

    压制住了。太好了，有效。

    「呼喵喵喵!?居然…有如此大的力量…!!呜叽、呜叽叽叽叽叽…!」

    小鞠放出的光束被王者之剑的剑气压制而渐渐退后。

    再10公分。

    只要再退后10公分，便可与子猫游鞠永别。

    使我苦难不断、尽其所能迁怒我的子猫游鞠。

    再也不能…让子猫游同学…欺负或是爱慕了…

    咦，奇怪了。

    我的眼里…流出水了。

    「笨蛋…小鞠怎么这么傻啊，只是稍微变强了就得意忘形，姐姐明明交代遇到危险要跑，就是没逃跑才会变成这样的!」

    「还不是因为…小鞠答应要保护红龙…亚砂的呀…这次一定…要好好守护…所以…小鞠不会逃!」

    胸口好痛。

    我在做什么。

    为什么我会这样对子猫游同学。

    要是子猫游同学消失，我该怎么办…

    王者之剑已停不下来。

    高雯虽发现事态不妙，却被拉莫莱克人人挡住而来不及出手。

    子猫游同学的纤细身体会被光线吞没。

    …就此消失在…空气中…

    而此时。

    「兰丝姐姐对不起，请拯救小鞠!真的真的很对不起!!」

    一直在兰丝萝德身边颤抖的菠丝用手抓住缩成二头身的兰丝萝德的脖子。

    睁大眼举起兰丝萝德，「咻!」地一声往天上丢。

    「啊呜～」

    缩小版的兰丝萝德，啪地一声，

    …肚子正中我的脸上。

    「啊呜呜?」

    眼前一片漆黑，脚步也站不稳。

    王者之剑的剑尖浮起…

    咚嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎…!!

    剑气光束的轨道偏兀因此避开了会直接命中子猫游同学的轨道，往覆盖在加莱上空的魔法结界而去。

    「…什…」

    拉莫莱克大人目瞪口呆。

    因为眼见王者之剑放出的剑气光束越来越亮，接着…

    碰咻呜呜呜…!

    魔法结界形成的巨蛋…彻底地被清除殆尽。

    剑气中无止尽膨胀的魔力令结界饱和，并随着结界一同消失。

    或许是使用过多魔力。

    我的身体忽然变得好沉。

    强烈的疲惫感仿佛刚跑完一整场马拉松。

    我双脚一软，只好用王者之剑撑着单膝跪地，并不住喘息。

    「怎…怎么有这么夸张的魔剑!!吾才不承认…这种死小鬼怎会拥有如此惊人的魔剑!?」

    拉莫莱克大人指着我，似乎很惊恐地在说些什么。

    嗯嗯…好奇怪。

    在我心中对拉莫莱克大人燃烧的爱之火好像越变越小，快熄灭了。

    肯定是错觉。我是拉莫莱克大人的爱的奴隶。绝对不会错。

    「汝、汝、汝这家伙究竟是何方神圣。」

    「…我是…大姐姐的爱的奴隶呀!（眼睛发光）。」

    「吾不是在问这个，汝是怎么拿到魔剑的?」

    「大姐姐，请不要把我当怪物看!不对，应该说再多瞪我一点!哈啊哈啊哈啊。」

    「还不住手吗?不要流着口水靠近吾啦，脏死了。」

    快哭出来似的拉莫莱克大人视我为怪物…很好、太好了!我心中的爱火又再次熊熊燃烧起来。此时。

    「…啊?我在做什么呀?」

    还在我头上的缩小版兰丝萝德，一边擤鼻子一边清醒过来，咻，地变回苗条的八头身。

    缩小能力是遗传自母亲的吗?

    这么思考着的我，被变大的兰丝萝德压在脚下。

    「呼嘎。」

    「亚、亚砂殿下，振作点。」

    「给我滚开法国色魔。只有拉莫莱克大人是能把我推倒的好女人!」

    「还没清醒过来呢。兰丝马上帮忙解毒…用早安之吻。」

    （抱紧）

    被抱住动不了。

    兰丝萝德微微颤抖的唇瓣渐渐靠近。

    「嘎啊啊啊，我的贞操要被玷污了!大姐姐快救我!」

    「…谁要救你啊…」

    我被抛弃了。在这种紧急时刻竟然使出忽视PLAY…拉莫莱克大人太棒了!

    「…虽然很想这么说，不过也该做收场了。」

    嗯?

    咻…

    拉莫莱克大人口中念念有词，用手指画出十字。

    呼…

    哦哦。整个坦崔丝宫殿…都被邪恶的紫色烟雾掩盖了…?

    「…众人互相指责、憎恨、杀戮吧。待天明时，汝等就一起成为自相残杀后的尸体吧。呼呼呼。」

    「这是什么情况…嗯喵!?」

    子猫游同学首先被紫色的雾给包围。

    「…呜呜…不…不可原谅，绝对不原谅呀，兰丝萝德!」

    子猫游同学倒三角形的眼里怒气倍增，愤恨地走到兰丝萝德后方。

    「嗯喵呜呜呜，兰丝萝德在做什么?放开亚砂。」

    「咦?如所见，我要帮亚砂殿下解毒以恢复正常呀。」

    「哪能让亲下去!小鞠也会解毒呀!」

    「好痛好痛啊，干嘛啦。」

    「小偷!竟然敢随便亲小鞠的所有物。今天绝不原谅!杀了!」

    发出令人难以置信锐利眼神的子猫游同学简直就像陷入疯狂一样，甚至开始拉扯兰丝萝德的头发妨碍她的行动。好可怕的魄力。

    「们在发什么呆～?快点制止拉莫莱克啊～」

    「小鞠变得比平常时还要来得更凶悍了…高雯，这是拉莫莱克的魔法…要小心点…」

    呼…

    兰丝萝德也陷入紫色云雾当中。

    「喂喂。虽然拉莫莱克的魔法结界已被破坏，但胜负可还没揭晓呢…」

    「给我闭嘴高雯!」

    兰丝萝德也变成有尖锐眼神的疯狂版了。

    「不准靠近，不准碰亚砂殿下!竟敢瞒着众人偷偷成为亚砂殿下的情妇。」

    「才没有哩～!?」

    「嗯喵～大骗子，死大奶女!还在亚砂面前说什么变回女孩子之类的蠢话不是吗～?」

    疯狂子猫游同学亦跟进吐槽。

    「该说是暧昧的表现呢，那比较接近场面话啦。我早就忘了（汗）。」

    「如此毫无启觉地诱惑亚砂殿下的女人才是最危险的啊小鞠。高雯打算像隐形轰炸机一样偷偷把亚砂殿下从我身边夺走!」

    「说什么啊兰丝?别把亚砂说得像的所有物，小心我杀了哦!嘎噜噜噜噜!」

    呼…

    啊啊。

    连高雯也将化身为有着尖锐眼神的疯狂高雯吗?

    「啊啊啊啊，吵死了啦啊啊啊；我才不是兰丝那种抢别人男人的腐败女人!说起来都是因为小鞠这家伙不坦率，才会让优柔寡断的阿砂心生动摇的。都是的错。」

    「啊啊啊啊啊。嗯喵呜呜呜，私底下对亚砂眉来眼去的，一被发现就抓狂…都是高雯装在胸前的两团色情牛奶桶的错啦!为了诱惑男人而把那种邪恶的东西弄得那么大!啊…刚刚是不是在嘲笑小鞠贫乳?那个笑容是在可怜小鞠吗?」

    「呜呀啊啊啊!?为何要抓我的胸部啊小鞠!?就跟说会变成贫乳也是自己造成的啦!减肥过度了啦!」

    「才不是贫乳哩!!小鞠有C罩杯啦。是们的胸部大到太超越常理了…呜嘎，有这些家伙小鞠就得一直陷入贫乳的自卑情绪…绝不能原谅。」

    「啊啊啊!在一旁听们两个的对话就觉得真是肤浅!不管是谁来看都一样，拥有最美丽胸部的舍我其谁!?是我!我才是全世界第一美胸!!所以亚砂殿下是我的才对!」

    「谁是的啊，这全裸女!早就说过不准全裸的不是吗不是吗不是吗!」

    「没错没错!裸族人就快回归森林吧!顺便去收集鼻涕虫吧!这个暴露狂、接吻魔、色魔!色魔!色魔!」

    「（理智断线理智断线!）我已经忍不下去了!为了保护亚砂殿下，兰丝我要铲奸除恶!们的命我要定了!」

    「那是我的台词!去死吧…」

    「嗯喵～!两个人小鞠都要杀!」

    喀锵、喀铿。

    三人就这样把我晾在一旁擅自内哄了起来。

    魔法、魔枪与圣剑激烈撞击，造成天花板与地板的碎裂。坦崔丝宫殿发出「轰轰轰」的声音开始崩毁…

    多么丑陋的战争…（发抖发抖）

    女孩子就是…如此可怕的生物吗…（泪）

    内心纯洁的菠丝是我最后的灯塔。

    「啊哇哇，我不知道该怎么办。对不起、对不起。」

    呼…

    「啊，一句我一句的吵死人了…们是不是完全不把我放在眼里啊?亏我不停地帮们道歉，真是井底之蛙!而且还像白痴一样搞到内哄，们这些笨蛋给我住手――」

    疯狂菠丝飞扑至三人之间如鬼神阿修罗般大闹。

    圆桌骑士团从内部开始崩毁了。

    不用几分钟的时间，这个坦崔丝宫殿里就会变成满地都是尸体的地狱了吧。

    伊索妲的膝上躺着仍在抱头碎碎念的崔丝坦。

    「啊啊…万事休矣…」

    伊索妲似乎已不抱希望。

    而崔丝坦则是…

    「…真奇怪，这次应该是我当主角呀…结果还是又被忘记了…」

    崔丝坦已几乎完全变回那个因忧郁而脸上布满效果线的她。想必是药效退了吧。

    呜嗯，太强了。这次是拉莫莱克大人大胜。

    不论是魔法师还是骑士，光靠战斗力根本就赢不了。头脑好坏果然还是有差。而一开始便失去军师崔丝坦的圆桌骑士团根本毫无胜算吧。嗯嗯。

    「操控心灵的方法并不仅限于用药。东方的邪教魔法里亦有将人心里隐藏的疑虑或邪念扩大的法术。」

    「太了不起了，拉莫莱克大人。」

    「在施法前可是花了吾不少工夫呢。不光得慎选场所，还得造出极大的魔法阵。」

    「那么，是如何在这么短的时间内准备完成的呢?」

    「吾叫诺曼底的家伙们不眠不休作出来的啊，呵呵呵。」

    「您真是天才啊，拉莫莱克大姐姐。」

    我慌忙向拉莫莱克跪拜。恋爱之火再度猛烈延烧。摩罡姐姐调教出「对年长美女得尽力服侍」的啾太本能重新燃起一度减弱的火焰。

    「结果我没有解决掉任何一个圆桌骑士。还让结界被毁，真的真的非常抱歉。请用力地责备我这个下等的垃圾生物吧。看是要吐口水、辱骂、用脚踩、用鞭子抽还是用绳子绑起来都可以!拉莫莱克大人!哈啊哈啊哈啊。」

    「说得也是。结界已消失，诺曼底的薄弱防卫线也很快会被龙骑兵击破。也差不多该把小弟作个了结了。」

    「哈呜呜呜，居然要处理我，好兴奋!!」

    拉莫莱克大人的舌头从看似十分冷漠无情的薄唇间伸出，舔着自己的指头。真、令人受不了!就是这个、这就是成熟女性的魅力!哈哈哈。

    「死人不会辩解。谋杀祖龙王的犯人的嫌疑自然会落在化为骸骨的骑士们身上…呵呵呵。那汝就赴死吧。」

    「好的～～～!」

    咦，喂，等一下。居然要我「赴死」吗…

    …有何不可?

    可以啊，没问题，完全OK。

    这不就是…最终极的拷问PLAY吗……

    「拉莫莱克大人，请对红龙亚砂使出最致命的招式…」

    我脑里的生存本能正努力传送「笨蛋笨蛋，要被药控制到什么时候啊?死掉就什么都没了。快逃!」的危险讯号。

    而我的手却擅自被拉莫莱克大人的大腿吸引过去。

    「…好…好恶心…喝!如汝所愿，吾就毫不怜悯地让汝赴黄泉。」

    拉莫莱克大人湿润的指头，开始在空中画起十字…

    「耶，击出!…咦?大家在做什么?」

    双手摆成叉叉姿势的波现身。

    她到底是什么时候侵入宫殿的啊?魔法结界已消失，想必是光明正大地走进来的吧。

    「拉莫莱克的魔法让大家产生嫌隙!阿砂也被拉莫莱克操纵了。」

    伊索妲，我没有被操纵。我只是找到真正的自己。

    与我同龄的女孩子真是幼稚又凶残，太恐怖了!果然年长女人才是王道!

    「啊!哈哈哈哈。还真麻烦呢。黎赛琉到达之前不想个办法，崔丝坦学姐可会被逮捕的呢。」

    「看啊，波来了呢!肯定是想用那纯真的笑容欺骗亚砂!」

    「肯定没错，真是恐怖的敌人!像那种笑口常开的人才是心机最重的呢。」

    「那是…那是什么诡异的笑脸!是来推销滤水器之类的吗!」

    这种就是平常说的疑心生暗鬼吗?这些人是鬼啊，全都变成鬼了。

    疯狂子猫游同学等人一同袭向波…

    而波仍微笑着不为所动。

    「猫球大王、猫球大王，请驱除附大家身上的邪气。拜-托-了?」

    「没用没用没用没用!刚刚早就召唤过猫球大王了嘛!分身们还在外面乱飞呢。」

    「让来我取性命。」

    「啊哈哈哈，好像是耶!那就我试着用自己的魔力…驱逐邪气!」

    波将手仲向天空，开始咏唱咒语。这是徒劳无功呀，在咏唱结束前就会先被打倒了。

    而此时。

    「…呜、呜…呜啊啊啊!我已被污染…但波、不能让波也遭殃!」

    「高雯做什么……」

    喔喔。

    虽身受拉莫莱克大人的魔法钳制，高雯仍拼命对抗着操控着自己的魔法，并用枪保护波。

    真是令人感动的发展，但光要阻挡疯狂兰丝萝德她们就很费力了。

    拉莫莱克大人无人防守呢。

    还有我也是呢。呼哈。呼哈哈哈。

    「哼，再来几个人都一样，一旦踏进此宫殿就是吾的魔法的俘虏了。」

    真不愧为一个完美主义者啊，拉莫莱克大人。

    波娇小的身体被紫色雾气笼罩。

    呼…

    「嗯?刚那是什么?啊哈哈。」

    「…无效!?这家伙…一点邪念都没有吗…!?」

    嘎，糟糕!

    心中毫无疑虑的话，拉莫莱克大人再怎么施法也无法让她变成疯狂波!反过来说子猫游同学等人就是满脑子扭曲想法吗?

    总之依此现况是无法击败圆桌骑士团的!!

    「…怎、怎会如此。这个德鲁伊…!?怎能让汝如意。」

    拉莫莱克大人以正想站起身的我的头当跳板，踩踏后高跳起。

    拔起藏在大腿边的小刀。

    似乎想以物理攻击打倒正将双手伸向天空，专注地咏唱特有的咒语的波。

    波毫无戒备。

    胜负底定。

    波的头马上就会被劈开。

    …咦…

    我在发什么呆!就算是拉莫莱克大人，这么做也太超过了!!

    「等、等一下!危险啊波，快逃。」

    「敢瞧不起吾…去死吧…!!」

    拉莫莱克大人的刀，往波头上挥下。

    「…为何…为何不逃…?」

    此时的波只专注于拯救子猫游同学她们。

    在这个最后仅存的世界里。

    即使明白自己一旦死亡便无法再生。

    或者说…就是因为明白所以如此选择。

    「…啧。」

    …刀子…失准了!?

    拉莫莱克大人攻击未遂。

    想必是迟疑了吧。

    她快速翻身，将对波的攻击力转移方向。

    咚。

    原本应刺向波的刀，深插入地里。

    「『沃尔帕吉斯』…!!」

    波的咏唱结束。

    白色闪光自波掌心散发，缓缓化成云，进而转化成巨型波（实际上是个波头状的球）…怎么只有头?

    『呜喵啊啊啊～啊啊～～～』

    波云边发出似乎光听就会让灵魂完全无力般的鸣叫声（?），并开始吸取宫殿四周的紫色妖气。

    「嗯嘎!?」

    「啊呜呜，战斗力…被吸走了…」

    「波在责备我们的愚蠢内哄吗?」

    「…对不起、对不起。」

    呼咻～

    波云亦强行将紫烟从子猫游同学等人的口中吸出，吞入肚子里（虽然看不出哪部份是肚子）。

    于此同时。

    「…咦、咦啊…怎么好像，突然…感到很绝望…」

    崔丝坦的口中亦吐出黑烟。

    咦，啊呀呀?我的嘴里也有东西冒出来…这是啥。

    原来如此。除了破解拉莫莱克的魔法外，也吸收了我与崔丝坦身体中的毒素是吗?这还真是意料外的效果…

    喔呀?

    咦…为什么我会以「大人」称呼患有酒精依存症的魔女拉莫莱克、还做出「请鞭打我、大姐姐」之类的恳求?

    对了，是迷魂药!因为被灌了那种怪东西，所以我才…

    （突然全都想起来了）

    ……呜哇啊啊啊啊啊吧!?

    各位!我不是姐控也不是什么被虐狂啊!

    弄错了!都是奇怪的药搞的鬼!

    药会…破坏…人的人格啊…（泪）

    「我只是做了场恶梦…没错。全都忘掉吧!谢谢波，这次真是多亏了。」

    「啊!哈哈哈，逊龙超惨的!是被拷问了吗?」

    「不…把它忘了吧，拜托。」

    沙…

    恢复恶魔性格的众人，在我身后一字排开。

    「哼～想叫小鞠全部当没这回事吗?亚砂?你倒是想得挺美的嘛，啊啊?」

    「王八蛋，敢把我最耻辱的经验大声宣扬出来，挺有种的嘛!以为我会放过你吗?啊啊?」

    「兰丝已充分明了亚砂殿下有被女性虐待的癖好一事。自此之后我会停止监视，转为欺压亚砂殿下。只可惜我无法成为亚砂殿下最锺意的那种成熟女性。」

    …沙～（我脸色转青的效果音）

    那个、波。可以再驱除一次大家身上的邪气吗?

    「…办不到。」

    为为为为为什么啊?

    「哎呀!其实我在刚刚那招就把魔力用光啦。晚安…唔。」

    波仰躺在地，才0.3秒的时间便沉沉睡去。

    被抛弃的我，摆出如十字架上的小羊般爽朗的笑容，转向身后。

    「那、那个，各位?我是被药给操纵了，全都是药的错…大家不也是被施法而讲了很多过份的话嘛。」

    敢说自己纯洁无辜的人再来对我施虐吧。

    「嗦!全部是亚砂的错嘛!不过喝个迷魂药就干脆地变心，还巴望小鞠死掉对吧，啊啊?」

    砰噗（脚边传来爆炸音）

    「我、我才没有把大○大在裤子里咧，呜哇啊啊!（泪）。」

    噗滋（枪刺到屁股的声音）

    「亚砂殿下果然喜欢被虐待是吗…而且居然中意那种喝醉的老魔女…太不甘心，真是太不甘心了!那就让我来虐待你吧!彻彻底底使尽全力地虐待你!」

    啪咻!啪唰!（用鞭子抽打的声音）

    为什么…怎会变成这样。呜哇。

    「菠丝，也来替亚砂殿下服务吧!」

    「咦?我也要吗?」

    「家臣满足君主的期望是理所当然之事!」

    我没有期望这种事啦（泪）

    「那么陛下，失礼了，抱歉…去死吧啊啊啊!!」

    喀叽。

    …最后畏畏缩缩地出手的菠丝使出的要害踢击…最凶狠啊…呜喔。

    我伸出舌头，无力抵抗倒地不起。

    「解决了，就剩下抓住魔女而已了。」

    「没错!」

    「再也不会让她逃走了。」

    等等，们是不是漏了什么重点。

    「姐姐大人，请振作一点。」

    「…在…在下没救了…犯下如此滔天大罪，没脸再待在圆桌骑士团里…」

    滚滚滚滚。

    脸上重新涂满绝望神情的崔丝坦，抱头在地上翻滚。

    想起来了，我们本来是为了救崔丝坦而来的啊!

    「没那种事，大家都知道是药的副作用。」

    「…而且…闹得这么大，从中途开始在下又变成配角了啊…刚刚也再度被大家给遗忘…果然这里没有在下的容身之处…」

    「才不是这样。大、大概吧（汗）。」

    「…已经…结束了～!」

    子猫游同学等人喊着「啊啊忘记了」慌忙跑向崔丝坦与伊索妲身边。

    「事已至此，虽很遗憾无法处理掉祖龙王，能得到这两个人也还不错。」

    拉莫莱克乘着扫把浮至上空，用手指画了十字。

    咻…

    崔丝坦与伊索妲的身体浮起，像被拉莫莱克的手指吸过去似的。

    「呀啊啊啊?还不肯放过我们吗?姐姐大人已恢复成原本的天生悲观主义者，无法再提供您任何协助了。」

    「…随便她啦…呜呼、呜呼呼呼。」

    「糟、糟糕!虽说以为取得胜利，结果这魔女根本就没事啊。」

    没有错，原本以为至少会让她的身体出现异常之类…但似乎完全没影响。

    那她为什么没有刺伤波?

    使她犹豫的理由为何…?

    「喂，到底想怎样?快放开她们两个!」

    「呼咪，太难缠了吧!『斗神现身』!」

    碰。

    子猫游同学伸出魔杖攻击拉莫莱克。

    「汝的低级法术动不了吾。」

    …居然被她用单手挡下了。

    「破坏吾结界并非起因于汝的实力，是吾让汝通过的…因为吾本来就打算要让圆桌骑士团背上谋杀祖龙王的罪名。」

    「说什么?」

    「那么吾就将崔丝坦与伊索妲『取回』了。」

    拉莫莱克以魔法捆绑住崔丝坦与伊索妲，并把她们吊在扫把柄上，接着急速上升。逃走了!!

    「这家伙～等一下!不准逃。」

    「高雯，请用枪扔她。」

    「收到!」

    （猛挥）

    高雯握紧魔枪葛拉汀，使劲向拉莫莱克投出。

    「哼，这种直球，吾随便都闪得开…」

    一直线地飞往天空的枪柄上…

    居然站着手握圣剑爱迪隆特的兰丝萝德。

    「唔?」

    「没有比我的剑更快的咒语，看招。」

    「啧…!!没办法了…!!只好恢复骑士身份了。」

    咦…?

    拉莫莱克缓缓从胸口…拿出眼罩。接着快速地套在自己其中一眼上。

    碰咻咻!!

    下一秒，扫把上的拉莫莱克…化身成摩萝儿德。

    「这是什么情况?」

    「摩萝儿德确实说过自己是魔法骑士啊，阿砂。」

    「是这么回事呀。难道拉莫莱克跟摩萝儿德…」

    「居然…是同一个人!要使用魔法时就恢复原本的成人姿态…要使剑时则化身成轻巧的孩童体型!」

    「居然曝光了!本想隐瞒到底的呢!」

    脚踩葛拉汀，兰丝萝德飞翔于空中。

    沐浴在月光中向摩萝儿德使出突刺。

    这是凯依小姐的招式。

    兰丝萝德只看一次就记住了吗?

    「全都是蓝沙的计谋对吧!」

    「嗦!因为们的反抗，现在只能进行斗技对决的呢!要是能处理掉祖龙王就能轻松合并康瓦耳了…真是难缠的呢!」

    摩萝儿德灿笑着，同时拔出放置背后的双剑。

    铿锵!!

    两把剑组成十字，挡下兰丝萝德的攻击，进而硬是把她的剑架开。

    「…唔…身体那么娇小，剑却那么长…!很难抓准出招时机…」

    「我摩萝儿德一开始只是追赶崔丝坦与伊索妲而已。但是聪明的蓝沙大人想到以崔丝坦为饵让们自取灭亡的妙计的呢。若让们背负杀害祖龙王的罪名，大不列巅政权便会于一夕之间风云变色。也免去为了合并康瓦耳而进行斗技对决的麻烦。本来应该是这样的呢。」

    「…所以果然…不久前谋杀亚砂殿下未遂事件，犯人就是蓝沙吗!?」

    开始往宫庭方向落下的兰丝萝德，皱着眉张开背后的翅膀。虽然飞不起来，但可用来当作减速的工具。藉此使加速坠落的状况得以缓和而安全着地。但是…在非得使用翅膀的那一瞬间…兰丝萝德就等于败给摩萝儿德了吧。

    不甘心～～子猫游同学眼眶含泪地喊叫。

    「于塔拉的斗技对决时再见吧。想守护伊索妲与康瓦耳，就跟崔丝坦好好打一场吧。」

    可恶。我紧握王者之剑。魔力应该已重新充饱了。

    「等等呀阿砂，用那种武器攻击也会把崔丝坦与伊索妲变成焦炭啊。」

    高雯从旁劝阻。没错…王者之剑的力量太大了。

    在它的剑气毁坏魔法结界那时便理解到此事实。

    这不是把要用来与人类战斗的剑。

    最初制造此魔剑，一定有别的用途。

    「阿砂别管我，快攻击!啊可是也不能让姐姐大人变成焦炭呀。」

    「…快让在下化身为星星吧，阿砂…快呀。但也不能连伊索妲也变成星星…」

    不行，无法出招。

    虽不甘心，但无法出手。

    「摩萝儿德我可是第一次参加斗技对决的呢!真是期待的呢，哈哈。」

    咻…!?

    单眼闪耀光辉的摩萝儿德开心地大笑，带着崔丝坦与伊索妲往北边飞去…失去了踪迹。

第六卷 终章

    漫长的一夜结束。

    被摩萝儿德夺走崔丝坦与伊索妲的我们在野外的扎营处小睡一小时，前往停滞于海上的达太安号的司令塔，与玛莉女王商议今后的计划。

    但是同在现场的法国王宫的宰相黎赛琉卿…是个散发顽固的老处女预备军气息，是个很难沟通的人…

    她持续坚持「崔丝坦犯下重大罪行。请准许办理引渡王法国法庭的手续」的意见，使得讨论迟迟无法进展。

    我跟兰丝萝德不停说明她是被爱琳的魔法骑士给操控，

    「是这样呀，我明白了，」玛莉女王马上就接受我们的理由。而黎赛琉卿却不肯屈服。

    「比起那种例外状况，坚守原则更加重要。我法国是法治国家，没有法律便无法统治!怎可放任占领本国城市的恐怖份子不管。」

    麻烦了。没有盟国就是会这样。

    法国王宫或议会内将大不列巅视为敌国的大有人在。应该也打算趁这次圆桌骑士团其中一位成员在法国大闹一场的事件重新取回势力。黎赛琉卿想必也是反大不列巅派之一吧…

    「可以吧陛下，请针对崔丝坦发出国际通缉令吧。」

    黎赛琉卿丢下这句话，便径自站起欲中断会议。

    「嗯喵～那个欧巴桑是怎样啊?令人火大。」

    「要胜任宰相或国务大臣之类的职务，性格上恐怕是得强硬点…」

    凯依小姐也有顽固不肯听从建议的一面呢，但再怎样也没像黎赛琉那样不通人情。毕竟在波的骑士考试时还特别放水呢。

    「没问题的，殿下，玛莉我会想办法。毕竟崔丝坦是兰丝的朋友嘛。」

    玛莉陛下微笑着叫我们快喝茶。实在很难想象这人曾是世界最强的骑士。还一直在吃棒棒糖…稚气未脱的外观可爱到让人忍不住想[起眼看，可是年纪明明就比兰丝萝德大。

    「玛莉陛下。遗憾的是为了避免战争势必得参加斗技对决。而且对手是崔丝坦与摩萝儿德。我跟高雯都没有100%能战胜的信心…事态严重。」

    「对啦～法国也派菠丝参加斗技对决吧。参赛国增加，至少能降低爱琳的胜率吧。」

    「我我我我吗?不可能的，要是一定要和兰丝姐姐交手会让我很困扰、很困扰的。」

    子猫游同学呜喵一声，用拳头敲了一下手心。

    「让更多骑士参加可能是个好主意唷?蓝沙肯定也会在会场试图杀害亚砂，可以的话就叫一大堆骑士去塞满塔拉的斗技场，并藉此监视他们的行动。也可以减少对方赢的机会。」

    「对呀。若是兰丝萝德与菠丝在赛程中碰上了。随便打一下，菠丝故意输掉就可以了。如此一来兰丝萝德便可无伤晋级…而摩萝儿德与崔丝坦的体力和魔力也会在预赛中消耗…那也叫我妹代表阿鲁巴参加好了。」

    「那很好呀。就这么办吧，干脆就擅自向各国发出争夺伊索妲之斗技对决的邀请函吧～」

    玛、玛莉陛下，并不是主办人喔，做这种事好吗?

    而且蓝沙会同意我们擅自增加参赛国家数吗?

    「没问题的，虽然斗技对决的真正目的是为了夺取康瓦耳，蓝沙却为了爱琳的面子而美化为『伊索妲公主的选亲比武』。因此在这种状况下不管哪国的参赛申请他都无法拒绝。」

    「原来如此!那么…玛莉陛下，真的要麻烦了!我们一起合力阻止欧洲境内的战争吧。我也会以大不列巅王的身份尽量努力!」

    我握起玛莉陛下戴着白手套的手，点了点头。

    这是最后的关键。若能使爱琳放弃战争的意愿…便能维持大不列巅与法国的和平。被彻底击败过一次的卡姆利与欧米茄也不会再发动战争了吧。东方的神圣罗马帝国与西方诸国均采取完全不介入的态度，在和平盛世之前只有爱琳的蓝沙王子会造成阻碍。也可说是最大的考验。

    「嗯、那个…包在我身上。崔丝坦一事我也会想办法。虽然不知道该怎么做，但会想办法的。」

    玛莉陛下…眼神有点飘啬兀是怎么了?没事吧?

    「看来你连女王陛下都想出手啦，亚砂～?真不敢相信～」

    子猫游同学使劲揪住我的脸颊。

    我说，子猫游同学，吃醋也要有个分寸吧…虽说还不至于到讨人厌的地步。

    「亚砂你在偷笑什么?药效还没完全去除吗?」

    「我、我才没有笑哩?」

    「你笑了。」

    「哪有什么好笑的。」

    「你就笑了啊。」

    「两位感情真的很好呢～恋爱真好。」

    被玛莉陛下调侃了，好丢脸。

    双手抱胸[着眼一直观察我们动作的兰丝萝德，「喀叽喀叽」地缓缓活动肩膀的关节。

    「那么高雯，就是跟的妹妹…亚葛拉威茵组队嘛，我会认真跟们打的唷。」

    「咦?为什么?为什么要这样!?」

    「之前在奥克尼承蒙招待晚餐时，只有我的地瓜特别小块。」

    「别这么计较嘛（泪）。」

    「还发芽了呢。肯定是想毒死我吧。」

    「特别小的不是地瓜而是的度量吧。」

    「是吗?话说回来的胸部实在太大了。」

    「想死吗?就这么想死吗?要继续昨晚的战斗吗?啊啊?」

    啊啊，兰丝萝德跟高雯又吵了起来。

    本想拉着子猫游同学的手一起到外面去，却反而被抓脸。

    「哼～这次的事，小鞠可还没原谅亚砂哦。好好反省吧。」

    还突然加上鬼脸，

    「ㄌㄩせ～」

    表情倒是挺开心的样子。

    真是…太犯规了。

    好亮眼，难以直视。

    「啊…是吗…那我先走了。」

    「咦呀?亚砂你要离开吗?会议还在进行呢。」

    满脸通红的我独自离开司令塔，正好看到波抱着猫球在走廊上爆睡，赶紧将她抱至寝室床上，波这次很努力呢。子猫游同学的魔法虽也进步不少，仍然输拉莫莱克一大截。若非波出手相救恐怕大家都会很危险…所以至少也得让她好好睡一下。

    但这次绕了一大圈却几乎什么事都没解决。状况反而越来越复杂。

    崔丝坦与伊索妲落入蓝沙手中，避开战争却躲不掉斗技对决。对手还是连兰丝萝德都没把握打得赢的摩萝儿德…还加上崔丝坦。还有一直想定崔丝坦罪名的黎赛琉卿。

    我站到甲板上，望着大海思考之后该如何打算。

    首先得在斗技对决胜出。带回崔丝坦与伊索妲…不过还有等着逮捕她的黎赛琉卿。得再想个方法让崔丝坦脱罪。

    「大小姐，部下们开始骚动了，差不多该请您付款了吧?」才离开甲板便听到查多克以有礼貌到令人觉得诡异的语调向菠丝请求的声音。这次很难得地没有摸鱼，将工作执行到底了呢。虽说诺曼底军团目睹王者之剑造成的雷击后，一边喊着『海神大衮大王（注：大衮是闪米特人的一个主神，司农业，由早期阿摩利人所崇拜，的形状是一个披着鱼皮的男人。是非利士人的众神之首，被古代以色列入视为魔鬼）生气了咿～』一边惶恐地大开城门才让加莱包围战在不流半滴血的状态下结束。印斯茅斯实际上根本没打到仗。

    「哦阿砂!你也来帮忙劝劝这个令人怜爱的小姐吧。这次俺可以特别不收佣金，但是以俺为俘虏而让部下白做工可不行呀!俺身为首领的资格会被怀疑的。」

    「说得也是呢，菠丝，就付给他吧。」

    可是菠丝却一边发抖并冷汗直流。

    「对不起对不起，请别挑剔收下这个吧查多克先生。真的很抱歉。」

    她将一张纸交到查多克手中。

    「难道说是给俺的…情书吗?大小姐?啊啊啊，啊啊啊，生平第一次收到女孩子写的情书呀!喂喂喂。」

    「不不不不是啦，那是收据，对不起。」

    「是吗是吗…是什么的收据?」

    将视线落向收据的查多克，瞬间僵直。

    「…赎金的收据…!?这是什么啊大小姐?」

    「就是，用查多克先生的赎金与薪水相抵的意思，若不这样便无法释放查多克先生，所以，那个…真的对不起真的很抱歉。」

    菠丝全身冒着冷汗逃开了。

    查多克目送菠丝的背影离去，鱼眼越睁越大…的样子。

    背后还不知何来的一阵秋风吹过。

    所谓的天生衰运就是这种感觉吧。

    「…阿砂啊…」

    「是。」

    「俺啊，以为只有那女孩是值得信任的说。」

    「真是遗憾啊。」

    「…女孩子真的是…女孩子啊…是拥有一副可爱的天使脸孔、可是内心却是一点都不能相信的的恐怖生物啊!纯真的俺真的拿她们没办法啊!啊啊!啊啊啊啊～」

    唉，我也跟你有一样的感受呀。

    女孩子真的很强悍。眼睁睁看我被掳走、在魔法对决中败阵，最后来是可以光靠「耶嘿」地摆出伸舌头露出笑容的模样，把我的心全偷走。确实是根本无法与她们对抗。我能体会查多克的痛。

    「俺才不是在说那个哩!你果然是俺的敌人!是咱们的天敌…」

    查多克的吼声，消逝在加莱的海域中。

    ※※※

    此时，崔丝坦正在爱琳宫殿一房里沉浸于绝望之中。

    被强行带至爱琳，还听到「法国政府已发出崔丝坦逮捕令」的消息。

    拆开并阅读蓝沙放在桌上的信，上面却写着根本办不到的指令。

    真的无路可逃了。

    「姐姐大人，怎么了?好像比以往更加消沉了呢…」

    「没、没事的，伊索妲。」

    崔丝坦偷偷揉掉信纸，丢至窗外。

    「要杀人，还是被杀…不管选哪边都很糟…」

    「到底怎么了?看起来很不舒服呢…」

    「绝望是没有终点的。在下…恐怕一直弄错了。」

    「咦?」

    「…为了保护自己的心而绝望地活着，这样有意义吗?」

    伊索妲歪头。

    姐姐有时候会突然说起该说是具有哲学性、或比较接近难以理解的话题。还会说到一半还会把自言自语中断。

    「喂们!应该不是想逃跑吧?有信送到的呢。」

    摩萝儿德的声音自走廊传来。

    新的信封从门下的缝隙咻…地滑进来。

    「是寄给姐姐大人的信呢。好稀罕唷，写些什么呢?」

    「…肯定带来更深层的绝望吧。哼哼哼。」

    「没问题的。不会发生更糟糕的事了。再说，阿砂他们肯定会解救我们的。我…相信伙伴们!」

    但是。

    读过信件内容的伊索妲，脸色极差地将信递给崔丝坦后便钻入薄薄的被窝里。

    「?」

    崔丝坦目目出难得的冷汗开始阅读。

    『唷!是我啦。还活着吗阴沉女?订购的魔弹已经送往爱琳了。这家伙买那～么多魔弹真的付得起吗?还是国际通缉犯耶，到底发生啥事啊。不过就算逃到地狱的最底层老子也会找讨债的，走着瞧吧，笨～～～～～～蛋』

    …是萨米尔寄来的魔弹请款单。

    魔弹的单价十分昂贵。

    而变得超HIGH☆的崔丝坦却…

    「…买了一百支…」

    送到加莱的那支是正巧仅剩的库存。

    崔丝坦所订的魔弹…还有另外九十九支。

    寄来的请款单上标记的是一个流浪骑士用尽一生努力也付不出来的巨额。

    「…伊索妲…请伙伴们帮忙分摊觉得可能吗?伙伴不就是要在这种时候互相帮忙的吗?啊哈、啊哈哈哈…」

    膨起来的棉被微微地移动。看得出来是伊索妲在摇头。这是就算有一堆人一起分摊也难以支付的大笔金额。

    有能力结清此账单的人不多。不列巅岛一个也没有。法国王宫则有议会在看守国库也没办法。那候选人只剩两个。统治世界最强大帝国的神圣罗马帝国皇帝与最古老的名门世家哈布斯堡家族。身为流浪者的崔丝坦跟任何一边都没有交情。

    但是。

    有样东西的价值可与一百支魔弹相提并论，甚至凌驾其上。

    …那就是爱琳皇室的传家秘宝。

    要如何才能得到它?

    现今有女王在位的话，崔丝坦肯定无法取得。

    只能等王子蓝沙继位…

    然后…

    崔丝坦不愿再想下去，但除此之外别无他法。

    现今的债主是来往已久的萨米尔，若他判定崔丝坦无法付款一定很快会把债权转让给别人。若是落入恶人手中，恐怕连唯一的家人伊索妲都得面临残酷的待遇。姐姐的负债就是妹妹的，妹妹的负债也是姐姐的。这是凯尔特世界的准则。这么一来，路的前方的就是地狱…迎接伊索妲的只有绝望。

    「…完蛋了。」

    崔丝坦心想。不该妄想当什么主角。

    但不管有没有喝下那药，结果都是一样的。从自起发誓效忠并成为蓝沙的骑士那一天起便早已注定。

    「…在下的命运…从一开始便决定了…」

    崔丝坦已做了选择。

    要执行蓝沙的指令。

    在即将来临的斗技对决大会上。

    暗杀…祖龙王。

第六卷 附录 魔罡姐姐的忏悔室

    ※会提到书中发生的剧情，建议看完小说后再阅读。

    <第一位罪人>

    摩罡：请进。

    崔丝坦：这个忏悔室是怎么回事?

    摩罡：于此集中犯罪的角色均需在此向我下跪忏悔。话说回来，叫什么名字?

    崔丝坦：坦崔丝。

    摩罡：坦崔丝是吗?我记起来了。

    崔丝坦：居然相信了…还记起来…

    摩罡：干嘛自顾自地感到绝望?快点开始忏悔吧。

    崔丝坦：好的。在下好不容易能当主角，然而在如往常般感到绝望的途中，不知不觉间又变回配角。

    摩罡：光是听说话就令我郁闷起来所以直接跳到结论。有罪!（一个脸盆掉到崔丝坦的头上）

    崔丝坦：痛…在下果然…

    摩罡：这么想当主角?色诱亚砂就行啦。

    崔丝坦：这么说起来，兰丝萝德每集都会袭击亚砂同学呢…

    摩罡：但有足够的条件勾引亚砂吗?

    崔丝坦：在下可以用谄媚的笑容秒杀亚砂同学。是这样笑的吗?唔呼、唔呼呼呼…

    摩罡：与其说女人味，反倒比较接近寒气呢。

    崔丝坦：下次在下会执行的。唔呼、唔呼呼呼。

    （崔丝坦，退场）

    <第二位罪人>

    摩罡：现在轮到谁了?

    亚砂：前略，摩罡姐姐，我是弟弟亚砂。

    摩罡：今天也好可爱呢～你犯了什么罪呢?

    亚砂：说要对子猫游同学专一，却在被灌了迷魂药后很干脆地把目标转向至莫莱克大姐姐。

    摩罡：这样也不错啊?年长的女人比起那种小孩子更有魅力吧?

    亚砂：转性时还说「因为受到摩罡姐姐的调教，早变成喜欢年长恶女的体质」之类的藉口，把错推到姐姐身上。

    摩罡：因为是事实所以没关系。不过亚砂，不觉得年长的姐姐比起年长女人更有魅力吗?呼呼呼。

    亚砂：姐姐不会害羞啊。我一靠近就会激烈反抗的拉莫莱克大人比较可爱…（一个脸盆掉到亚砂的头上）

    亚砂：痛痛痛

    摩罡：药效似乎还没退呢

    亚砂：对不起。还有就是激怒了子猫游同学、兰丝萝德跟高雯。要怎样才能让她们原谅我呢?

    摩罡：我就直说了。不可能!

    亚砂：咦咦（泪）!?

    摩罡：放弃吧。亚砂小弟不适合后宫计划般的剧情。还是被我饲养才是最幸福的。

    亚砂：等、等一下，姐姐!?

    摩罡：进到这屋里算你倒榍亚砂小弟。你再也逃不掉了。呼呼、呵呵呵呵。（碰，碰!门关上的声音）

    摩罡：这个房间真正的目的是要用来疼爱你的拷问室!

    亚砂：咿耶耶耶?姐姐，冷静点。谁来救我～

    摩罡：呼呼呼。那来跟姐姐一起玩有趣的游戏吧亚砂小弟。真正爱着你的只有姐姐我而已呀。

    亚砂：我不要，总觉得意思不一样。姐姐的爱的意义跟一般人不太一样。

    摩罡：是世上一般人都搞错了才对。来吧亚砂小弟，由我来让你明白真正成熟女人的魅力。呼呼…眼眶都湿了。真是可爱呀。（心跳加速）

    亚砂：咿耶耶耶。

    （咻啪。门被斩破的声音）

    兰丝：在对忧柔寡断的亚砂殿下做什么!

    小鞠：哼哼。虽然花心鬼亚砂发生什么事都跟小鞠没关系。但小鞠还是来了。

    高雯：虽然口风不紧的阿砂被怎样都跟我没关系，以下同小鞠。

    摩罡：哎呀，又想挑战我吗?真是不受教。

    亚砂：谢谢们来拯救我!

    兰丝：并非如此。我是为了取悦亚砂殿下，特地来此帮忙进行虐待的。（鞭打）

    亚砂：好痛好痛

    小鞠：「拉莫莱克大人～」是哪门子的称呼啊!少给我得意忘形。（咚，碰!）

    亚砂：呜嘎!?

    高雯：我的愤怒也还没平息呢。看我捅爆你。（噗滋）

    亚砂：咦咦咦，姐姐，救我（泪）。

    摩罡：被女孩子们虐待而慌乱的亚砂小弟真是有够可爱的。再叫得更好听些吧。

    亚砂：姐姐为什么拿着数字摄影机啊!（汗）

    摩罡：让姐姐用高解析镜头来纪录亚砂小弟被虐待的可怜样貌吧。唔呼、呵呵。

    亚砂：啊啊…这下没救了。总之就是这样。下一集我发誓会恢复我的信誉。我是红龙亚砂。

    小鞠：事到如今也来不及了!（咚，碰!）

    亚砂：呜嘎啊!?

    <此次的有罪之人>

    坦崔丝

    罪状：从主角变成配角之控诉→有罪

    判决：名字再次被遗忘之刑

    红龙亚砂

    罪状1：转性迷上拉莫莱克之控诉→无罪

    罪状2：把责任推给摩罡之控诉→无罪

    罪状3：激怒小鞠-兰丝-高雯之控诉→有罪

    判决：送入拷问室之刑

第六卷 后记

    我是作者。

    托大家的福，「圆桌学生会」很快地写到第六集了。

    这是我拙劣的作家生涯里的初体验。一切当然要感谢读者们的支持!真的非常感激!还有总是非常慷慨的丸宝总编、总是在我想逃避时与我联络的责任编辑，先生、将女孩子们的胸部画得比原设定还要大的大田先生，也谢谢你们!

    ――结束复制贴上的分隔线――

    那么，回想起至今「圆桌」的封面女主角（①小鞠→②兰丝→③高雯→④波与妮妮→⑤摩罡），崔丝坦明明从第一集便持续登场，却至今未曾上过封面，实在太可怜了。

    要说封面的参与经验，只有在第三集出现侧脸。

    为什么会这样呢?

    难道是责任编辑觉得「封面太过阴沉会不好卖」吗?

    还是说，角色太无趣而难以做为主角呢?

    但是如此无趣的角色-崔丝坦伍终于获得担任主角的机会。

    原本想破头也不知该如何让崔丝坦当主角，但在电视上观赏华格纳的歌剧「崔丝坦与伊索妲」之后，便想到如此惊天动地的新发展。那就是「超HIGH☆崔丝坦」!

    没错，透过药物的力量让个性改变也是很合理的!

    想到这种破天荒点子的我真是太厉害了!

    因此这一集便让透过药物作用变得开朗有精神的崔丝坦来当封面人物。

    恭喜呀崔丝坦了（拍手拍手拍手）。

    当然。崔丝坦最爱的伊索妲也在她身旁。

    因此从第一集的后记便持续推广着崔丝坦的大田先生的愿望终于有机会实现，崔丝坦终于得见天日…本应该如此…（汗）

    真是非常地对对对对对不起!

    我果然还是办不到!

    在大纲阶段，崔丝坦还是很活跃的。

    但是…在写的途中越来越觉得…不对，这样开朗的崔丝坦不是崔丝坦了把真正的崔丝坦还给我!然后等到发现时已变回存在感薄弱的崔丝坦了…

    但这才是崔丝坦本色，所以这样就好。我一边点头称是，而崔丝坦却马上在不知不觉间从主角的王座上跌落下来。

    我不是故意的。

    终究还是希望崔丝坦能不仰赖药物作用，靠自己的实力取得主角资格才是。没错。

    咦?除了「崔丝坦与伊索妲」篇之外，崔丝坦是否还有可能当主角的问题是吗?

    没问题的。第七集里崔丝坦将面临最大考验!

    而且她早已恢复最原本的样子!

    下次绝对是崔丝坦当主角。

    就算封面是摩萝儿德，崔丝坦仍然会努力的。

    「果然在下不是超HIGH☆状态便登不上封面呢…」

    即使如此感到绝望，还是能征服此混乱状况的!

    请相信我，大田先生。

    咦?这之后的剧情吗?思那个…（汗）

    啊，对了对了。我之前为了某公司的取材去了一趟青森。那边有基督教墓地、恐山（注：位在日本下北半岛中央，为日本三大灵异场斫之一）、日本金宇塔、遮光器土偶（注：在日本东北地方出土，属绳文时代晚期的作品）等各种奇幻景点呢。说起来英国也有阿瑟王的墓地、圆桌遗迹、悔林之石之类的历史古迹呢!（逃避现实）

    总之敬请期待穷途末路，啊不对，热闹非凡的第七集吧。

    本田透

    午安!我是负责插画的大田优一。恭喜第六集出版了!这次画了好多崔丝坦，感到非常幸福……（笑）不过最近随着亚砂与小鞠感情越来越甜蜜，兰斯萝德却好像越来越接近魔罡姐姐所说的「世界第一悲哀生物」了呢……加油啊兰斯萝德!

    那么希望下集和大家再见了～

第六卷 插图



第七卷 前情提要

    台版 转自 七夜@轻之国度

    崔斯坦：一切都完了……

    鞠：崔斯坦的悲惨遭遇彷佛滚雪球一般，越来越水深火热了呢。

    麓丝：因为诡异药品的副作用而变成超HlGH☆的状态，非法侵占法国的小岛，在加莱进行独裁统治，跟法国海军打仗……崔丝坦终究变成国际级的通缉犯了。

    高雯：不只如此。还被原本的主人一一艾琳的蓝沙王子给带回去，参加伊索坦争夺战，与亚砂兄为敌……啊啊，我无法为伙伴出力，真是没用!

    崔斯坦：这件事对大家来说仍是个秘密。其实在下收到了「暗杀亚砂同学」的密令呢……（自言自语）

    伊索坦：姐姐大人，工匠萨米尔先生寄来了一百支魔弹的请款书。金额大得可怕呀，我们该怎么支付呢……?

    崔斯坦：这种绝望的境地，就像佛陀圆寂日加上l3号星期五加上太岁年加上大凶日加上1999年闰八月全都同时到来一样呢，呼呼呼……

    高雯：现在还笑得出来啊!

    崔斯坦：在下仿佛是在亲身实验「人类能够堕落到什么程度」的感觉呢。啊哈，啊哈哈哈。

    麓丝：崔丝坦，请尽力保持冷静。振作一点。

    鞠：该怎么办才好呢?

    亚砂：总、总之，得先在艾琳的伊索坦争夺斗技对决中取胜吧……若是输了，伊索坦跟康瓦耳就得拱手让人了。

    高雯：也就是说，要在斗技对决上打败崔丝坦的意思吗?

    亚砂：至、至少也得先把伊索坦带回来。崔丝坦的话……嗯……该怎么、办才好……（汗）

    崔斯坦：这种感觉不错唷，亚砂同学。那么，大家一起陷入绝望吧。

    鞠：啊～真是的，麻烦死了!这是什么发展，到底是怎样呀。

    波熳：没问题的，船到桥头自然直!啊一哈哈哈。

第七卷 序章

    在某个时间，某个世界的不列巅岛。

    不，这次是爱琳岛。

    爱琳是位于不列巅岛西边的一个小岛国。在西欧中被称为是残留着最纯的凯尔特血脉，魔法与妖精的国度。

    人们都说这个国家里。妖精的人口比人类还多。

    而且爱琳王族并非出身自骑士阶层，而是系出凯尔特神官……德鲁伊，他们因为被认为仍会使用散布于其它各国的德鲁伊后代已经失传的上古魔法而令人感到畏惧。

    实际上，面对印斯茅斯与来自诺曼底海的持续侵略，爱琳历代的女王常常亲赴沙场，在外敌环伺下高举着魔杖守护着爱琳的土地。

    现任的王权所有人，费欧娜女王，虽然因为如今年华老去而鲜少在公开场合露面，年轻时候也曾使用强大的魔力与诺曼底的水军战斗。

    这样一个神秘的国度・爱琳，即使就位于不列巅岛的西侧，却很少与其它国家往来，是个孤傲的王国。

    在魔法与龙的没落、渐渐转由人类统治的西欧世界里，最特异的存在。

    在这个现实世界里，仍由妖精、魔法与德鲁伊的女王所统治的奇幻世界。

    但是现在，不列巅岛的各国集结起来成立了大不列巅的统一政权，爱琳无法再以遥远的异世界的姿态存在。现在的爱琳执守位于不列巅岛最西侧的康瓦耳首都的统治权，与大不列巅严重对立着。

    不明的原因，令费欧娜女王对于康瓦耳特别执着。

    而这天晚上。

    爱琳的首都・都柏林，王宫内二位身披黑色斗篷的骑士，正为了执行秘密任务而准备出发。

    其中一人在穿着像是公主的少女身旁停下脚步，露出想要寻求帮助的表情。

    「姐姐大人，请重新考虑」

    「伊索妲，这是命运哟」

    其中一位黑骑士是崔丝坦。

    「差不多要出发」

    另一个较娇小的黑骑士是摩萝儿德。

    戴着眼罩，使用双刀的年幼魔法骑士。

    「要偿还魔弹的欠债，只有这个办法了」

    「姐姐大人……就算爱琳愿意支付酬劳，光靠那一点仍不足以还清债务」

    「关于这点，在下有自己的想法……」

    「就算这样，也不必接受这样的命令」

    「因为没有办法了」

    伊索妲仍然试图阻止崔丝坦，却对摩萝儿德阻止。

    「嘘、嘘。我们很忙的呢」

    并将她赶了出去。

    甩开伊索妲的崔丝坦与摩萝儿德跨上马，悄悄地在夜晚的道路上行进。

    明亮的月光，照着崔丝坦白净的脸。

    「摩萝儿德」

    「干嘛。我不想听抱怨的话喔」

    「我不怪。只是彻底执行对蓝沙王子的忠诚而已」

    摩萝儿德哼了一声，并说「那只是因为对君主没有忠诚而已」

第七卷 1.前往爱琳

    前略姐姐殿下

    亲爱的香菜，才怪，是身为弟弟的红龙亚砂。

    最近，不得不开始注意到「红龙」这名字有点怪。

    听到自己的名字的时候，会让我想起被取尼古拉・特斯拉这个昵称，并遭受欺凌的过去。不准叫我尼古拉・特斯拉!

    接下来。

    我现在正在从「崔丝坦岛」一役中所夺回的普莱威号的船舱里。

    这艘船现在载着很多骑士。

    子猫游同学、法国的玛莉女王和宰相黎赛琉也都一起。

    我们因为不得不参加后天在爱琳岛举办的骑士斗技对决大会，现在正全速在大海上前进着。

    这次斗技对决大会的商品……应该说是优胜奖品是「胜利者可以得到与伊索妲结婚的权利」。

    伊索妲现在被爱琳的蓝沙王子囚禁，还好崔丝坦也跟她一起。算是不幸中的大幸。所以应该不会受到无礼的对待吧。得赶紧在斗技对决大会中打败爱琳的骑士们、并带回伊索妲才行。

    所以呢，我们这边派出多位骑士参加斗技对决大会。她们现在正在这艘普莱威号上整理自己所拥有的装备并蓄势待发。

    来自大不列巅的圆桌骑士团，最强的骑士兰丝萝德与世界第二骑士（虽然这么说她会生气）的高雯。

    菠丝来自法国，是兰丝萝德的表妹。虽有些胆小，但毕竟负责率领法国近卫军的骑士，是具有坚强实力的人。

    还有菠丝的姐姐莱欧涅尔也宣称要参战，而登上了这艘船。嗯，我和她今天才第一次见面……有点怪的女生。比起光靠说明，可能直接与她见面会比较清楚。

    来自高雯的故乡阿鲁巴，高雯的妹妹拉威也加入行列。嗯……本名是……亚葛……亚葛……亚葛拉威……什么呢?沉默冷酷，感觉像个机器人般，但这位骑士似乎对身为大姐的高雯绝对服从。

    虽然没有搭上这艘船，但听说卡姆利也派了一位骑士参加。

    卡姆利是不列巅岛中少数由男性国王统治的国家，应该一定没有少女骑士吧……恐怕是王子欧米茄听闻「在斗技对决大会得胜就能得到伊索妲」，又引发他扩张领土的欲望吧。

    伊索妲是康瓦耳的公主，下一任的女王。

    也就是说，藉由和伊索妲结婚就能把康瓦耳变成自己的领地了。

    欧米茄正在收集凯尔特世界的三个圣物，其中一个在欧米茄的手上，兰丝萝德也持有一个。

    所以欧米茄当初也是为了想取得圣物才与兰丝萝德结婚，但兰丝萝德完全不把握有把大不列巅政权的欧米茄放在心上。

    因此欧米茄也想藉由合并大不列巅政权核心的康瓦耳一事，尽量对大不列巅造成麻烦吧。

    咦?但是这个世界没有重婚的制度。毕竟是女性强势的世界。就算即位的是男性国王，也没有执行后宫计划的权利。如果欧米茄和伊索妲结婚的话就变成放弃与兰丝萝德的婚姻关系了。那他到底是为了什么原因要参加斗技对决大会呢?

    嗯，无法理解。

    说到爱琳，则派出怎么看都像小孩实际上却是大姐，不管是谁都无法一眼看清的魔法骑士摩萝儿德以及崔丝坦参与这次的斗技对决大会。

    虽然这二个人都没有参加斗技对决大会的经验，但她们的实力有多强可说是十分明了。崔丝坦可以说只差兰丝萝德一步，摩萝儿德操纵魔法的能力也是一流的。虽然我们这边的人数较多，也不一定就不会输。

    话说回来，我还是不明白蓝沙王子对于伊索妲和康瓦耳如此执着的原因。

    蓝沙王子、崔丝坦与伊索妲，如果能知道这三人之间有什么关联，或许就能知道蓝沙王子的目的了……

    ……但就算我们在斗技对决大会中获胜了，崔丝坦也不会回来……

    崔丝坦虽然是圆桌骑士团的一员，但她本来就是爱琳的骑士。对抗王室近亲等同于反抗爱琳王室，也就是叛变……

    这……对于骑士来说，很不名誉的罪。

    该怎么做才好呢……

    「嗯……嗯……写信写到一半竟然词穷了。我，难道是笨蛋吗……」

    「嘿，逊龙，还没睡啊?」

    波边喊了声「咻」边用手摆出在胸前交叉的姿势走进房间。一如往常，是一副在纤细的身躯上穿着一件纯白色的德鲁伊法袍的打扮。难道她都不觉得冷吗。

    「烦恼的事有点多嘛。头脑清醒得很。」

    「这种时候就该到甲板上看星星呀，逊龙」

    「真好。子猫游同……小鞠在做什么?」

    「呼―呼―地在睡觉」

    「是喔。本来想说让她看星星的话可以开心一点，看来是不行」

    「又吵架了吗?真吵不腻啊―，啊―哈哈哈」

    是的。因为拉莫莱克的爱情药，和子猫游同学吵架了。

    拉莫莱克……摩萝儿德……到底是哪个啊?真容易混淆。

    如果可以的话。比较希望娇小的摩萝儿德才是原形。

    若是再遇见拉莫莱克的话，恐怕爱情药的魔力又会再度发作，「拉莫莱克大人～」地叫。

    这样的话，子猫游同学又又又又要生气了。

    「走吧走吧，啊哈哈哈」

    我被波拉着手前往甲板。

    附加说明，波虽不参加斗技对决大会，但她似乎决定与子猫游同学一起负责保护我的样子。这是因为蓝沙王子可能又会想趁机暗杀我也不一定，而要参战的兰丝萝德一行人没有空保护我，才会做出这个决定。

    「喔喔一，从海上眺望的夜空特别不一样呢!」

    跑上甲板的波很高兴似地仰头看着月亮，绕着帆柱蹦蹦跳。

    和东中野的夜空不一样，星星的数量多到令人难以相信。

    而且，每个星星的光芒都强烈得刺眼。因为没有光害，也没有一闪一闪的感觉。

    「你们在这种地方做什么」

    已经有人先到了。

    是高雯的妹妹，阿鲁巴的骑士。

    正确的名字是……

    「啊。晚安。那个……亚……亚葛……亚葛，亚葛亚葛亚葛，亚葛拉葛拉」

    「……亚葛拉威茵」

    「对对，亚葛拉威茵小姐。晚安」

    「……嗯」

    用鼻子笑了一下便转过身。

    「对外国人的我来说是很难发音的名字，可以叫拉威吗?」

    「……我拒绝」

    被拒绝了。

    「那，拉威小姐的话可以吗?」

    「……不要」

    所谓的话不投机，大概就像这样吧。

    就算个性完全不一样，也还是高雯的妹妹呀。

    长相也和高雯颇有相似之处。

    「……我们已经进入敌人的地盘。不要随便在外面闲晃」

    与其说亚葛拉威茵是骑士。比较像是以前的日本武士。

    全心崇拜着姐姐高雯，不和其它的骑士来往。

    「啊，殿下。无论如何很抱歉，不好意思，不好意思」

    菠丝也在。

    一如往常，正细心地磨着爱用的小刀。

    「明明不需要道歉的时候，不用进行这种『总之先道歉』的动作也没关系喔，菠丝」

    「不。之前很用力地踢了国王的跨下……真的非常抱歉」

    「一想起来就好像痛得快死了，还是忘掉吧」

    「国王愿意忘了这事吗?对不起，对不起。这个恩情一定会回报的」

    「呼咻～，呼咻～」

    这奇妙的声音是怎么回事。

    啊啊……莱欧涅尔的呼吸声……

    菠丝的姐姐。法国的骑士。

    为什么，脸上老是戴着铁面具。

    简单的说，奇怪的人。

    「菠丝这样卑躬屈膝的态度也配称为骑士吗?果然毕竟妹妹就是妹妹……!呼咻～」

    磨着像晒衣竿一样，不禁令人想吐嘈「这么长，挥得动吗?」的长剑的莱欧涅尔，轻轻摇晃着被铁面具罩着的头并笑了起来。我猜应该是在笑吧。话说，为什么不拿下铁面具哩。

    「、好啊莱欧涅尔。非常感谢特地为了伊索妲而参战。非常期待的表现喔」

    「呼咻～请拾起头，殿下。奴家是为了证明『没有比姐姐优秀的妹妹!』这个事实而参战的。是的，这次要彻底地击败菠丝，以亲手取得法国近卫队长的职位!」

    面具深处闪耀着光芒的眼睛更强调了这番理论。

    不知为何莱欧涅尔好像把妹妹菠丝视为对手。

    真的是个性扭曲的怪人。

    「听好了，殿下。世上不存在比姐姐更优秀的妹妹!」

    「是，是……」

    「兰丝萝德，还有高雯也是，她们都太纵容妹妹了!妹妹的责任是帮姐姐跑腿才对!奴家要导正凯尔特世界错误的风气，要让天下知道姐姐才是更强的骑士，姐姐・是・美丽的，姐姐・是・强壮的!」

    「……啥……」

    这个人是在说什么东西啊?（汗）

    「好棒的面具啊，啊一哈哈哈，可以拿下来吗?」

    波把手伸向莱欧涅尔的铁面具，莱欧涅尔感到十分困惑似的「喀嚓喀嚓」地左右摆动着头。老是戴着那东西，肩膀应该会很僵硬吧……

    「这个铁面具，是为了提醒奴家要战胜妹妹，之后才能拿下来的。奴家为了得到自由，不得不打倒菠丝!卧薪尝胆。奴家在战胜妹妹以前是不会拿下来的。呼咻～」

    「不好意思不好意思。姐姐大人决定在成为近卫队长前要一直戴着铁面具，绝不拿下。抱歉抱歉」

    嗯，菠丝也老是用浏海把眼睛盖住，菠丝的家人似乎都很害羞。就当做是这样吧。

    「……简直是小丑啊」

    亚葛拉威茵小小声地自言自语。觉得莱欧涅尔似乎发怒并「咯」地张大眼睛。但因为她戴着铁面具，不太能够确定。

    嗯，已经有这么多溺爱妹妹的骑士了，有一个抱有如此想法的骑士也没关系吧……虽然我这么想，但仍不改她是怪人的判断。

    「兰丝萝德……一定要杀」

    亚葛拉威茵似乎对自己本来的任务（打败爱琳夺回伊索妲）不是很在意，反倒一心要将姐姐的情敌・兰丝萝德给打倒的样子。

    嗯一。

    这种状况就是所谓的「人多嘴杂……」吧。

    正当我开始为参加斗技对决大会一事感到不安时。

    「喂。逊龙，小心头上!」

    「咦」

    ……?????

    我突然被波从背后「咚」地一声推飞。

    然后，背后就

    咚锵!

    彷佛甲板要崩裂似地，发出了巨响。

    一回头，看到两位穿着黑斗篷、鼻子以下用黑布遮着的骑士。不管怎么看，都像不速之客。

    「哇、哇哇哇哇!?」

    「啧。被躲开了的呢」

    「……啊啊……已经，完蛋了……」

    两名刺客的身分，光凭口音就完全曝光了。

    从船帆的顶端跳下、挥舞着剑的这位，似乎是那个使用双剑的小个子骑士。话说她还是戴着那个眼罩，如此一来面具遮脸根本没意义。

    另一个骑士仍然举着剑，一个人自言自语发着牢骚一边呆然站着。

    「你也多少帮点忙、的呢，别置身事外、的呢」

    「我没办法了……做不到」

    「……你啊，老是说着像是对人生绝望的话，可是根本没感到绝望的呢」

    「……是吗……」

    波中气十足地对着身分不明的沮丧骑士喊话。

    「是，坦崔丝师父!请恢复正常吧!」

    「……认错人了」

    啊……波，又说错名字了……（泪）。

    这样下去她更不想回来了。

    「暴暴暴暴暴徒出现了。国王陛下，抱歉我呆住了，对不起对不起」

    「……刺客……就由我来，解决」

    「呼咻一。这里交给奴家吧!喝～!」

    在菠丝和亚葛拉威茵站起身前，莱欧涅尔已挥舞着如长枪般的长剑，向两名黑骑士发动攻击。

    「看吧看吧，现在首先出手的可是姐姐我啊!」

    「我也要来应战了，抱歉抱歉」

    「……胜负揭晓」

    「你们太吵了，不要碍事的呢!」

    「……坦崔丝……师父吗……呵，呵呵呵……」

    喀锵。

    锵。

    大家丢下我。开始混战了。

    二对三的局势。

    但是因为对方有个同时舞着两把刀的骑士，实质上应算是三对三。

    刺客两人组因有潜在战力而占上风吧。

    但此刻敌方只有使用双刀、戴着眼罩的骑士挥着剑，目前战况算是不相上下。

    毕竟波被称作坦崔丝的刺客，只顾抱着头在一旁自言自语。

    「我去叫兰丝师父!嘿」

    也同样只能当观众的菠熳，说着便冲向船内。

    那个……好歹有一个人，来保护一下我吧……

    「啧．趁兰丝萝德还没来，你快给我加入战斗的呢!」

    「坦崔丝是吗……我是个不存在也无所谓的骑士吧……」

    别这么说，波不是故意的呀。

    ……没恶意却还是记不住名字，也反倒令人沮丧吧。

    「啊啊，又有援军的呢!该逃跑的呢!」

    戴眼罩的骑士听到兰丝萝德等人的脚步声，拉着另一位黑衣骑士逃往船尾。

    「等等，给我等等!」

    「……不让逃」

    「对不起、对不起」

    虽然菠丝等人不断逼近，但两位黑衣骑士已从船上往夜晚的海面一跳，消失了踪迹。

    兰丝萝德与高雯飞奔到甲板时，两位刺客的身影已完全消失。

    「真是抱歉，亚砂殿下!果然兰丝还是得24小时全天候跟踪亚砂殿下才行呢」

    「不用到跟踪吧，兰丝萝德……」

    「说得也是呢，这样太轻松了。应该要24小时全天候监禁亚砂殿下才是」

    「也不用监禁吧」

    话说兰丝萝德不知为什么只围着一条浴巾，真是令人害羞的打扮。

    「没想到刺客居然是崔丝坦?那个笨蛋，是要把自己逼到什么地步啊」

    「高雯，崔丝坦只站在旁边而已」

    「是吗，那，应该还有希望恢复」

    高雯身穿的则是像在我的世界的VNIQLO（注：演变自日本服饰店UNIQLO，本书的自创品牌。）有卖的那种家居服。布料稍薄的黑色无袖紧身背心，长度短得只能盖到大腿上缘的牛仔短裤。若从这个世界的观感来看，实在是很奇怪的打扮。

    子猫游同学可能还在睡吧，没看到她。

    还是说，她还在生我的气所以……?

    「兰丝姐姐大人，我让崔丝坦逃走了。对不起、对不起」

    「那也是没办法的事啊，菠丝。但这样也能肯定一件事。那就是蓝沙仍然企图暗杀亚砂殿下」

    「波，在到达爱琳后，亚砂兄也要麻烦保护了」

    「明白了，师父。啊一哈哈哈」

    总之，我们脱离了第一个危机。

    但还真没想到会在我们还没登陆爱琳时就来袭呢。

    「蓝沙是真的想杀我吗?嗯～」

    「亚砂兄怎么还在说这种话啊?」

    「因为亚砂殿下不但是好色的笨蛋还是个超级被虐狂啊，高雯。现在要是让崔丝坦或那个酒鬼魔女虐待亚砂殿下，亚砂殿下一定也还是很开心的」

    「是吗?超级被虐狂啊～被女孩子虐待也会感到高兴，还真是恰到好处的变态呢」

    「就是说啊」

    「那么，就换由我们来帮忙虐待亚砂兄好了」

    「说的也是，就这么办」

    啊，不是。

    等一下。兰丝萝德、高雯?

    们，对那件事的怒气还没消啊（汗）!?

    「那是当然的。竟然敢称呼兰丝为色魔!啪!」

    鞭子飞来。

    「呜呀!?」

    「我，我也没漏出大○这种东西!喝!」

    长枪也往这边落下。

    「好痛!?」

    好过份。太过份了。

    吞下拉莫莱克的迷药。化身为另一个人格时的我所说的话确实是很过份。

    不管原因为何，当时我确实将兰丝萝德视为跟踪狂色魔（虽然无限接近事实），还把高雯大○在裤子里的事公开说出来（虽然这肯定是事实）。

    两人的怒气似乎不会那么快解除。

    当时，我也让子猫游同学生气了。

    这全部都是那个酒鬼魔女拉莫莱克的错。现在应该已经变回儿童骑士摩萝儿德了吗?啊啊，超容易混淆的。到底哪边是原形、哪边是化身啊?

    在我成为众矢之的一段时间后，兰丝萝德等人接着开始了有关斗技对决大会的讨论。

    不管怎么说，这是个不容许失败的任务。

    再者，也已经明白蓝沙确实还有意想暗杀我。

    「麻烦波与玛莉负责保护亚砂殿下，照理来说应该由兰丝来监禁……啊不，监视……不对……呃，是保护亚砂殿下才对!」

    兰丝萝德，请不要说出如此令人介意的口误好吗。

    「因为我们得参加斗技对决大会，比赛中无法好好进行戒备」

    「那个，对不起。比赛会场是在圣地塔拉。可说是敌营的深处、死亡的绝境。不知道会设有怎样的陷阱……」

    虽然我还抱着「有个万一时崔丝坦便会恢复正常」的乐观想法，但仔细一想我真的是正跳入敌方地盘的正中央。再说，就算没有崔丝坦还是能执行暗杀行动。

    「波，麻烦你保护亚砂兄，别让他死掉就行了」

    「交给我吧。啊一哈哈哈哈」

    虽然我觉得只要有波跟子猫游同学陪着我应该就没问题，但总觉得有些不安。

    「姐姐，更重要的是，我们该以如何的对策挑战斗技对决呢?」

    「嗯嗯，不管以怎样的组合对战，我跟兰丝萝德都会努力，尽量以无损伤的状态进入决胜战……」

    「若是对上自己人时，就以放水的状态结束掉……对吧，高雯?」

    菠丝开始连续低下头。

    「对不起、对不起。虽然这样有点诈，但是要在对方主场进行比赛，不做这样的保险，情势对我们就太不利了」

    说的也是呢。怎么说说都是敌方阵营嘛。

    「呼咻～奴家百分之百拒绝放水!」

    啊啊啊。

    莱欧涅尔生着气并站起身。

    「不管对方是谁，奴家都会认真对抗，因为奴家可是为了证明『世上不存在比姐姐更优秀的妹妹』才参战的!」

    「唉呀，可是呀，莱欧涅尔?」

    「殿下是想对奴家说『故意输给妹妹』吗?想要莱欧涅尔到死都戴着这个铁面具?」

    「不不……早就跟说不用戴面具……（汗）」

    「真是有够残忍的辈子……奴家就要在这种美丽的脸庞永不见天日的状况下终老，奴家不允许这样的事发生，」

    「很美是吗。原来如此」

    「那是当然的。世上不存在比姐姐更美丽的妹妹。呼咻～」

    「姐姐大人啊，对不起、对不起」

    真令人困扰。这下真陷入一片混乱了呢。

    「我也拒绝放水。因为我是为了让兰丝萝德吃败仗才来的」

    原本一直在旁默默磨着剑的亚葛拉威茵，小声低语。

    虽说这也不是想象不到的答案。还是很棘手呢。

    「喂喂拉威，虽然你想打倒无能者的心情也不是不能理解，可是这次参战是为了夺回伊索妲……」

    「……对我来说，让姐姐胜利比较重要」

    亚葛拉威茵转向我这边，射出锐利的视线。

    「殿下，若姐姐与兰丝萝德对上……你会下令由哪边获胜呢?」

    嗯。这个嘛。

    一般来说，应该是留下世界最强的兰丝萝德……吧。

    「姐姐这样也没关系吗?」

    「当、当然不是很优，但也没办法呀?这次是为了帮助伙伴的战斗，并不是为了名誉而战．就算取得优胜也没奖金拿嘛」

    「……姐姐人太好了。若是姐姐在这次斗技对决大会上输给兰丝萝德，可是会失去某样决定性的东西说……」

    「我会失去东西?」

    咦一会是啥咧?

    「……与祖龙王的结婚权」

    哦哦。

    是跟我结婚的权利呀。

    ……

    她刚说啥!?

    「与亚砂兄的结婚权?」

    「……姐姐与兰丝萝德，在下一场战役中得胜的人，就证明她是较适合担任大不列巅女王的人。阿鲁巴境内。全城的人都在期待这次能分出高下」

    「这、这么说起来似乎是有过这种愚蠢的约定……但、但是，那只是单纯的谣言而已耶!?对吧?亚砂兄?」

    「嗯、对啊。是从不该有的误会中产生的传言」

    「啊啊，想起来了，兰丝为了法国，必须赌上与亚砂殿下的结婚权、与高雯对决才是!是有这么一回事」

    等一下啊，兰丝萝德。

    她举起圣剑爱隆迪特站直身。

    看吧看吧，浴巾都往下滑了啦（汗）。

    「这下不是正好吗，高雯。若是我们对上了，就以亚砂殿下为赌注，好好打一场吧」

    「什么好好打一场啊，连都顺着拉威的话是怎样啊!?」

    「那就是说也同意让兰丝不战而胜的意思。会祝福我跟亚砂殿下的婚姻吧」

    「为什么会得出这种结论啊!?亚砂兄不是还有小鞠吗?」

    「一是一，二是二。小鞠可以跟亚砂殿下在另一个世界完婚。但这个世界可不同。如大家所知，我们这个世界的人们因为不崇尚恋爱与结婚，人口一直在锐减中……为了打破这个困境，必须要以我跟亚砂殿下的婚姻来引爆这个世界的结婚热潮才行……听懂了吗?自从名为Y死病的传染病开始流行以后，这个世界的男性数量越来越减少……」

    有点搞不清楚状况，总之兰丝萝德突然开始了长篇大论。

    该怎办。

    兰丝萝德的理论大致算有道理的……若是能大力营销「大不列巅王与法国公主的皇家婚礼」这样的盛大活动，或许真有办法引起世界性的结婚潮而阻止人口继续减少……确实有此可能性。

    「但兰丝萝德，我可不想被小鞠杀死。所以这件事有点……」

    「亚砂殿下?您在说什么呢，国王不是人民的仆人吗?怎么可以带着必死决心实现使命呢!」

    「但是啊，就算身为国王，要人家接受没有爱情的婚姻还是不太好吧」

    「……您现在是说您不爱兰丝吗，亚砂殿下!?现在是要叫兰丝缩成二头身然后到旁边拔草的意思吗!?好过份……!」

    「我、我可没那么说（汗）」

    「那就是爱着兰丝没错了吧。了解了。兰丝一定会在斗技场上漂亮地将高雯切成两半并跟亚砂殿下完婚的」

    「给我等一下，啊啊实在是，看起来我非得跟打一场，才能保住亚砂兄跟小鞠了啊」

    「高雯，虽然一直说这种话，其实想偷偷抢走亚砂殿下对吧」

    「不是已经说了没有吗」

    等一下，大家，冷静点。若让崔丝坦撞见这一幕，肯定又要一边说着「大家好开心唷……又把在下的存在忘得一干二净了呢」一边沮丧不已了吧。

    「那么姐姐与兰丝萝德对战，胜者与祖龙王成婚。就决定是这样」

    亚葛拉威茵，求别再对这两人不和睦的感情火上加油了（泪）

    「乐意之至。兰丝绝对不会输的」

    「啊啊实在是，敢如此挑衅我，我可是不会手下留情的!」

    「哇哇一气氛越来越紧张了，啊一哈哈哈哈」

    「在奴家拿下这个铁面具前，结婚这个梦想也只能是梦想……势必要以这把长剑将妹妹・菠丝给打倒才行!」

    「无法让大家同心协力，真的很对不起、对不起」

    完蛋了……该不会是召集了太多位骑士的关系吧。早知如此，就只带兰丝萝德跟高雯堂堂接受挑战，可能还比较好呢。

    在我抱头苦恼的这段期间，普莱威号正渐渐驶入被浓雾包围的港口。

    那是爱琳的古城，都柏林。

    蓝沙正等着我们上门的，敌国的首都。

    我们前方的道路，肯定藏着许多蓝沙所设下的恐怖陷阱。

第七卷 2.都伯林之夜

    「在亚砂一行人登陆爱琳前偷袭，及早暗杀掉」的第一策略终究是失败了。

    虽然顺利趁着夜色偷偷潜入普莱威号，但在重要时刻。崔丝坦却无法发挥战力，是这次策略失败的最大原因。

    在乘着为秘密行动所建造的黑色小船，回到都柏林港的途中，摩萝儿德一边灌着闷酒，一边向崔丝坦抱怨。

    「都是因为，让事情变得很棘手的呢」

    「……抱歉」

    崔丝坦双手圈住膝头，蹲在小船的边角。

    除此之外已没有办法偿还债务，虽然脑袋很清楚，可是当亚砂真的出现在眼前时，还是无法拔出剑。

    「到底有没有搞懂的呢。嗝。成为骑士是自己选的呢。嗝。呼呼」

    摩萝儿德大口喝着她最喜欢的苹果酒。

    「是自己说要成为效忠蓝沙殿下的骑士……的呢……嗝」

    「……在下明白」

    「才不明白的呢!那时要是干脆点说要跟蓝沙殿下结婚不就……嗝」

    「本来有机会成为未来的爱琳女王是吗」

    「为什么要拒绝，硬要当骑士的呢?是笨蛋啊。若换成本小姐我啊，早就一口答应下来，现在早就……嗝」

    崔丝坦没有回答摩萝儿德的疑问，只擅自拿了一罐苹果酒喝起来。

    「不藉酒消愁一下不行了……那，以后要怎办……?」

    「赶在祖龙王进入会场前，在都柏林镇上制伏他的呢」

    「在王宫内?」

    「不。那些家伙应该会有所警戒而不敢住在王宫的呢」

    「……那是要袭击他们住的旅馆吗?要潜入别人的地盘果然没那么容易成功呢……」

    「还不都是在重要时刻只会呆呆站着的关系。总之本大小姐已经想到办法的呢」

    「什么办法?」

    「如果以暴力攻入旅馆只会碰壁。所以不能来硬的。只能用不同的方法干掉那个笨龙王的呢」

    「不同的方法?」

    摩萝儿德笑得不怀好意的样子，开始喝起第三瓶苹果酒。

    「问题是，办不办得到的呢」

    「……是怎样的内容呢」

    「应该先决定要不要实行的呢。要的话再来考虑策略才对吧」

    「在下懂了。在下会试试看」

    「呵呵呵，到时可别临阵脱逃的呢」

    「……事到如今，已无法违背命运了」

    「是这样吗。就继续这样下去，变得满身伤痕吧。这样一来，蓝沙殿下也会放弃这家伙……」

    「……嗯?」

    以那么小的体型如此豪饮似乎还是太勉强的样子，只见摩萝儿德烂醉到整个耳朵都变成红色，还嗫嚅着什么。但因为波浪声音太大，崔丝坦并没有听清楚。

    *  *  *

    在被刺客袭击后，花了一天一夜，我们一行人总算到达都柏林港。

    都柏林是爱琳岛上最大的城镇。各种建筑物沿着这个贸易港口林立着。如此大规模的都市，在苦于人口锐减的欧洲世界里算是很稀奇。而城镇的中心则是矗立于巨石阵中的都柏林城。

    都柏林城是曾震搋欧洲世界的中世纪维京族人（现为印斯茅斯一族），为了占领爱琳岛所建立的军事要塞。爱琳王族将维京族人驱逐后，亦将此处做为根据地，经过不断地改建与增建，才形成现在的样貌。听说都柏林城的地下遗留有凯尔特人登陆爱琳岛之前的古代文化遗迹。

    但目前可没有那种闲情逸致进行都柏林的观光行程了。

    这里是敌方阵营，刺客也可能潜伏在任何地方。

    而且明天一早就得出发前往圣地塔拉了。

    虽然爱琳政府有提出「已在王宫准备好寝室」的邀请。但我们谨慎起见。决定不进入王宫，而在城下的镇上，分头找寻旅馆入住。这也是为了不让敌人明确知道身为暗杀目标的祖龙王，也就是我住在哪里所进行的策略。

    蓝沙的目标只有我一个人。也就是说就算法国的玛莉女王跟我们同行也没有被袭击的危险性。要是胆敢跟法国如此强大国家为敌，就算爱琳一如往常用上魔法的力量，恐怕也撑不住吧。

    因为我们都遵照兰丝萝德的点子，一行人分成几个小组，分别住在不同的旅馆以隐藏我的行踪。

    「不过仔细想想，如果真的要调查起来，应该也马上能找到我吧……」

    而跟我同组的人，是怒气未消且心情还是很差的子猫游同学及哩八唆地担心着我的高雯。最后还有一定黏着我的兰丝萝德。

    顺带一提，兰丝萝德原本强力主张要跟我同房，但因为在旁听闻此话的子猫游同学脸色一下青一下红的，我只好拒绝。

    「嗯一只有我住在二楼的房间吗。没关系吗」

    我们所住的是一间老旧的旅馆，我拿着钥匙前往自己的房间。

    总算可以躺在床上，好好伸展身体了。

    打开木制的大片门板，昏暗的室内摆着一张大床。

    我靠着微弱烛光，缓缓走到床边。

    咦?

    棉被突起好大一块。

    若说是枕头……也太大了。

    我将棉被掀开后，看到的是。

    「……哇」

    有个女孩子只盖着薄薄的床单，大方地睡在床上。

    虽然脸部因为光线不足看不清楚，但以这身型看来……

    「、、、是……」

    「……等好久了呢」

    「伊索坦!?为什么会在这里?」

    「……」

    好像搞错了。

    「是为什么呢～」睡在床上的女孩，吐出此话的声音低到像是从地底传出来一般，脸色陷入绝望般地发青……的感觉。

    「咦，不是伊索坦的话……难道是崔丝妲?、在做什么啊」

    「……美人计作战呀」

    「美人计作战?」

    「发挥在下的女人味，将亚砂同学迷得团团转。呼呼呼」

    「那是不可能的事吧……」

    是这样吗～。

    咦……怎么，现场的气氛似乎越来越沉重灰暗了。

    「……并非不可能」

    「咦咦?」

    「才不是不可能哩勒」

    莫名地口齿不清。

    似乎是喝醉了的样子。

    「在下的魅力可以让亚砂同学全身酥麻到像得软骨症一样。然后就……迷昏」

    「迷昏啊。不是来刺杀我的哦?」

    「是差不多的事情嘛。一边烦恼一边下手，或是带着灰暗的心情下手。不管哪个都是极为绝望的情况呢。呼呼呼」

    那个，迷昏跟杀掉是不一样的耶?

    在我说这句话时，崔丝坦已经抓住我的手腕，让我倒在床上了。

    我很自然地就变成像被崔丝坦推倒的状态。

    虽然知道应该要赶快跟她分开，但现在要是逃开。恐怕就再也没机会说服崔丝坦回到我们这边了。

    我下定决心，并保持让崔丝坦压着不动的姿势。

    「会被杀的似乎是在下呢」

    「崔丝坦，究竟为什么要做这种夜袭的事呢」

    「……为了迷昏你」

    「这个部份我已经明白了」

    「……在下还在迷惘中。是该杀掉你，还是自杀。但在下若在此时倒下，只会留给伊索坦庞大的债务」

    「债务?」

    「在变为超HIGH☆状态时，在下向波希米亚的工匠萨米尔买了一百支魔弹呀。呼呼呼……」

    「那个，换算成我的世界的钱，大概是多少的金额?」

    「大概是日本政府一年份的国家预算吧」

    这……就算是崔丝坦以外的人也会感到绝望吧。

    「但是，有个唯一的办法能还清」

    「把我杀掉就行了是吗……?」

    「严格来说，不对。爱琳王室有个自古以来守护着的秘藏宝物。若能把它带到罗马，差不多就值一百支魔弹的钱」

    「王室?那要怎么到手」

    「……秘藏宝物的所在地只有王室的人才知道。若是让蓝沙继承王位、在下成为王妃的话……就能知道那个地点。在下要把它偷出来」

    崔丝坦当王妃!?

    越来越搞不懂了。

    正当我因跟不上谈话内容而犹豫着的当头，崔丝坦已将手伸到我背后。

    呜哇，糟糕。

    我被紧紧抱住。

    冰冷的肌肤触感。

    崔丝坦的端正脸庞近在眼前。

    「蓝沙本来就打算与在下结婚」

    「是、是这样吗?」

    「在下本来想拒绝的。毕竟在下的祖国里昂涅斯，可是因为他在海上进行魔法实验失败才沉没的呀……」

    「确定是因为这样吗?」

    「虽然没有明确的物证，但有许多的间接证据。在下本来也是为了求证这些证据才潜入爱琳的……」

    「结果却是小心被蓝沙注意到、甚至喜欢上……是吗?」

    「跟在下自认的相去不远，在下的女人味实在是太强烈了嘛。呼呼呼」

    这……用像念台词的口气讲冷笑话。我也是笑不出来的。

    好歹要加个微笑什么的吧。

    「在下拒绝后打算就这样离开爱琳的。但是……盘缠不够。连伊索坦都学会当小偷了……我想，再这样下去伊索坦的一生会被我毁掉。在下很需要钱……所以，就成为爱琳的骑士了」

    「是这样啊……骑士的话。就算不结婚也没关系呢」

    「……都做到这样了，却在不知不觉间，换成伊索坦代替我卷入这些纷争当中。要救伊索坦，眼前只剩将爱琳的秘藏宝物弄到手这个办法了……说到底，当初在下还是应该放下一切成见跟祖国的天敌结婚才是对的」

    「才没那种事」

    「已无法回去圆桌骑士团了。连法国都发出在下的通缉令……在下除了蓝沙那边，已经没有地方可待了」

    没错，崔丝坦可是在法国境内，二度非法占领小岛与城市，引起极大动乱。但那是因为被下药，不是崔丝坦的责任。

    「那种通缉令是可以取消的。就只有黎赛琉卿一个人独断地想抓到，玛莉女王跟兰丝萝德可都是站在这边呢。我也是呀。如果法国不肯让步，我就把藏在卡米洛城里」

    「……若是与法国交恶。亚砂同学的政权不到三天就会瓦解。新生的大不列巅政权，实质上是法国与不列巅岛各国的联合政权。这你也明白吧?」

    「那……可能是这样没错，但我会想办法」

    「……不用了，亚砂同学。这是在下的命运呀」

    「我才不相信这种命运呢。现在放弃，一切就结束了」

    「德鲁伊僧侣曾经告诉我，世界会不断重复毁灭与再生的循环……但她们有一件事说错了。世界并不会在轮回的过程中越变越好。也不会朝着所有人让都幸福的世界这个目标慢慢进化。所有人都是从出生起就一直重复同样的事。犯下同样的罪、发生同样的失误、带着同样的绝望而死去。人是……什么都无法改变的」

    崔丝坦。别说那么令人感到哀伤的话啦。

    「就算世界只会重复同样的过失，只要我们都有信念，一定能够改变的」

    「……是吗?那么亚砂同学可以现在、在这里抱在下吗」

    咦咦咦?

    「怎、怎么一回事……!?为什么会变成这样?」

    「想试探看看在下的命运呀。究竟能不能改变」

    「怎、怎、怎么能做、做、做这种事」

    陷入混乱状态的我，不禁将手腕从崔丝坦手中抽回，并从床上滚到地上。

    「被逃开了……果然在下是无法逃离命运捉弄。没用的人啊……」

    崔丝坦在床上抱着头，十分沮丧的样子。

    完全不懂她是为了什么在沮丧。

    虽然不明白，可是却有很不好的预感。

    崔丝坦醉得很厉害，又因为很多烦恼而脑袋一片混乱。

    「……完蛋了」

    「崔丝坦，什么东西完蛋了?」

    「……本来是想让你喝下这个的，但看来在下是无法将你迷昏了。所以只好在下自己喝了。永别了」

    「永别……?」

    啊。

    崔丝坦正打算喝下装在小瓶子里的药剂。

    是毒药吗……!?

    「崔丝坦，不可以!」

    「这是麻痹药。只喝这个是死不了的，不过跟在下带来的中药混合在一起的话……就会在体内生出强力的毒性……呼呼呼」

    啊～

    喝下去了!

    我慌张地跳回床上将崔丝坦扶起。她嘴里发出「霹雳啪啦」的低语，并开始全身发抖起来。

    「……麻掉了～……霹雳啪啦霹雳啪啦」

    「绝绝绝绝对不让喝什么中药，藏在哪?」

    「若肯抱在下的话就告诉你，霹雳啪啦霹雳啪啦……」

    这。崔丝坦彷佛被电击兔子袭击般，全身麻痹无法自由动作。我的男性荷尔蒙可没有多到让我做出对她下手这种无耻的事。

    「振作点呀。崔丝坦不在的话．伊索坦该怎么办才好!?」

    「……说的也是……啊啊，在下只要一拿到奇怪的药，就会忍不住想喝呀……」

    拜托赶快改掉这种坏习惯啦（汗）。

    「……呼……这么一来，刺杀你的任务及迷昏你的愿望都以失败告终．丧家犬该利落退场了」

    崔丝坦的手颤抖着，从枕头下拿出一个小纸包。

    是中药。

    「崔丝坦，不可以!」

    「亚砂殿下，本人前来提供援助了～!」

    咦?

    「刺客，来一决胜负吧!绝不让碰亚砂殿下一根指头，」

    门突然裂成两半，一位不认识的女骑士从走廊冲进来。

    手中握着有点眼熟的长枪。

    「不，等等，崔丝坦只是因为一直以来的坏习惯而自残，并没有要杀我」

    「啊啊殿下，你碍到我了，请趴下」

    我乖乖听不明女子的话，保持着原本正要从崔丝坦手中抢过中药的姿势，就这样往床上趴低。

    碰。

    枪穿过我头上，射到窗户的玻璃上。

    「被发现了吗、的呢，你是谁啊、的呢…………」

    没想到摩萝儿德竟埋伏在窗外!

    似乎想趁我的注意力全集中在崔丝坦身上之时，从背后偷袭的样子。

    「我的名字是摩德蕾特!是卡姆利唯一的少女骑士!为了明天开始的斗技对决大会，风尘仆仆前来!」

    自称摩德蕾特的女孩所射出的枪，准确地拨掉摩萝儿德的双剑。女孩露出洁白牙齿，有精神地笑着。

    是个很适合短发的开朗女孩。

    那表情彷佛在说明她十分期待接下来的对战，开始缩短与摩萝儿德的距离。

    「啧，没想到会杀出这种程咬金，完全超出预期的呢，喂，崔丝坦，快点逃走吧」

    「……身体麻痹了……动不了」

    「干嘛自己喝麻痹药啊、的呢!真的有心要做吗、的呢!」

    「超级有心的啊……但，已经没救了」

    「怎么看都只是夜袭而已的呢。真是个没用的家伙的呢」

    我本想护住崔丝坦不让摩萝儿德将她带走，可是摩德蕾特一直把枪挥来挥去的，最后我只能趴在床上动弹不得。

    「啧，可恶的祖龙王!算你好运的呢!明天就在塔拉相见的呢，」

    当我发现时，摩萝儿德已将原本躺卧床上、喊着「好麻啊～」的崔丝坦背到肩上，并跳出窗外逃走。

    她们乘上扫帚。消失在夜空中。

    被逃走了。

    「崔丝坦又被带走了……这样一来，明天终究还是得在比赛场上跟崔丝坦对战了」

    「真对不起，殿下，我什么都不知情，一味地乱来」

    看我坐在床上抱头烦恼，摩德蕾持将枪随手一丢。也跑到床上正坐着。

    「咦?好面熟啊……」

    一对上就彷佛快被吸进去的美丽的红色瞳孔，剪得短短的银色头发。

    确实是有见过面才对，但想不起来。

    「那是殿下的错觉吧。我跟殿下是初次见面」

    「是吗……总觉得很像某个老是欺负我的人……」

    啊啊，很像伊达学长啦。难怪会觉得很美形。不过头发跟瞳孔的颜色不一样，眼前的女孩看起来比学长更有异国风情。

    「原来如此，很像爱欺负殿下的某个人呀……对不起，没想到我与生俱来的这张脸，竟然让殿下想起不愉快的事」

    「不不，这不是的错啊（汗）。话说我都不知道卡姆利有少女骑士呢」

    「是的!卡姆利的确是个男子们大为嚣张的野蛮国家，所以少女骑士只有我一个!」

    「是为了什么事而来……啊，是要参加斗技对决嘛」

    「没错。『别将不列巅岛的领土让给外人。去阻碍爱琳的计划』哥哥……王子・欧米茄是这么吩咐的。于是我就来帮忙亚砂殿下了!」

    啊啊……是欧米茄的妹妹呀……说起来发色跟瞳孔颜色都跟他一样呢。

    即便如此，怎么也想不到那家伙会站在我这边。虽然从动机看来是很像他会说的话没错。真的可以信任吗。

    「因此我便借了圣枪朗基努斯来到这里。这下几乎是必胜了」

    「那把枪不是圣物吗?没关系吗」

    唔嗯。该不会她其实是欧米茄派的刺客，想要来干掉我的吗……好可疑啊。刚刚也是，一个不小心我就会被她的枪刺穿了。

    「咦?难道说，我被怀疑了吗?对不起!都是因为哥哥给亚砂殿下制造了不少麻烦，会怀疑也是正常的!真的对不起」

    「啊，不。那也不是的错……」

    摩德蕾特突然双膝跪地。

    接着将额头碰、碰地撞向地板，连续道着歉。

    「不。稍等一下。我不会再提欧米茄的事了，把头拾起来啦。被女孩子跪着磕头道歉，我会困扰得不知该怎么办才好哩」

    虽说我已经很习惯被女孩子逼着磕头道歉了。

    「亚砂殿下会生气也是理所当然的，我家哥哥实在是个笨蛋，真的很对不起、对不起。哥哥一把年纪了还是很幼稚」

    呜哇啊啊啊。没想到被可爱的女孩子磕头道歉竟然是这么讨厌的感觉。鸡皮疙瘩都起来了。

    「不，真的没关系了。是、是我不好啦……请把头拾起来」

    「还让崔丝坦逃走，全部都是我的责任。是我犯下的罪!」

    ……是与崔丝坦不同方向的消极法呢。明明是很有朝气的女孩子，却像是全力往消极的方向跑去。

    「因此，请惩罚我，亚砂殿下」

    「啊?」

    「请用这支鞭子，好好欺负摩德蕾特吧。请惩罚我」

    鞭子被递到我手上。刚刚圣枪朗基努斯咻地一声变形为鞭子了。不傀是圣枪，似乎跟圣剑爱隆迪特一样有变形能力。

    「来吧来吧。别介意。请往摩德蕾特充满弹性的屁屁，用力～地打!」

    「喂，不要趴到床上!完全搞不懂在说什么耶!?」

    「在国内，我的身份是王室之女，没有人肯虐待我呀～。爸爸跟哥哥彷佛当我是多余的，完全不理我。虽说也有可能是放置PLAY就是了」

    「不，那个，摩德蕾特小姐?」

    唉啊。为什么骑士里的怪人这么多啊。

    压力使然吗?因为一辈子不准结婚这种规则所造成的压力吗?

    「身份地位够高，足以担任虐待我的角色，这附近就只有亚砂殿下一个人了，啊啊，我一直憧憬的惩罚，总算要实现了……好期待、好期待呀」

    糟糕。摩德蕾特一个人擅自HIGH了起来，脸颊都红了。

    「像我这种懦弱的人是办不到鞭打这种事的。其它的事我都可以帮忙，就只有惩罚这种事别叫我做……」

    「哦―是这样吗!?我都这么帮忙了，殿下连道谢都不肯吗!?等我向哥哥报告，引起战争也没关系吗!?」

    「咦咦。那可不行!」

    怎么连这种话都说出口了。难怪人家说被虐狂多是任性之人。

    「来吧来吧。我刚刚的发言超级没礼貌又没教养对吧，这应该值得进行惩罚了吧，为了不让我再次变成像刚刚那种坏孩子，这时候就是要用力地打屁屁，好好调教……不对，我认为亚砂殿下应该彻底进行教育才是」

    「是……是这样吗……」

    「就是如此。所以……请欺负摩德蕾特吧。快点」

    虽然有点搞不清楚状况，但这发言还真是信心十足。

    被摩德蕾特的气势压制的我，拿起鞭子……

    「来吧，用力地往屁屁这边，甩下来吧，殿下!只要打过一次，肯定会上瘾的唷!」

    「是、是、是这样吗?」

    糟糕了。感觉越来越奇怪了。

    要我鞭打如此可爱的女孩子……真的没关系吗?

    有个声音在我耳边说……偶尔来一次没关系的。

    老是被子猫游同学唤作啾太啦、鼠男的，不停被欺负。一辈子里偶尔一次反过来又怎样。来吧。快。

    「那、那么我就……嘿」

    噗咻!

    「呀啊」

    摩德蕾特发出很愉悦的哀号声，闭紧了眼皮。

    还一边摇晃着她的臀部。好像哪里痒似的。

    ……这、这是。

    我的身体内似乎有种全新的感受在流窜……

    「这似乎，感觉不错呢……」

    「对一吧?很不错吧、很棒吧!?我果然没有挑错人啊亚砂殿下!殿下至今为止的人生，不停被女孩子欺负、虐待、践踏而产生的恨意与痛苦，请将它们全都发泄在摩德蕾特小小的屁屁上吧!」

    「被这样说还真是难以释怀啊……」

    「生气吧，再对摩德蕾特更生气一点!然后惩罚我!」

    「唔、唔、唔」

    突然觉得。要是再继续鞭打这女孩，我恐怕无法再回到原本的自己……

    哎呀，算了。

    「别用脑思考，要用心感受!『为什么要鞭打?因为眼前有屁屁啊!』要有这种精神啊，殿下!」

    「好～吧，我知道了!」

    「红龙你在做什么啊!!!!!!」

    嘎啊啊――

    子猫游同学!?

    锵、锵（心申锣鼓喧天）。

    「竟然在做如此令人羡慕的……不，如此低级的事情呢，亚砂殿下」

    「喂!亚砂兄，当被虐狂还不够尽兴，连当虐待狂的嗜好也被引发了吗!?话说回来，那女孩是谁啊!?」

    「肯定是从街上捡回来的贫穷少女。兰丝一点都不想看见亚砂殿下如此污秽的一面……!我要杀了她」

    啊啊啊，兰丝萝德跟高雯也来了。

    「听到奇怪的声音才赶忙跑来的……再也不管你了，这个变态!」

    「不对，不是那样的小鞠」

    「不准叫我小鞠。叫我子猫游大人!不过是只啾太还这么嚣张～!」

    「咦咦咦咦难道说我又从男友被降级成宠物了吗!?」

    子猫游同学像是看着什么脏东西似地，[着眼睨向我。

    这下是真的气到极点了……虽说是我自作自受。

    「小鞠我什么时候认定你是男友的啦。几点几分几秒的时候!?红龙竟敢这么嚣张的啦，看招一!」

    「咦耶耶耶!?」

    「亚砂殿下真是太天真了。就让兰丝来敦你如何正确甩鞭吧。看鞭一!」

    「呜呀!?」

    「你似乎忘记男人在这个世界是处在什么立场呢，亚砂兄。也该学乖点了吧。这家伙。我刺」

    「好痛好痛好痛」

    啊啊……

    又变成这种结果了……（泪）。

    看来我想要「转学到欺负人的班级」是不可能的。

    真是南柯一梦。

    能够治愈我的只剩外表仅七岁的妮妮了吗。

    「呀呀呀，好厉害的虐待法呀，姐姐们!毫不留情，简直就是No Mercy!令人崇拜呀」

    崔丝坦与摩萝儿德再度为了暗杀我而出现（虽然以崔丝坦又擅自喝下麻痹药而倒下收场）。接着摩德蕾特出现，在千钧一发之际救了我……为了让那三人了解全部的事情经过，我一直跪坐在地板上被她们念个不停。

    而受摩德蕾特之托并傻傻地鞭打了她的屁股一事，是根本就无法掩盖的事实，我因此被念得更严重，就这样被骂到天亮。这种惨事我还是赶快把它抛到脑后吧。

    *  *  *

    在此同时……

    又一次暗杀亚砂失败的崔丝坦与摩萝儿德。已回到都柏林城。

    崔丝坦在维持着身体麻痹的状态被送回房间，等伊索坦制作解毒剂并让她喝下后，才总算恢复到能够步行的程度。

    「到底在做什么呢，姐姐大人」

    「……无法下决定让亚砂同学喝下麻痹药，只好……」

    「真是的……还是放弃暗杀阿砂一事吧」

    「……这是命令，无法拒绝」

    「就算是命令，也有应该遵从跟不该遵从的命令呀。再说。蓝沙王子为什么要锁定阿砂呢?」

    「……因为他会阻碍蓝沙合并康瓦耳的计划……吧」

    「竟然要暗杀阿砂。实在很过份。虽说还是比引起战争要好一些」

    「……没问题的……在下不会让伊索坦被那种男人夺走的」

    此时，摩萝儿德登场。

    脸上常有的浅笑消失了。

    她一脸不开心地瞪着崔丝坦。

    果然还是对嘴上说着要杀掉亚砂，却老是在重要关头出槌的崔丝坦感到非常愤怒的样子。

    「们过来一下的呢」

    「什么事呢?」

    「因为崔丝坦根本没干劲，作战完全没有进展。该鞭策一下的呢」

    「……明白了……走吧」

    摩萝儿德带她们来到就算是白天也杳无人烟的地下室。

    那里有个崔丝坦与伊索妲都不知道的密室。

    三人站在这个密室的门前，透过细缝偷看里面。

    房间里摆着类似王族专用、颇具历史的豪华大床。

    而那张床的旁边，可以看到蓝沙曲着高壮的身体跪在地上。

    因为角度关系，看不太清楚床上的状况。但可以看得出来，有个人仰躺于上。

    「那位是费欧娜女王的呢」

    「女王陛下?她来到都柏林?」

    「……听说她在欧斯特疗伤不是吗」

    「嘘．安静点的呢」

    又老又病的女王，连让自己站起来都办不到。

    因此将实权转让给独子蓝沙，并至空气清新的欧斯特地区隐居……听说是这样的。

    实际上她并没有让出政权，而是偷偷躲在都柏林城的地下室，一直管理着国家大事。

    会躲在地底下，是因为不想被民众目击老朽的样貌吗。

    女王发出力道很弱、却充满意志力的声音骂着蓝沙。

    「你什么时候才能并吞康瓦耳啊」

    「……很对不起。一切都看明天了」

    「合并康瓦耳。这是把王位让给你的条件唷。无法达成的话，就让给哀家的侍女好了」

    「……」

    「若想哀家把王位传给你，就赶快把康瓦耳给灭掉吧。把康瓦耳当做前线基地，慢慢将不列巅岛全纳入爱琳的版图下。衰败的爱琳国，除此之外没有其它机会能在世界最终战争里存活的」

    「母后大人，请别说要把王位让给侍女这种话」

    「哀家根本就不想要儿子的。为什么会生出你来呢。简直跟怪物一样的巨人……啊啊，真讨厌」

    「……母后大人……」

    「算了，总之不管用什么方式，都赶快动手吧。光是想到你在都柏林，哀家的心情就好不起来」

    「……我不会……引发战争。会白白损失不少人民与士兵」

    「那就用暗杀的方式也行啊。丑陋的你最适合这种肮脏的手段了」

    「明天，一切都会解决的……祖龙王会被消灭，康瓦耳的继承权也能到手……」

    蓝沙俯下上半身，背向崔丝坦这边，无法看到他的表情。

    崔丝坦跟伊索坦只看见蓝沙宽广的肩膀正在微微抖动着。

    「趁还没被发现时，赶快离开的呢」

    两人被扑克脸的摩萝儿德拉着袖口，爬上楼梯并回到地面上。

    亲眼目睹与至今为止所了解的，完全不同模样的蓝沙，崔丝坦连该怎么向摩萝儿德提问都不知道。

    伊索坦因蓝沙的模样而受到冲击，只是一个劲地哭着。

    在回到一楼的「王冠之室」后，摩萝儿德心情颇差地低语。

    「……真抱歉的呢。暗杀祖龙王的命令，是本小姐自己接下的。蓝沙殿下并没有命令参与这个行动的呢」

    「……是吗……」

    「是这样吗?那为什么要说谎让姐姐大人参加」

    「那是因为……觉得一个人进行比较容易失败……的呢」

    虽然崔丝坦觉得理由应该没那么简单，但并没有继续问下去。

    「蓝沙殿下并不打算让伊索坦代替跟他结婚。我想已经很明白了，殿下的目的是要合并康瓦耳的呢……」

    「……是吗……」

    爱琳过去数百年间，不曾出现过男性的国王。

    若没提出相对的成绩以取得女王及国民的认同，就算拥有直系血统的蓝沙，也很难坐上王位吧。

    「崔丝坦，本小姐超级讨厌的呢。以为自己是全世界最不幸的人，可是大错特错的呢。世上也有这种尽管拥有血缘相连的亲人，却为了这个亲人的存在而饱受苦痛的人的呢」

    「……说得也是……」

    「为什么要到现在才让我们知道这件事呢?摩萝儿德」

    摩萝儿德像要逃避伊索坦所提出的问题似地，慌张地往走廊跑去。

    「本小姐再也不会要求帮忙暗杀祖龙王的呢，但交换条件是。明天务必要在斗技大会上留到决战的呢!」

    摩萝儿德的身影已消失在视线之外。

    崔丝坦此时才注意到，摩萝儿德想必是不想承认崔丝坦即将与蓝沙结婚的事实，所以才一直隐瞒蓝沙真正的样貌吧。

    故意让崔丝坦以为蓝沙命令她暗杀亚砂，肯定也是基于相同的理由。

    因为崔丝坦不会主动靠近蓝沙，只要一封假信就能成功瞒过。

    但是实在做得太过火。无法眼睁睁看崔丝坦姐妹对蓝沙的憎恨一直增加下去。

    那份心情，就在今晚达到了极限吧。

    「姐姐大人，为了明天的比赛，今天请好好休息」

    「……嗯」

    崔丝坦让伊索妲陪着，一起回到寝室。

    结果还是得与蓝沙结婚以取得秘藏宝物是吗。

    并且为了让蓝沙顺利继承王位，还得帮忙他合并康瓦耳是吗。

    再怎么希冀也无法再回到大不列巅了。现今的崔丝坦可是国际通缉犯。

    回到那里会给亚砂造成麻烦。好不容易建立的新政权也可能就此崩毁。

    该怎么办才好?该如何活下去才好。

    所有事情，都得不出一个结论。

第七卷 3.爱琳・斗技对决开幕

    天亮了。

    我们一行人分乘三台马车，在一片雾茫茫中从都柏林出发，顺着沿博因河所开的国道往北行，来到圣地塔拉。

    塔拉的山丘上耸立着一个巨大的圆形竞技场。

    这就是举行骑士斗技对决用的体育馆。很像我的世界的罗马竞技场。战斗场地铺满了草皮，石造的座位则在战斗场四周围成圆形，据说可容纳好几万人。据说建造的时间是在遥远的古代，在现今的爱琳人（凯尔特人）进驻爱琳之前，由古老的达南神族（注：Tuatha De，凯尔特神话中的神族。据说在神话中是第四支登陆爱尔兰的种族。）所建造的。

    统治爱琳岛七大王国的爱琳王室，透过将达南神族当作王宫的古代遗迹做为祭祀或斗技活动的场地的行为来巩固他们的王室地位。

    「不止占地很广阔，谣传地底下还有各种秘密楼层。兰丝必须待在骑士休息室里才行，请殿下一行人要小心」

    正当我们爬完狭窄的上坡道路，进到斗技场时，兰丝萝德如此警告我们。

    之后我们观战组跟参战的骑士们在中途出现的十字路口分开。踏上连接来宾席的通道。

    子猫游同学仍然鼓着脸颊生着气。真是令人困扰啊～我就这样一边烦恼到头快要裂开了，一边走向来宾席。

    来宾席就在第二列的位置。是头等席、或可说是特区席呢。若以棒球场来比喻，就像本垒板后方的全年指定席。可以近距离看到骑士们比赛的状况……啊啊，光想到就胃痛了。

    「不过这斗技场还真的有够大呢……应该可以容纳五万人吧」

    没错。

    不只来自爱琳境内，还有远从海的另一边急忙赶到，只为了亲眼目睹斗技对决的观众们，已将座位区填得满满的了。

    「虽说是个为了人口锐减而烦恼着的世界，还是有这么多人嘛」

    「哦哦一有好多人哦!超吓人的!」

    「别闹了。赶快坐下啦」

    负责保护我的波与子猫游同学在位置上坐定，并把我夹在两人中间。

    我们座位的前一列……也就是第一列的位子上，光是看着他就会产生压迫感的巨人。蓝沙早已入座，而法国的玛莉女王及黎赛琉卿则坐在他旁边。

    我一坐下之后，好像整个人躲在蓝沙背后似的。

    希望子猫游同学别突然大吵大闹才好。

    「还真的来了呢，祖龙王」

    蓝沙虽然嘴上这么说，但似乎并不觉得意外。

    即便暗杀行动连续失败两次，他也还是胸有成竹的样子。

    「吵死啦。你还真大胆耶，连崔丝坦都敢叫去进行暗杀行动」

    眼见子猫游同学似乎打算在蓝沙的背上磨爪的样子，我连忙抓住她的手制止她。

    「……嗯?在说什么?」

    「竟然还装傻，超一过份!」

    「算了……今天只要快乐地观战到最后就行了。不过最后的胜利者会是爱琳的骑士就是了」

    蓝沙丢下这句话后，即将身体转回正面不再发言。

    「哼一喂红龙，你到底想握本小姐的手握多久啊?变态」

    「对不起」

    「本小姐绝对不再管你的事了。变成虐待狂的啾太就不是啾太的啦。这次绝对不原谅你」

    刺痛。

    子猫游同学将头转向别处，「嘘!嘘!」地挥开我的手。

    难、难道说，一切都完了?我们之间已经没机会了吗?

    明明什么都还没开始啊。怎么这样。

    「所、所以我，不是为了昨晚的事好好道歉了吗」

    「我就是不想理你啦!」

    「呜呜……」

    波用力地拍了拍我的肩。

    「打起精神吧，逊龙，斗技对决就要开始了!」

    「明白了」

    被油绿草皮覆盖的战斗场正中央，有个朝着太阳直直伸展的石柱。

    蓝沙与玛莉女王从座位上站起。往石柱走去。

    「波，这有什么特殊意义吗?」

    「那块石头被称为命运之石（注：Liath Fail，凯尔特神话中达南种族所拥有的爱琳四大密宝之一。又名为戴冠石、神圣之石。），是爱琳王家代代相传的神圣石头。大会的主办人要在那石头面前进行宣誓，接着用骰子决定对战的组合」

    主办人是蓝沙吧?为什么玛莉女王也跟着过去?

    「这就不清楚了!?」

    蓝沙用几乎快引发地震的超大音量进行宣誓。

    接着，如足球般那么大的骰子，一个接着一个，藉由神官的手送到蓝沙身边。总共有八个。

    「那个金色的骰子应该是兰丝师父的骰子。红色是高雯师父。先将所有骰子一起丢出去，掷出的数字就是该位骑士的出场顺序。掷出的数字相同或是最相近的骑士，就是第一战的对战组合。」

    「原来如此……用骰子决定对战组合啊。很公平呢」

    「你在说什么啊红龙。摆明一定会出千的啦」

    「那个!小鞠同学，可以的话还是希望喊我亚砂呀……」

    「嗦。不是叫你喊我子猫游大人了吗」

    唰。

    我的脸又被抓了。

    拜托的心情快点好转好吗。

    「有道理。说不定事先就决定好哪个骰子会掷出哪个数字呢」

    「不无可能呢。可以改变骰子的重心，使它只会出现固定的结果」

    即使真是如此，我们也无技可施。

    蓝沙的态度极为冷静，仿佛在说着「一切准备就绪」的样子。并正要将八个骰子往天空高高丢起。

    「请等一下～」

    原本只是一直舔着棒棒糖并微笑着的玛莉女王，突然以高亢的声音制止蓝沙。

    「就算是身体高壮的蓝沙殿下，要一次丢八个骰子还是很累人呢。让玛莉帮你丢一半」

    「……这、这个」

    「哎呀，千万别客气。去～吧!」

    叽叽喳喳……

    斗技场内传出骚动的气氛。

    玛莉女王从一脸慌张的蓝沙手中抢过四个骰子，一口气丢出去。

    甚至在骰子离手后的瞬间，用棒棒糖戳着骰子的各角，让骰子高速旋转。

    「呜……」

    蓝沙全身盗汗，并将手中剩余的骰子往草皮上乱丢。

    叽叽喳喳……

    对战组合决定了。

    第一回合 崔丝坦×菠丝

    第二回合 摩萝儿德×莱欧涅尔

    第三回合 高雯×摩德蕾特

    第四回合 兰丝萝德×亚葛拉威茵

    准决赛第一回合 第一回合胜利者×第二回合胜利者

    准决赛第二回合 第三回合胜利者×第四回合胜利者

    崔丝坦与摩萝儿德若均在第一轮比赛中胜出，就会在准决赛上自相残杀。

    但是……同理可证，高雯与兰丝萝德也很可能遇上一样的状况。

    虽然不清楚这样是好是坏，但肯定与蓝沙预期的状况大相径庭。

    照这样下去，爱琳的骑士中，仅有一位能留到决赛。

    蓝沙仿佛眼睛都要凸出来似地，怨慰地瞪着玛莉女王。但对方只是继续舔着棒棒糖并微笑着。

    不愧是强豪法国的女王，真是有胆识……

    而且玛莉努王所丢出的骰子，每一颗的边角都缺了一大块。

    应该是她用棒棒糖敲击而造成碎裂，并因此使骰子的重心大为改变。

    「听说那骰子的原料是魔法炼制的人造象牙之类的东西耶～有那么容易用棒棒糖就能伤成那样吗?」

    「玛莉女王可是剑术高手，光用棒棒糖就能切开宝石或铁制品。超一强的。啊!哈哈哈」

    真的假的……看起来那么年轻……不愧是前任世界第一的骑士。

    待蓝沙与玛莉女王回到位置上后，某个熟悉的声音响遍整个斗技场。

    『想亲眼见识世界最强的骑士吗?孤也是呢!』

    「咦?查多克!?」

    「怎么来到这边还要听到那个假鱼人的恶心声音啦!」

    『孤是今天负责担任司仪的丹麦流星!印斯茅斯的大哥! 多克・安徒生是也，为了支付部下们的薪水，不论司仪、自费出版、甚至撰写童话，什么工作都做!别看孤这个样子，写起感人童话可是很拿手的呢，请给孤工作～』

    感觉似乎是利用魔法扩音。本人是站在哪儿说话呢?

    『第一回合，选手入场!』

    崔丝坦脸上布满黑线，有气无力地从西边的门进入斗技场。用来射出魔弹的弓也没带在身上。

    『从双子宫方位入场的是我爱琳国的骑士，崔丝坦，世界最强的传说究竟是否属实，今天将揭开这位心地善良的魔弹射手神秘的面纱!』

    数万的观众因受到多克的煽动，一起为崔丝坦大声加油。强大的欢呼声让斗技场彷佛在摇动一般。想必观众多为爱琳本地的人，而崔丝坦是在地的骑士，这也难怪。

    明明有许多人的加油声，崔丝坦仍是一副极度烦恼的样子，似乎完全没有听到这些欢呼声。

    「这位骑士是本国通缉中的凶恶嫌犯!蓝沙殿下。请将她引渡」

    黎赛琉卿抓着蓝沙的手臂，很激动地念个不停。了不起的胆识。

    「……我拒绝」

    「拒绝是什么意思?说啊」

    「……总之，我拒绝」

    蓝沙一脸困窘地将手抽离，与黎赛琉卿拉开距离。

    本来以为蓝沙的反应会更大的，难道说他对比自己年长的女性的怒骂很没辄吗?

    黎赛琉卿尖锐的叫声似乎意外地飘进了崔丝坦的耳里。她周围的空气又一下子变得更沉重了。

    『从狮子宫方位入场的是来自法国的害羞骑士菠丝!担任玛莉女王的近卫队长。低调的实力派，动作的敏捷度超越人类的能力，孤G，孤就是因为太过相信这个小女孩啊啊啊啊，结果在不知不觉中，竟然债务堆积如山，落得这番下场。高傲的海盗王现在却在当斗技会的司仪……啊啊～啊啊啊啊啊～!』

    「对不起、对不起」

    菠丝一边向不知在哪儿咆哮着的

    多克鞠躬，一边悠悠地走到崔丝坦面前。

    「……没办法了……来吧」

    「对不起、对不起」

    『比赛开始!』

    咚!

    太鼓的声音响起的同时，

    所有的观众都屏息以待。

    比赛瞬间就有了结果。

    『孤的眼睛完全跟不上刚刚发生的事!仅仅0.3秒的时间!崔丝坦用刀背打上菠丝的身体让她失去意识!世界最强的传说果真不假!啊，但是菠丝没事吗?查多克有种莫名的情绪!像是心中放下一块大石、却又有点心痛的感觉。难道说这就是恋爱!?高爽的恋风吹进孤冰冻许久的鱼心了吗!?』

    讲解不能正常一点吗，真是够了。

    崔丝坦一边点头一边说「没问题唷……」，脚步不稳地走回先前她进场的门内。

    如崔丝坦所说，菠丝马上就恢复意识，但似乎还动不了。由担任工作人员的实习骑士扶着她退场。

    「太太太太强了。竟然让崔丝坦无伤而胜，对不起、对不起」

    退场途中，还朝着在来宾席的我们低头，还真像菠丝的作风。

    话说本来就超级怕生的菠丝，叫她在这么多观众的面前……而且还是加油声一面倒向崔丝坦的情况下战斗，对她来说压力真的太大了吧。

    「嗯喵～菠丝太懦弱了，若不点燃她的斗志，根本没办法变强啦」

    「说得也是。面对情绪低落的崔丝坦，很难有斗志呢……是最不适合的对手了吧」

    「竟然可以如此近距离观赏斗技对决，实在太有魄力了!」

    爱琳利落地拔得头筹。比赛在观众们充满狂热的气氛下继续进行着。

    第二回合，摩萝儿德对上莱欧涅尔。

    『从双子宫方位入场的是蓝沙王子的心腹摩萝儿德!第一次参加斗技对决，深藏在幼小身体内的凶猛魔力。就要在今天解开它的封印!』

    「哼，我摩萝儿德即使不用魔法也可以轻松得胜的呢」

    『从狮子宫方位入场的是法国骑士莱欧涅尔!就是刚才被崔斯坦秒杀的菠丝的亲生姐姐!发誓为替妹妹报仇雪恨，吞下眼泪戴上面具，充满决心地入场!』

    「呼哈哈哈哈，没有妹妹会比姐姐还优秀，菠丝败北，正好是让世人明白奴家厉害之处的好机会!」

    莱欧涅尔愉快地，一边甩着长剑一边走入场内。

    虽说她对多克的解说有天大的误会，不过就算了。

    「死小鬼，觉悟吧!法国最终王牌莱欧涅尔大人在此，看招啊啊～!!!!!」

    「有够吵的呢」

    咚。

    面对朝自己冲来的莱欧涅尔，摩萝儿德一脸嫌麻烦似地，反过来利用莱欧涅尔前冲的作用力，往她下巴使出一击使她陷入昏迷。

    『哦哦哦。又是爱琳骑士一瞬间拿下胜利啊啊啊!好强!太强了!这就是至今拒绝参加斗技对决的国家・爱琳的真正实力吗!孤兴奋到连在工作的事都要忘记了!』

    「呜唷……没有妹妹会比姐姐强……呜唷……」

    嘴里还碎碎念着的莱欧涅尔被用担架抬出场外。

    莱欧涅尔戴着面具，应该没有受什么伤吧……要是没有面具可就不妙了吧。

    「啧，这家伙运气真好的呢」摩萝儿德面露不甘之情，转身离开。

    「呜哇～好残忍。实力相差如此巨大，照理应该点到为止才对的说」

    「戴着那么重的面具反而会拖累行动的速度吧。视野也变得狭窄，还有武器也过大了吧。真是个奇怪的骑士呢～」

    「该不会是拿下面具会更强的那型吧?」

    「应该是哦。但是她发誓等到打倒菠丝才拿下面具……残酷的事实啊，啊哈哈哈」

    「……真是恶性循环呢」

    唉，一种米养百样人嘛。

    这么一来，准决赛的第一回合就是崔斯坦对上摩萝儿德的厮杀了吗……

    第三回合为高雯对上摩德蕾特。

    摩德蕾特是敌是友。目前还不清楚。说不定她会在高雯面前露出真面目……

    『从双子宫方位入场的是世界第二的骑士・高雯!代表正为粮食短缺与环境问题苦恼的阿鲁巴出场参战!就在今天，就在今天，她能不能顺利拿下世界第一，荣归故里、替妹妹们送上阿鲁巴地瓜呢!?我们都为加油啊!大姐头!』

    「吵!死人了，臭鱼!不准你提世界第二（泪）!」

    『从狮子宫方位入场的是卡姆利唯一的少女骑士，摩德蕾特!被兰丝萝德抛弃的恶质王子・欧米茄派出的刺客，欧米茄的妹妹，也是初次参加斗技对决的秘密黑马!明明没人邀请却擅自出场，竟对伊索坦怀有执念，欧米茄，外遇也该有点分寸吧!人帅真好啊!』

    内容掺杂着大量私人恩怨的实况转播，成功煽动观众们一起发出嘘声。

    「啊～!?说哥哥的坏话等于说我的坏话啊……啊啊啊……再多说点、更用力嘘我吧～!骂得越难听越好!」

    摩德蕾特全身发抖……十分愉快。

    非主场选手身份外加被欺负，这下子说不定反而会提升摩德蕾持的战斗力哩?她可能会超开心的呢………!?

    我一边吞着口水，如此担心着的时间并未维持太久。

    连比赛何时开始都还搞不清楚，摩德蕾特就已经喊着「我、我认输了～」，然后全身发抖着倒下。

    「咦?我做了什么吗……（汗）?」

    「啊啊，好几万人充满着恶意的藐视……我要窒息而死了!高雯姐姐大人，请连我最后的一口气都夺走吧」

    「才不要哩。在说什么啊!?呜……摩德蕾特……?」

    高雯才歪着头正想说些什么，

    『未战先败的烂戏码让大家嘘得更厉害了，这下无法继续，请赶快退场』

    但在多克如此报导后，工作人员几乎同时出现在场内并将高雯与摩德蕾特分开。

    连喘口气的时间都没有，就已经来到第四回合。

    这是预赛的最后一回合了。

    『从双子宫方位入场的是「世界第八大奇迹」、世界最强骑士兰丝萝德，爱琳想要得到伊索妲，就得先打倒这位四百战全胜・无敌不败、继承女神血脉的法国公主骑士才能如愿以偿!啊啊男性观众们，请不要直接注视，兰丝殿下的圣眼具有连护目镜都能穿透的神秘力量啊!』

    嘎――!

    被走入场中的兰丝萝德的美貌给掳获的男观众们，一个接着一个捂上眼睛并开始在地上打滚。更甚者还被同行的女伴用脚猛踢，她们口中还一边骂着「你这个花心鬼」。

    『从狮子宫方位入场的是!嗯……哦，从阿鲁巴来到此地的高雯的亲妹妹!为了参加战役而来，个人介绍完全不需要!完全传承了圆桌骑士团的虚伪友情的强大实力!她的大名就是，亚葛、亚葛、亚葛……』

    在查多克还没将他耸动的介绍词做好结尾时，亚葛拉威茵就已经拔刀往前一跃。

    完全无法阻止，她直接了当地往根本还没准备好的兰丝萝德身上砍去。

    「那眼神太不妙了，充满杀气!」

    「与其说是骑士，不如说是刽子手吧」

    「啊啊～不行呀，要是兰丝萝德受伤了，之后的比赛……」

    亚葛拉威茵想必是觉得，即使不会就此得胜，也至少要让兰丝萝德吃下一刀，替高雯的胜利铺路，才使出这次的自杀式攻击吧。

    她以丝毫不保护自己的动作，抱着两败俱伤的觉悟，默默地冲向兰丝萝德的怀中。

    然而，兰丝萝德却……

    「太天真了」

    拔刀同时一挥。兰丝萝德以肉眼看不见的速度拔出圣剑爱隆迪特。

    同一时间，将圣剑爱隆迪特变形为鞭子，缠上并夺下亚葛拉威茵手持的刀子。

    「呜……啧，这家伙」

    「像这样疯狂地放出杀气，很难发出什么出人意表的攻击呢」

    碰。

    兰丝萝德顺势往亚葛拉威茵的肚子用力地揍了一拳，亚葛拉威茵就直接倒在草地上。

    在太鼓响起前便偷袭对手的亚葛拉威茵，即使用上这种犯规的方式，她的自杀式攻击在兰丝萝德坚强的实力面前仍是毫无作用。

    太强了。

    骚动……骚动……

    在原本很尊重骑士礼仪的斗技对决上发生前所未见，充满杀戮之气的攻势，而且还导向压倒性的结局。

    位在塔拉的斗技场中的所有观众，开始涌起沉重的骚动声。

    这怎么看也跟每年法国主办，一片和谐的斗技对决大相径庭。

    就如字面上所说，这场斗技对决是赌上康瓦耳的战役……而大家好像都没注意到这点。

    「……不消十分钟就没事了吧」

    兰丝萝德看着负责照护工作的实习骑士带走亚葛拉威茵，丢下这句话后便回头走向自己出场的门。

    兰丝萝德现在全身散发出的光环，连我都不禁要别开视线了。

    她似乎进入了……认真模式。

    『没想到是如此波澜万丈的结果!刚才这一战，与其说比赛不如是殊死战，根本就是赌上性命的决斗!预赛就此依序结束了!准决赛将是由两位同为爱琳骑士及圆桌骑士的参赛者互相较劲的大混战，连查多克我都难以预测准决赛的胜负!』

    因为查多克的煽动，场内的观众又发出了欢呼声。

    是的。预赛的对战组合与顺序并没有出状况。

    无庸置疑地，准决赛确定要由身为同伴的两位优胜候选人捉对厮杀，这是不在计划内的发展。

    看起来稳坐如山、泰然自若的蓝沙，脖子上似乎也流下了冷汗。

    『因为预赛比预期地早结束，在此先进行一段中场休息!』

    多克这么说后，观众们陆续站起身，前往洗手间或是贩卖部。贩卖部所卖的品项有苏打面包、以羔羊肉、与马钤薯一起炖煮的独门炖汤、黑啤酒等等。看起来比不列巅岛上的食物要美味多了。

    「那我也稍微离开一下位置唷～嘿嘿」

    「玛、玛莉殿下，单独行动是很危险的唷」

    但玛莉殿下对我的提醒只是以「没关系没关系」一句话敷衍过去，嗒嗒嗒地走下楼梯。被丢下的黎赛琉卿则独自抚着胸口念念有词……「啊啊，这么恐怖的比赛对心脏很不好啊」

    等黎赛琉卿回过神，早已不见玛莉殿下的身影。

    「为什么会发生这种事呢。啊啊，心脏又……」

    「嗯喵～那小鞠去把她带回来」

    「小鞠一个人去会迷路的。这个建筑物内部的通道就像迷宫一样……我也一起去吧」

    「我也顺便」

    丢下黎赛琉卿独自在看似十分不悦的蓝沙王子旁边继续发抖感觉有点过意不去。但我们三人还是加紧脚步进入建筑物、寻找玛莉女王。

    走廊上挤满人潮，实在很难想象这是在凯尔特世界内的景像。

    「听说几乎所有的爱琳居民都来了」

    「因为这个世界里没有电视或广播等娱乐的关系吗。大家很热衷于斗技对决呢……」

    「嗯喵，那个棒棒糖女王跑哪去啦?咦?」

    「嗯?小鞠?」

    稍微没注意，子猫游小姐的身影……从视线里消失了。

    「刚刚不是还站在这里吗……真奇怪」

    我试着移动到刚刚子猫游小姐所站的位置。

    在地面上站定。

    只是个普通的走廊……没有任何机关……

    ……咦。

    脚底的触感突然消失了。

    原本支撑着自己身体的地板……像突然消失一样。

    周围被黑暗包围。

    终于明白过来，自己正在往下掉。

    （糟了，是陷阱……因为是用魔法设置的所以没能发现吗）

    摩萝儿德等人想必事先在斗技场的各处设下陷阱了吧。

    （因为观众很多，完全放松了戒备）

    想必这个陷阱是只有我们经过时才会发动的吧。

    可恶。玛莉女王呢?子猫游小姐又到哪去了?

    该不会，这样往下掉……然后就准备投胎了吗?

    怎么会这样!?

    可恶。太轻敌了……，太专心看比赛。完全忘了自己身处敌营……!

    「小鞠……回答我啊，小鞠!」

    我一边大喊着，一边落入伸手不见五指的漆黑之中。

    *  *  *

    「呵呵呵。现在那些家伙应该已经掉到『人质之冢』里了吧」

    骑士休息室。

    这是刚结束预赛的八名骑士们齐聚一堂的大厅。

    但爱琳阵营与圆桌骑士团阵营之间以魔法设置的墙壁分隔。

    这是因为兰丝萝德担心休息室内会发生暗杀或私下械斗的情况，所以要求摩萝儿德设置的。

    摩萝儿德坐在爱琳区域内、躲在房间的角落死命忍着强烈的笑意。

    这个塔拉的斗技场是由达南神族所建造的超古代遗迹。地表以上的部分其实是最近才增建的，古早以前所建造的部份实际上隐藏在地底深处。

    想要顺利出入这个地底迷宫，非得使用魔法才行。因为地底迷宫没有出入口，到处都被厚重的岩壁塞住。

    做为都柏林的亚砂暗杀行动的备案，摩萝儿德早在斗技场各处设下连接到地底迷宫的陷阱。只有目标经过时才会启动、肉眼无法辨识。

    「总算能处理那个嚣张的魔女的呢。就算那只臭猫拥有强大的魔力，一旦掉到地底也回不来了。因为……」

    「什么东西回不来?」

    在伊索坦身边保养魔弹之弓的崔斯坦低声问。

    「没、没什么」

    不小心就说出口了。摩萝儿德连忙捂住嘴，「噗呼」一声，将脸转往旁边。

    「姐姐大人，萨米尔好像有出现在观众席呢」

    「……大概是来讨债的吧……黎赛琉卿也还没放弃逮捕在下，还真是四面楚歌呢……呼呼呼」

    「不能取消魔弹的订单吗?」

    「因为，昨天晚上货全送齐了……」

    「啊啊……说起来，房间里是堆了不少大行李呢……咦……那些全都是魔弹!?」

    「现在才要取消订单也来不及了。那家伙才不可能回收这么大量的存货，守财奴一个」

    「姐姐大人在说萨米尔坏话时的态度特别爽朗呢」

    「……才没那种事。伊索妲在吃醋吗?呼呼呼」

    「才、才不是那样子哩」

    姐妹俩又在打情骂俏。

    摩萝儿德很想喝一杯苹果酒庆祝，但比赛前不该喝，只能忍耐。而且以小孩子的身体喝苹果酒，肯定会醉得很惨。

    「们下一场比赛要让我赢的呢」

    「……为什么」

    「崔丝坦，没办法尽全力与自己的伙伴对战的呢。兰丝萝德跟高雯可不是那种会在比赛中隐藏实力、只求点到为止就行的人。想要赢过她们不使出全力是不行的呢」

    「……这还真伤脑筋啊……蓝沙已下令要得胜……」

    「不过做为回报，我可以帮干掉那个叫萨米尔的家伙的呢」

    「这、这可不成呢。诅咒之类的也就算了，杀害就太超过了」

    「……就是说啊……就算是那个自大的守财奴，也很努力在活着」

    喔，是这样吗?摩萝儿德从鼻子哼出气说着。

    亚砂再也无法离开地下迷宫。暗杀祖龙王的任务算是成功了。而且连亚砂已经遇害这个事实都还没人知道。大概会被当成从人间蒸发吧。这里是妖精之国，人消失于异世界里这种事一点也不稀奇。所以也不可能怀疑到蓝沙身上。

    之后就是合并康瓦耳……拿下斗技对决、让伊索坦成为蓝沙的所有物……就可以了吧。

    「真是的。不太有趣的工作的呢……」

    摩萝儿德不甘心似地咬着唇。

    即使这么觉得，也不能向蓝沙抗议。

    并不是因为被命令了才去做。

    而是自己早已决定要成为蓝沙的影子，永远效忠。

    「所以是怎样的呢。要放水、还是不放」

    「……让在下想想」

    崔丝坦也有她自己的烦恼。

    当然她不可能注意到摩萝儿德使计让亚砂与小鞠落入地底迷宫一事。若是她知情，说不定会当场对摩萝儿德不客气也说不定。

    现在的崔丝坦，连观察摩萝儿德的心思都没有了。

    「看如此烦恼的样子，肯定赢不了本小姐的呢。连讨论如何放水都免了的呢」

    「……是啊」

    伊索坦轻轻靠向正陷入苦恼深渊的双胞胎姐姐的肩膀。

    一边祈祷着，有谁能来拯救姐姐大人。

    墙壁的另一侧，高雯正如暴风般对摩德蕾特提出大量疑问。

    她连待会儿即将与兰丝萝德互相厮杀一事都抛在脑后，忘情地逼问有关摩德蕾特的身世细节。

    「的名字是真名吗!?」

    「当然是啊?」

    「摩德蕾特是吗……跟我其中一位形同梦幻的妹妹同名啊，难道说是我的妹妹……」

    「咦一?我毫无疑问地是卡姆利王室的后世耶?」

    「真的吗?我可没听说过卡姆利有什么公主啊?」

    「是真的啦。我才不是什么阿鲁巴的野蛮族人呢～」

    「说什么啊混帐!?」

    「咿呀～我真是的。一不小心就讲出真心话……请务必惩罚这个傲慢又任性的摩德蕾特，用力地打屁屁吧，对了，可以的话请用那支枪用力地戳下去好吗～」

    「……这家伙还真难搞……」

    我的妹妹不可能是这种被虐狂吧……高雯失望地放松力气。

    高雯家族的女性基本上多为攻击性强的人。高雯还是姐妹亲戚当中最懦弱的一个呢。母后摩儿格丝是个豪爽的女性，亚葛拉威茵也是杀人不眨眼。

    「……姐姐……别管那种变态女孩了。她不可能是我们的姐妹」

    亚葛拉威茵靠墙站着，冷眼瞪着眼前正将自己的屁股朝向高雯、笑着说「来吧来吧」的摩德蕾特，彷佛是杀害她双亲的仇人一样。

    「啊一不过，我们族内偶尔也会出现像我这样很少女的人对吧?莉丝除了对食物的执着很强之外，个性也蛮少女的。所以就算出现个被虐狂，也不是很奇怪的事吧～」

    莉丝是高雯她们最小的妹妹――贾海莉丝的昵称。莉丝是个老是吃不饱的年幼公主。个性非常稳重，不过不晓得是否源自她老是饿肚子而没力气就是了。

    「卡姆利的公主怎么可能会是我们的妹妹」

    「呀呀、亚葛拉亚葛拉小姐。眼神好凶狠啊～!请务必，用那支剑，尽情刺我的屁屁吧!然后用那冷峻的眼神，骂我『哼，这个肮脏的公主』也可以」

    「……我拒绝。不准再碰姐姐」

    「为一什么?难道说在吃醋?虽然装得很酷的样子，其实是个很爱姐姐的孩子吗?那么请尽量因嫉妒而发狂，用力虐待、欺负、糟蹋我吧～!」

    摩德蕾持接着紧紧抱着高雯不肯离开，仿佛想藉此惹怒亚葛拉威茵。

    「……、这家伙……」

    看起来似乎是被说中了。亚葛拉威茵难得地满面通红，并将手放在剑上。

    「哎呀，拉威，冷静点」

    「姐、姐姐。我不是说别叫我『拉威』了吗……别这样叫啦……」

    亚葛拉威茵别开视线，一脸不愿意似地嘟着嘴。虽然她采取这种态度。但对姐姐的意思却是完全地服从。

    「别说这个了。兰丝萝德跑哪去啦?从刚刚就不见她人!」

    「嗯?这样说起来……」

    菠丝与莱欧涅尔倒是还在床上躺着。

    兰丝萝德竟会丢下两位受伤的妹妹、行踪不明，是有什么严重的事吗……高雯有种不好的预感。

    「没问题的。兰丝萝德应该只是去确认亚砂殿下的安危而已吧。因为那个人眼中只有亚砂殿下呀」

    「是吗。也对」

    「是的是的。她看着殿下的眼神不太寻常呢。很糟糕对吧，啊啊，真想看那深不见底的爱情转变成阎夜般绝望的那一瞬间呢，」

    那种可怕的一瞬间，我连想象都不愿意呢!。高雯心想。

    而另一边。

    在亚砂与小鞠消失后的走廊上，被独自留下来的波……

    「咦咦咦?两个人都不见了?记得刚刚是在这边……」

    波发现不对劲。

    她一边拨开人潮，轻快地跳跃着寻找亚砂他们的踪迹。

    看来摩萝儿德并未将波列入目标。

    理由是摩萝儿德莫名地对这位年幼的德鲁伊有点在意，下不了手杀她。

    就在此时。

    戴着尖帽的小鞠突然出现。

    「喵喵」

    接着出现的是背上背着王者之剑的亚砂。

    「啾啾」

    ……外表是亚砂与小鞠没错，但却不会说人话。

    很明显是替身。

    只不过是把猫跟老鼠，用魔法变成人形而已。

    看来摩萝儿德完全忘了要施法让两只做替身的动物能说人话。

    波看起来傻傻地，似乎什么都没想的样子，实际上很聪明。但并没有受过什么特别的教育，是天生头脑好。或是说感觉特别敏锐吧。

    尤其是看透事实与谎言的观察力，可是比谁都还要优秀。

    抓错也是她的专长。

    面对纯真的波，小家子气的谎言或欺瞒是骗不到她的。

    因此，对一直发出诸如「喵喵」及「啾啾」等动物语言的假小鞠及亚砂，波采取这样的行动。

    「我找你们找好久哦。这样啊，厕所人很多是吗!啊哈哈」

    「喵～」

    「咦耶。那还真是辛苦了!」

    「啾、啾呜」

    「喔喔，发生了那种事啊?真了不起呢，逊龙」

    「喵喵～」

    「知道了。差不多该回去了，小鞠师父」

    ……心境纯洁的波。连动物都可以进行对话。

    因此她完全没发现假小鞠与假亚砂是猫与老鼠这件事!

    就这样，波完全不知道亚砂与小鞠已失踪，带着两只替身回到来宾席。

    兰丝萝德仍行踪不明，高雯等人则待在稍远的休息室内。

    摩萝儿德的暗杀计划，第三次的尝试终将顺利成功吗?

    亚砂与小鞠的未来罩上沉重的乌云。

    然而，促使这一切发生的天真玛莉女王又到哪儿去了呢?

第七卷 4.逃出地底迷宫

    「咳、咳咳咳!」

    跌入陷阱的我。很幸运地还活着。

    虽然喝了一些咸咸的水，全身各处没有什么异状。

    「……竟然有地底湖啊」

    落下的地点是个很深的湖。

    幸好它是个盐份含量很高的湖，很容易就能让身体浮起。

    因此只是以全身湿透收场。

    我稍微游动一下，到达岸边。

    说是岸边，也只是灰暗的地底洞窟内部而已。

    「若是在电影里。这种地方通常都栖息着恶心的生物呢。很大的昆虫啊、凶猛的巨大海参、或是吸血大蠕蝠之类的」

    ……一边说着，自己都开始感到害怕了（泪）。

    当我一边拧着脱下的衬衫，一边走上岸边的沙地时，发现已有人在那儿了。

    有个全身赤裸裸的美少女，抱膝坐在地上……

    「啊啊，是妖精小姐吗?午安，妖精小姐」

    「你在说什么，谁准你光明正大地看小鞠我的裸体了!」

    我吃了一记飞踢跌倒在地。

    原来是子猫游同学。

    我一瞬间失去了意识，待我恢复时子猫游同学已穿上制服。只不过还是湿的。

    「真糟糕。我该不会就这样昏了三天……」

    「只不过睡了三分钟而已的唷」

    「是吗……总之小鞠没事，真是太好了」

    「不准叫我小鞠」

    「、还在生气啊?也差不多该没事了吧。现在可不是吵架的时候……」

    「哼―」

    明明眼前面临如此危机的说，女孩子真是麻烦啊。但可能只有子猫游同学特别麻烦也说不定。

    我在发着脾气的子猫游同学身边坐下，眺望四周。

    一开始因为光线不足，看不太清楚，原以为自己掉进某个洞窟里。待眼睛习惯黑暗后，才发现岩壁上雕满了许多复杂的漩涡图样。而且所谓的岩壁，也不像是自然形成的。近看就能发现，那是由人工切割的方正石头所堆栈的墙壁。

    「……人工建造的地底空间吗……到底是为了什么样的目的而做的」

    「当然是作为陷阱用呀。湖底肯定沉了不少骷髅的呢」

    「小鞠，别说那么可怕的事啦。我可是有最胆小人类之称呢，虽说没什么好自夸的」

    「呜～不管怎样就是要这样无礼称呼本小姐就是了?所以男孩子真是超讨人厌呢。稍微露出撒娇的一面．马上就得意起来了」

    「那是我要说的吧。加莱那时的事，我不是道歉几百次了吗?那都是拉莫莱克……应该说摩萝儿德吗?都是那魔女让我喝下迷魂药的关系啦」

    「『是的唷星人吗』这种话，就足够让小鞠我一辈子持续诅咒你的唷。诅咒你子孙三代。猫的怨念可是很可怕的唷」

    咦～我竟然说了这种话吗……（汗）。

    「原谅我吧，我也想尽早忘记那些事啊」

    「关于这个呢，若磕头道歉的话还可以放过你。但是趁小鞠我没看到的时候，偷偷跟高雯打情骂俏、帮兰丝萝德洗背……这种放肆的外遇行为是绝对不可原谅的唷」

    「说什么外遇……这是绕了一大圈，间接承认我们两个交往的意思吗?」

    「你、你很嗦耶。刚刚只是说错话而已。小鞠我只不过是被黑魔女所骗而变成红龙的跟班罢了」

    是这样吗。

    「与其讨论这种事，不如想想怎么逃离这里吧」

    「波应该马上就会发现并且出手相助……我是这么想的」

    「什么意思啊．完全没有打算自己想办法的意思吗。本小姐陷入危机之中耶。真是不可靠的啾太的呢」

    「……这么说起来。玛莉殿下说不定也落入这个陷阱里，现在正被关在某处呢……不找到她不行」

    「嗯喵～红龙你这家伙，跟玛莉殿下之间也很可疑的唷」

    「才不可疑哩!小鞠嫉妒心真的很重耶」

    「吵死了」

    转了好几圈，利用离心力增强威力的回旋手刀正中我的脸。

    像这样被直接欺负还算好的，要是继续被视而不见可就算亮红灯了。我很没用地为此感到安心。

    嗯―。说起来打不还手的我恐怕也是一切的起因之一呢，唉。

    「来寻找出口吧。一定在哪边有路的」

    「嗯喵～让小鞠我用魔法把天花板打坏不就得了?」

    「不，在洞窟里做那种事会引起崩塌而被压死吧」

    「是吗。似乎掉到很深的地方，就算破坏天花板也没那么容易出去呢……」

    我们为了想办法逃离这个地底湖而站起身。

    得快点回去才行。斗技对决的结果也很令人介意。

    「玛莉殿下，若在的话请回答!」

    「快点出来啦～」

    没有回应。玛莉殿下似乎不在这里。

    看来落入陷阱里的只有我跟子猫游同学。

    我试着探索岩壁。

    嵌在墙上的岩石里，有一块手掌形的凹洞，

    「这块石头的另一侧肯定通向出入口。把手合上去就能开门吗」

    试了一下，轻易地开启了岩壁上的门。

    因为太过简单了，反倒令人怀疑。

    「入口好一窄。小鞠我身体很柔软还没问题，红龙没问题吗」

    「老是被兰丝萝德逼着做柔软操，这种程度应该办得到」

    「柔软操?没有包含什么色色的动作吗?」

    「在说什么啊?」

    「那家伙，最近越来越不择手段地黏着红龙不放呢。还说出要在这个世界与红龙完婚以拯救世界这种不明就理的话……之前从没听她说过呢，是怎么了呀」

    「因为周遭擅自把兰丝萝德跟高雯塑造成对手的关系吧。跟我结婚一事就像生鱼片的配料的感觉吧?」

    「若是这样就好……不过，跟小鞠我也没关系就是了……咳咳」

    待我们努力扭转身体穿过入口后，眼前是较为宽广的上坡路。

    前方有个大转弯，无法观察到接下来的路况。

    「只能前进了呢」

    「没问题吗?先放个前导不会比较好吗?说不定又是个陷阱呢」

    「你挺仔细的嘛．那么，就让啾太以前导的身份突击前进吧」

    「呜呜呜。万一是致命的陷阱怎么办?」

    「要是有什么万一，超强魔法师的本小姐会用魔法救你的，放心突击吧。不过也可能突然想起啾太与兰丝萝德外遇一事而见死不救就是了」

    子猫游同学眨着像猫一样的大眼睛，很了不起似地双手抱胸，虚张声势地说。

    不过她身为魔法师的技能也提升了不少，情况别太严重应该都能应付吧?

    话说她也是挺干脆地就掉进陷阱，甚至还比我先上当呢。

    「别发呆了，快走吧」

    「啊。等一下等一下。小鞠，独自前进很危险」

    不是说我来当诱饵……前导的吗?

    子猫游同学已自信满满地开始走上斜坡，我只好慌忙跟上。

    「颇难走的呢，前面会出现什么吗……」

    「啊一吵死了。小鞠我一点都不想跟啾太在这种黑暗密室里面两人独处!肯定会对本小姐提出色色的命令、做些色色的事对吧，变态变态变态」

    「我我我我我现在才没心情想那种事哩」

    「喔一要是有那心情就会把小鞠我推倒是吧」

    「所以说，只要被关在这里一秒，就不可能有那种心情啦」

    「那两个人一辈子住在这里就安全」

    「才不要哩」

    「不要什么呀!?还马上拒绝?跟本小姐我的两人世界……一点都不心动吗?」

    「连食物都没有呀……」

    「湖底应该有以骷髅维生而繁殖出来的巨大深海鱼吧，没问题的唷」

    「就算真的有，我也不想吃那种东西……」

    「呜哇，真挑食。太挑剔可是不会受女孩子欢迎的唷～?」

    「难道说小鞠就愿意吃灯笼鱼还是棘云斧鱼之类的恶心深海鱼种吗?」

    「当然啊。小鞠只要是鱼都吃的唷」

    不傀是猫。

    我们俩人一边对话，一边爬上又斜又弯的坡道。

    再往前走一段，总算看到终点了。

    「这是啥。出口被岩石堵住了耶!?想想办法啦红龙」

    「若是叫我亚砂，我就想办法」

    「气死我了。那个臭屁的态度是怎么回事。不过是只啾太还这么嚣张。本小姐绝对不会那样叫」

    「那么．就只好在此一超生活……干脆放弃逃出的念头．说不定我会绝对更放松」

    「什么嘛什么嘛。要要要要是敢袭击本小姐，就诅咒到你子孙几百代到血脉断绝为止!好啊，那就用小鞠我自己的力量逃离给你看」

    子猫游同学举起魔棒朝向塞住出口的岩石，念起咒语。

    她嘴里念着「斗神……」什么的，看来是要使出她最擅长的那个攻击魔法。

    但是……

    「……咦?嗯喵、嗯喵?没爆炸……?」

    「哎呀哎呀。真是没用的魔女呢」

    「吵死了。再试一次的呢。『斗神现身』……」

    「……什么都没发生啊」

    「呜呜呜，呜叽叽叽叽。都是红龙的错。都是你害小鞠我无法集中精神。对，肯定是这样的唷。只要想到不知何时会被这只宠物袭击，就害怕得无法专心」

    「我不会袭击的，快点把岩石破坏掉吧……不，等一下。说不定这个岩石本身就是个陷阱……还是先调查一下好了」

    「吵死了，是想用这个当借口持续监禁小鞠我吧，这个色狼。小鞠一定会使出有如初代引田天功（注：初代・引田天功：1984・1979。魔术师。擅长自水中或爆炸中脱身的逃脱术。）那样华丽的逃脱技巧的!『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』『斗神现身』……」

    没用。即使子猫游同学一边喊着「哈!」、「呼!」、「喝啊!」一边摆出各种出招姿势并持续念出咒语，但不管怎么念都没任何效果。

    「啊呜呜呜……到、到、到底是怎么了……难道说……因为太得意而过度使用魔法，让猫耳消失了吗……」

    我用两手轻轻捏一捏子猫游同学头上的缎带。

    「没事的，猫耳还在。魔力并没有消失」

    「呜、呜喵……不、不要碰猫耳啦……色、色狼……」

    呜哇。

    糟了。子猫游同学满脸通红，腰一软就瘫坐在地了。

    看来尾巴跟猫耳都是她的死穴。

    「啊、啊呜啊呜。没、没力了～……嗯喵……」

    瘫软。

    仿佛闻了木天蓼的猫一般，子猫游同学四脚朝天倒在地上。

    制服还半干，似乎隐约能看见胸前的内衣。此时要是不假装没看见，我的理性可会飞走的，我没看见!。

    「鸣鸣，干嘛在这种时候做出色色的事情啦。笨蛋笨蛋笨蛋」

    「什、什么……这算色色的事吗?快点，站起来吧」

    「嗯喵呜呜～」

    我伸手抱住子猫游同学，想帮她站直身子。

    ……糟糕。柔软又有弹性的身躯。

    紧抱。

    「不可以抱……在这种地方……」

    「我绝对不会再做出像外遇的事情了，请别再生气了，小鞠」

    「……呜呜……这种道歉台词……好烂……」

    「以后就算再被拉莫莱克灌迷魂药，也不会被控制了。我保证」

    「……哪有这种……」

    子猫游同学的手揽上我的背。

    虽觉得不太适合于此时此地做这种事，但我脑中一片空白，什么都无法想。

    现在，亲吻的话……

    「……不一行。红龙只要一陷入危机，马上就像这样HIGH了起来……现在可不是那种时机，不可以」

    「知、知道了啦。那，赶快让我们逃离绝境吧。只要肯叫我亚砂，我就用王者之剑把岩石打碎」

    「……真拿你没办法……若想继续下去的话……帮帮忙吧，亚・砂」

    就这么一句话。

    感觉到背上的王者之剑的能量仿佛突然被充满一样。

    我自信满满地站起身，将王者之剑拔出鞘。

    输入攻击用的密码，瞄准岩石挥剑。

    「碎裂吧，打开出口吧……!」

    「呼嘻嘻嘻，男生真一的是很单纯呢。请为了小鞠我好好加油唷」

    我真的，很单纯呢。

    ……

    ……

    ……咦?

    「什么都没发生……真诡异」

    「等一下等一下。为一什么啊?难到说本小姐真的要在此与亚砂渡过余生吗?才不要哩～!」

    「小鞠，不是小孩子了，不要这样哭闹。说不定，这个地底迷宫里是无法使用魔法的」

    「咦咦一?我们是被关在魔力无效的魔法阵里……的意思?那不就逃不掉了」

    「只能靠物理的力量来移动这个岩石了。无法用大规模的魔法，只好以累积小小努力……的精神来执行」

    「嗯喵。小鞠我觉得很麻烦所以PASS。亚砂你一个人做吧」

    真是的。

    为了移动堵住出口的岩石，我试着将王者之剑插入岩石下方并用力扳动。

    「王者之剑没那么容易断，将剑插入岩石下方，再从这头以体重下压，就能靠翘翘板原理让它滚动了」

    「不愧是啾太，是逃脱的专家」

    「没错没错。讲到逃跑的事情，交给我就对了。哈哈哈」

    我在岩石下方挖了挺深的洞。好了，接下来就将王者之剑的前端伸入洞里，然后把岩石……

    「要来」

    「看起来好像会成功，那小鞠我也来帮忙」

    「是是」

    俩人一起强压王者之剑，让岩石往另一头滚动。这把剑就算没有魔力也能派上用场，真是支最强的魔剑。

    话说回来，这把剑可是千年以前制造的东西，为什么除了我以外的人都无法操纵呢。记得是……姐姐在修理的时候，顺手把它弄成只有我能用的样子?但是，最初时到底是谁、为了什么目的才造出这把剑呢?

    「亚砂，这个岩石，好像一点点地在移动耶?」

    「确实在动，再加把劲……嘿!」

    「嗯喵一成功了!」

    「浮起来了!」

    ……咦。

    咕咚。

    ……咕咚咕咚。

    「咦，为什么岩石是朝我们这边滚啊?」

    「是、是这样吗。可能是因为岩石的那一头也遣是上坡，所以……一但移动之后」

    「……就会朝位于下方的我们这边……滚过来?」

    「呜哇、呜哇，停不下来」

    麻烦了。

    「嗯喵呜呜。先确定好情况再动它啦!臭啾太!」

    「啊啊可恶，我竟然会如此热血过头。快逃」

    「笨蛋笨蛋笨蛋，嗯喵呜呜呜!」

    咕隆咕隆咕隆。

    塞住通道那头的岩石，仿佛要碾碎我们似地滚过来。

    「它会贴着整条路的墙壁滚过来!果、果、果然是陷阱」

    「小鞠我才不想以这么愚蠢的方式死去啊～真的会你诅咒子孙几百代啦」

    「小鞠，快点快点!」

    我紧抓住子猫游同学的手，全速朝下坡奔去。

    *   *  *

    待崔丝坦、摩萝儿德与伊索妲一起前往斗技场后。

    像与她们擦身而过似地，兰丝萝德进入休息室。

    不晓得是不是感冒了，脸色有一点糟。

    菠彩与莱欧涅尔都还躺在床上睡着。

    代替兰丝萝德照料两人的高雯，看到兰丝萝德出现立即出声。

    「兰丝萝德，跑去哪闲晃啦?」

    「没有。好像是因为咖哩吃太多了，最近肚子老是怪怪的」

    「怎么会有人吃咖哩吃到弄坏肚子啊。没有比咖哩更健康的食物了吧?」

    「高雯还不是曾经因为吃了超辣咖哩，肚子发生了很不得了的事吗?」

    「、、在说什么啊!?」

    若只有这两人在对话，只要几句普通的拾杠就能解决。

    但今天现场还有将兰丝萝德视为姐姐之宿敌的亚葛拉威茵及来路不明的摩德蕾特在场。

    通常负责当和事佬的崔丝坦与亚砂也不在。

    再加上兰丝萝德似乎肚子真的很不舒服，而导致情绪不太稳。

    不幸的巧合重叠在一起。

    「……肯定又是跑去偷窥亚砂对吧。意思是根本没把与姐姐大人的比赛看在眼里是吧，哼……」

    「偷窥吗!?难难难难难道说，是为了让亚砂殿下惩罚自己才故意这么做的吗!?也请让我加入吧」

    「不、不是这样。真的是肚子有一点……」

    「说到这个。拉威学姐说过……兰丝萝德学姐跟高雯学姐之间，要由谁来跟亚砂殿下结婚。就是以今天比赛的结果决定对吧!我国内也为了谁会赢的话题展开热烈讨论呢，虽说是兰丝萝德学姐获得9比1的压倒性支持就是了」

    「……姐姐只有1是吗……哼」

    「我说啊，我们只想夺回崔丝坦与伊索坦而已耶」

    「就是如此。不过有关与亚砂殿下的权利，兰丝也是很想在今天有个结果呢」

    「兰丝萝德?怎么连都说那种话」

    「……没错，今天就要有个结果……这次姐姐一定会胜利」

    「、给我闭嘴，拉威」

    「姐姐，在怕什么。姐姐到刚刚不是还在说『那种没用的骑士，只要我愿意，一招就可以解决』」

    「没有，我可没有那么说……『没用』确实是有说，但没讲只要一招这种话哦?」

    啪叽。

    兰丝萝德脑血管爆裂的声音响彻休息室。

    「给我等一下。高雯。竟敢趁兰丝不在的时候说『没用骑士』这种话是吗!?」

    「不。那只是用错词……喂，别把手放到剑柄上啦!不要拔、不要拔啦?」

    「兰丝明白了。看了前几天兰丝缩成二头身的样子．就嘲笑说是『真是个没用的骑士』对吧。原来如此呢」

    「我才没讲哩!虽然有想过……啊哇哇」

    「这是侮辱，这种程度的侮辱不可原谅。那那种萎缩的样子绝对不是兰丝的真面目。眼前这个八头身的美丽胴体才是，那是有哪里搞错了……对、是搞错了，而竟然口出『没用骑士』这种狂言呢」

    斗气的光环「轰」地一声从兰丝萝德的全身散发出来。

    叽哩叽哩。

    兰丝萝德保持着随时能拔出圣剑爱隆迪特的姿势，拉近与在墙边的高雯的距离。

    「呀呀，难道说，要在这里分高下吗?」

    「姐姐，有挑战就得接下」

    「等等，喂。兰丝萝德?从早上就一直怪怪的呢!?别拔剑、别拔呀」

    「兰丝萝德学姐，请干脆地解决掉吧，昨天不是说『要是输给那个咖哩吃过头而漏出○便的骑士就切腹』吗」

    「呜嘎啊啊啊!?、这家伙。竟然对摩德蕾特说出那件事!?」

    「咦?……嗯，是怎样呢?记不得了呢」

    「……姐、姐姐，那是真的吗?请说那是骗人的……」

    总是尊敬姐姐高雯、竭尽忠诚的亚葛拉威茵，因打击不禁往后退了一步。这成了导火线。

    「我、我才没漏出。便哩，呜哇啊啊啊啊!」

    啪叽啪叽啪叽。

    高雯的理智也断线了。

    结果是高雯先握起枪开始前冲。

    「举枪了呢，既然如此，我也……」

    兰丝萝德让圣眼发光并拔剑。

    铿!

    喀锵!

    火花猛烈地爆出。

    俩人在狭窄的室内进行乱斗。

    「呀呀，好激烈啊!我也好想加入战局被打得稀哩花啦的」

    「……姐姐……请说、请说那是骗人的」

    「兰丝萝德，这家伙!我才没做那种事，把话吞回去!」

    「才要收回侮辱兰丝是没用骑士的话」

    世界最强与人类最强骑士。

    因房间狭窄而使两人难以尽情挥舞手上的武器，这下子恐怕没那么快分出高下。

    再加上身体状况不好的兰丝萝德，动作少了平时的那份利落。

    面对在中午之前拥有绝佳体力的高雯，实在没办法占上风。

    战况胶着。

    再这样放置俩人不管，可能有一人会被砍……?

    就在此时。

    「两位，请住手!」

    铿!

    啪!

    各持枪与剑，以普通人肉眼无法追上的速度互击的两人，此时被从入口悠悠步入的某人手持的某物阻止。

    将魔枪葛拉汀与圣剑爱隆迪特停在空中的武器是……

    ……不，不是武器。

    卡住两人武器的，仅是一支普通的棒棒糖。

    来者即是正好在兰丝萝德参战的前一届斗技对决退役，并成为法国女王的前・世界最强骑士。

    「玛莉殿下?」

    「怎怎怎怎怎么会，在在在在在这种地方?」

    「没为什么。听闻两位的比赛将演变成祖龙王争夺战就来了～」

    「所所所所所以呢?」

    「兰丝赌上法国的名誉，一定会得胜的。请将棒棒糖收回去。殿下」

    「那一个吧。因为好像很有趣，玛莉也要参加～」

    「咦咦咦?为为为什么啊?」

    「所以是说～人家也，想要亚砂呀～」

    「什……!?」

    两人脸色同一时间刷白。

    尤其是兰丝萝德。

    「若是现在打败兰丝跟高雯的话，亚砂就会变成玛莉的所有物对吧～?」

    「不，那个，话说殿下跟兰丝萝德打的话不就变内斗……」

    「哪哪哪哪能这样……不行、不允许，亚砂殿下是兰丝的，就算是殿下也不能让!」

    「但是，如果赢了就变成我的了对吧～?」

    「……就算玛莉殿下这么说，只有这点是无法退让的!若决心要阻挠就只好出手了!请原谅兰丝，嘿唷――!」

    「哎呀哎呀，公主竟然忤逆祖国的女王～」

    「住手、住手啊兰丝萝德!为什么这位女王要攻击我啊?呜嘎啊啊啊!?」

    「先从看起来比较弱的下手!」

    「说什么…………想找碴吗混蛋!」

    单靠一根棒棒糖挡开兰丝萝德与高雯的攻击。玛莉华丽挥舞的剑气、不、棒棒糖气，跟退役前相比仍毫不逊色。不仅如此，玛莉那个没有多余动作的顺畅姿态简直是艺术，可说是高手的境界。

    「兰丝，疏于练习呢～?力道挺弱的唷～」

    「绝绝绝不把亚砂殿下交给任何人!」

    「高雯的杀气太明显，动作完全被看穿～」

    「少嗦给我退下，别说那些让人听不懂的东西!」

    「呀呀呀，不妙了，要是法国女王在这里被打倒，会演变成世界大战啊!」

    「……为什么想要那种无用男……无法理解」

    面对预料之外的状况，摩德蕾特与亚葛拉威茵只能呆然而立。

    「看招喔喔喔，」

    玛莉用棒棒糖「啪」地一敲就将兰丝萝德使劲全力的一击，以彷佛连天空都要切开的气势挥下的剑端打偏了。

    偏离轨道的圣剑爱隆迪特命中的目标是，地面。

    咚嗡嗡嗡嗡嗡……!

    下一秒。

    会场全体开始摇晃。

    *  *  *

    「喂喂亚砂。刚刚是不是晃了一下……?」

    「的确没错，但现在可没空……」

    我跟子猫游同学还在继续躲避巨大岩石。

    跑到一半，整座迷宫突然用力地晃了一下。

    「呜哇。天花板出现龟裂……这条路要坍塌了吗?」

    是地面上发生地震了吗?连通路的天花板也开始崩毁。

    「快点逃到湖边的唷」

    我们不断以千钧一发之势穿过不断从天花板落下的石块，往先前来的方向奔向出口。

    我跟着子猫游同学穿过出口的同时。

    整条通路像受到四面的压力，整个被压扁，将洞口完全塞住了。

    「好险啊……与其说这是陷阱，应该只是单纯地被地震震垮吧」

    「是呀。这个地底迷宫好像也风化得差不多了。肯定有偷工减料的唷」

    顺利回到岸边后，我们叹着气坐下。

    子猫游同学心情不佳地瞪着眼，将手边的石头一个个投入湖中。还真有精神呢。

    「喂喂，稍微休息一下，就来找其它出路吧」

    「嗯一。就算有其它出路，应该也都是陷阱吧?」

    「小鞠我是觉得，至少会有一条小路是可以走的唷」

    「怎么知道?」

    「呼呼呼。如果是游戏的话，不管什么陷阱一定会有一条出路的唷」

    「现实才没有那么方便的设定哩。不就是没有出路才叫做陷阱吗。不如想想怎么跟还在地上的波取得联络……」

    「本大小姐啊，最受不了一直等待」

    不死心的子猫游同学再次念起咒语，试着发动魔法，但仍然没有任何效果。

    「喵喵喵，为什么呀，完全无法使出魔法!?啊～令人火大」

    「会不会是这个建筑物本身就是结界，而把所有魔法都抵消了呢。墙壁跟天花板不是都雕了各种漩涡的图样吗?或许那不只是装饰……」

    「……你说那是为了拉起结界的点缀吗?这样要逃脱不就简单了。把整个地底迷宫弄坏，就能破坏结界的唷。结界消失后就可能用王者之剑敲敲敲敲」

    「不。要是把整个迷宫弄坏，我们就会被瓦砾压死。总觉得我刚刚已经说过类似的话」

    「嗯喵。亚砂的理由真是有够多呢。男子汉该行动的时候就该出力。二话不说。有趣的事即使死后亦同，没听过上班族川柳（注：上班族川柳（サラリ`マン川柳）是由日本老字号保险公司「第一生命」所办的活动。每年选出反映当年社会现况的词句或流行语。）的这句话吗?」

    那不是上班族川柳，而是幕末时期的志士・高杉晋作辞世之时留下的词句才对喔?

    「感觉有点喘不过气……的样子」

    「这边似乎没有通风口呢。在饿死之前会先缺氧吧」

    「嗯……小鞠缺氧的话，亚砂会负责送空气给小鞠对吧?所以没关系的唷」

    ……咦。好像有过这种事……好像是刚到这个世界的时候吧。

    子猫游同学沉入湖底而昏迷。虽然救到她却一直无法浮上水面，就把空气送给子猫游同学……然后我就缺氧昏倒……

    「咦，、怎么会知道那件事…………」

    「这是秘密的唷」

    「难、难道说那时候……是清醒的吗!?」

    「嗯―。有吗」

    子猫游同学意有所指似地露齿而笑。

    回想起来，这几个月发生了好多事呢。

    唯一一件觉得「糟糕」的，就是傻傻把卡默尔福德之丘的剑拔起来这件事吧。若没有拔出那把剑，我也不用坐上一点也不适合的王位，但若没这么做卡米洛城也不会浮起，我们就永远无法回到原本的世界了吧……

    「这么说起来，为什么我能把石中剑拔起来。到现在还是不明白呢」

    「那把剑现在在哪呢?」

    「不清楚。自从被兰丝萝德折断后就没看过。那时候大家的状况也很混乱呀」

    「嗯―。若是能让兰丝萝德轻易折断的话，也不是什么了不起的剑吧」

    「是这样吗。那时我只想着会不会被兰丝萝德砍死而浑身发抖，不太记得了」

    我就是从那时起。硬是介入了这个凯尔特世界的历史呢。想必拔出那把剑的原本应该是兰丝萝德才对……

    「不讨论了，别说这些古早的事了亚砂。好像小鞠跟亚砂的人生就要在此终结似的」

    「说的也是呢」

    「Let,s positive thinking，来谈我们的未来吧」

    「小孩的话想要两个呢」

    碰碰。我被子猫游同学用拳头敲脑袋了。好过份。

    「小小小小小鞠才不是在说那那那那种事!嗯喵～亚砂就算是这种时候，脑子里也只装了色色的事情耶」

    「咦?为什么?」

    「想要跟小鞠生小孩还早了一百年的唷，明明是个啾太，竟敢幻想跟人类的主人生小孩……也太色的唷」

    「想说反正也逃不了，干脆就在这边建立家庭嘛……果然不行」

    这次则是不发一语地来个锁喉技。

    叽哩叽哩叽哩。

    「好痛好痛好痛。喘不过气了，别乱来」

    「嗦!禁止反正逃不出去就可以做色色的事的诱骗作战!会让人不小心答应的耶」

    「说、说得也是呢。运动会消耗氧气嘛」

    「我不是说不准在这种密室内讲色情话题吗!」

    嘴上这么说，可是子猫游同学倒是毫无戒心地把胸部贴在我背上。不过这事还是别提的好。

    ……就在我被子猫游同学欺负……不，在跟子猫游同学玩闹的当头。

    突然发现到脚下不知何时已浸入水中。

    「……呀!?水位又上升了?」

    「原来如此。这不是普通的湖……只要有猎物落入，水就会涨起来，这个空间……最后会被水填满」

    「什么啊。干嘛不一开始就填满水啊。这段时间是干嘛用的。刚刚那个假装是出口的陷阱也是，全是无用的机关……」

    「确实如此。明明可以干脆地杀掉，偏要连续利用无谓的机关让被抓的人陷入绝望」

    「设置这些机关的人性格好差。简直跟黑魔女摩罡一样。」

    「好吧。我来找出口吧，就算是陷阱也无所谓。不管怎样，也得将通道打开，多少放一些水出去……」

    但是，等注意到已经来不及了。

    从湖面各处冒出许多强力的水柱。

    不一会儿的工夫，水已经淹到我们的脖子。

    「咳……咳咳。啊，亚砂，难道说我们这次真的……」

    「没、没事的啦」

    「但是，总觉得天花板变低的唷。是它在往下降吗?」

    「不是，是我们的身体往天花板靠近了。咳……因为水位一直在上升」

    「咦咦咦?也太快了!要是水涨到天花板，那我们……咳……」

    「对啊，说不定天花板有出口，现在这样正好可以搜索」

    我一手揽住快溺水的子猫游同学的腰，一边踢水，开始检查天花板的岩石。天花板也是由方块状的岩石组合而成，每块石头也都刻上漩涡图案。

    手掌．要找到有手掌形凹洞的石块。

    「……啊，亚砂……先传给你」

    「什么东西?呜喝」

    我突然被子猫游同学吻了。

    「氧气啊……」

    「也、也太早了……呜咽」

    「……因为……可能是最后机会的唷」

    子猫游同学闪烁的大眼湿润了起来。

    我抚着子猫游同学的头说。

    「真傻。我不会容许就这样结束的」

    「……嗯」

    没错。

    要是能逃离这里。

    我或许还能再一次一次地，与子猫游同学接吻。

    刻意加上「或许」这词，还真像我的个性。

    *   *   *

    「喵喵喵」

    「喔喔～是这样吗!师父总是会教我许多事呢。啊哈哈哈」

    「啾啾啾～」

    「啊哈哈哈哈哈，好好笑～!」

    波在来宾席上，持续与（猫与老鼠化身的）小鞠＆亚砂对话。

    而还在蓝沙隔壁微微发抖的黎赛琉卿则

    （从刚刚起就一直很奇怪呢）

    虽然有所疑惑，因为波好像完全没感觉的样子，就擅自认为应该是自己搞错了。想着或许与动物对话是异世界的人的兴趣吧，之类的。

    蓝沙则是独自想着，波究竟何时才会发现亚砂跟小鞠已经被调包一事，在意得不得了，只能以哑巴吃黄莲般的表情，维持沉默。

    （摩萝儿德这家伙，竟犯下这种失误……这个德鲁伊面对如此破绽百出的替身竟然完全没发现异状，这反倒更令人不快）

    蓝沙的烦恼不仅止于此。崔丝坦对摩萝儿德，如此预料外的战局即将展开，也让他感到不安。

    还有行动难以预测的玛莉女王也不见踪影。要是出了什么差错，发生玛莉女王被暗杀或受伤之类的意外，这下可就会演变成攸关爱琳存亡的国际纠纷了。

    「……不管女王没关系吗」

    「殿下的话，很、很快会回来……因为比赛马上就要进行了」

    黎赛琉卿因为害怕蓝沙而全身发软，站不起来。但这也是没办法的事。平常就已经够有压迫感的蓝沙，心情又越来越糟。

    『各位，抱歉久等了!现在就开始伊索妲争夺战。斗技对决，准决赛第一回合的比赛!』

    哇啊――

    『选手入场!从双子宫方位现身的是爱琳骑士崔丝坦!与兰丝萝德齐名的优胜候补。这次是否会出现「悲伤的骑士」射出传说魔弹的时刻呢!?若有的话，历史将会改变，今天则将成为崔丝坦初次认真面对胜负的纪念日!再也不愿被人喊作配角了!!!!』

    一边听着查多克不知是褒还贬的广播，崔丝坦穿过大门，朝战斗场前进。

    「姐姐大人，请别太在意债务的事情，请姐姐大人以率真的心……」

    伊索妲一脸担心地送行，眼见此景的崔丝坦暗自下了个决心。

    会不会这下就要与伊索妲天人永别了呢。

    想到这里。至今所承受的所有绝望等心情都变得无关紧要。能与伊索妲一起生活至今的自己一直都是幸福的，崔丝坦突然注意到这点。

    虽然已为时已晚。

    背起弓。肩上站着老鹰的崔丝坦抬头挺胸……决心赴死。

    『从狮子宫方位现身的是蓝沙的秘密王牌摩萝儿德!现世上以为早已灭绝的魔法骑士之传统，还存活在妖精之国爱琳!而且她至今尚未使用过魔法，面对最强对手崔丝坦，会不会使出浑身解术、发出必杀技呢!?命运捉弄人，互信互助的爱琳伙伴现在就要拼出胜负!』

    谁跟她互信互助啊，摩萝儿德不屑地说着走入场中。

    没有人来为摩萝儿德送行。蓝沙并未离开主客席，她也没有家人或朋友。

    摩萝儿德生自大不列巅的没落贵族之家。

    那时候的名字……真名是拉莫莱克。虽说家道中落，身为极具历史家族的公主，她仍受到高贵、优雅的贵族教育。

    但摩萝儿德的家族终究在她七岁时面临离散之命运。

    分崩离析的混乱状况之下，刚出生的妹妹也行踪不明。

    年幼的摩萝儿德辗转流离，前往东方的乌托邦求助，为了生存而习得异端的魔法，却又因魔力过强而引来仇视，以外国人的身份被东方世界放逐。待她回到西欧世界时，早已以黑魔女之名而受到众人的排挤。

    摩萝儿德之名与戴着眼罩的少女姿态，则是在不停被猎杀、逃亡的过程中，非本意产生的另一个面貌。

    她已无所属之地。

    本想一直往西逃到水平线尽头，自行消失。

    摩萝儿德所搭的小船偏又遇上暴风雨的袭击。

    原以为命该已绝。

    一个人孤独地死去，非常地……寂寞。

    但摩萝儿德却活了下来。

    当她漂到爱琳海岸边时，凑巧被正在独自观赏着夕阳的蓝沙王子给救起。

    蓝沙是唯一一个没把摩萝儿德当做异教魔女看待的人。

    无法丢下檬貌怪异却身负重伪的少女不管，即使明白她是异救魔女也无法见死不救，蓝沙就是如此温柔的人。

    蓝沙因身材壮硕，身边的人……甚至亲生母亲都因而感到害怕而回避他。

    但也或许因为如此的成长背景，也让蓝沙养成不带偏见看人的眼光。

    被母亲辱骂、家臣的女性们也因畏惧而躲避。看着这样的蓝沙，不知不觉间，摩萝儿德将蓝沙的境遇与自己的重叠在一起。

    为了蓝沙而生。为了蓝沙而死。

    只要能让蓝沙即位，她什么都愿意做。

    再肮脏的工作，她都积极接下。

    她是这么想的。

    但是。

    蓝沙的温柔并不只属于她一个人。

    不止如此，蓝沙甚至对某个人怀抱激烈的爱意。

    而那个对象不是自己。不是她本人。

    虽然蓝沙把自己当做家人看待，但对崔丝坦却不是这样想的。对蓝沙来说，崔丝坦才是那个特别的人。

    可以的话真想一刀砍死崔丝坦。

    实际上也试了好几次。

    但一想到蓝沙，就下不了手。

    一想象到失去崔丝坦后蓝沙可能如何悲伤，握住剑柄的手指就会僵直起来。

    ……至今是这样。

    但今天与之前不一样了。

    摩萝儿德有如此坚定的感觉。

    『说是同伴，也是实力相当的对手!不可能无伤定下胜负!说不定会有一方就在此圣地塔拉倒下。啊啊～孤啊，孤现在，全身血肉沸腾啊!那么……比赛开始!』

    咚―!

    太鼓声响起的同时，摩萝儿德流畅地拔出双剑前冲。

    被摩萝儿德取得先机。

    崔丝坦无暇架弓，只能往后跳跃拉开距离。

    『果然速度还是体型轻巧的摩萝儿德比较快!崔丝坦危险了!』

    坐在主客席上，本来悠哉地双手抱胸的蓝沙，脸色突地转青，连黎赛琉卿都看得出来。

    「……难道说……两个人都是……」

    铿锵。

    摩萝儿德一口气拉近距离，崔丝坦以剑与之抗衡。

    两人挥下的钢剑强力撞击，发出眩目的火光。

    脸颊几乎要碰在一起的近身战。

    互不相让的拉锯战。

    两人隔着剑互相较劲，谁都动不了。

    「……摩萝儿德……请杀了在下」

    「啧。在说什么废话的呢」

    「在下明白把在下视为阻挠……在下消失的话，蓝沙就只剩可依靠了……」

    「嗦，摩萝儿德我只是……只不过是个家臣的呢!跟不同的呢，跟蓝沙殿下所爱的不同」

    「在下会让赢……会把命献给，所以请答应在下。与蓝沙成婚后，请将爱琳秘宝让给伊索妲。在下的愿望仅止于此」

    「我拒绝的呢!」

    「……为什么……」

    咚。

    摩萝儿德一边继续与崔丝坦拉锯，娇小的身体在空中旋转并以双脚踢向崔丝坦的腹部。

    「……呜」

    崔丝坦被踢飞，两人的距离又拉开了。

    「我改变心意的呢……摩萝儿德我要用实力击败的呢!」

    「……不肯替在下实现愿望吗」

    「少开玩笑的呢，要是那么重视伊索妲的话，就用自己的力量保护……的呢!」

    「在下不想杀，我们的实力几乎相当。战起来肯定会有一方死亡」

    「呵呵，是吗?使剑的技巧应该是本大小姐赢吧?少自恋，的呢!」

    「……的双剑术对在下没用。经过卡米洛城与加莱城一战，早已看透的招式……」

    摩萝儿德使力一砍，如同要使崔丝坦招架不住似地频繁地挥舞双剑前攻。

    但崔丝坦本就善于防守，她完美地将摩萝儿德的攻势给挡开。

    没有多余动作的防御，最小幅度的行动。

    呼吸毫不见紊乱。

    讲到防守的话，比起攻击型的兰丝萝德，崔丝坦可是擅长许多。

    世界上最难攻下的骑士。

    体型娇小的摩萝儿德，渐渐地喘不过气。

    『看起来崔丝坦单方面被摩萝儿德制压住了，但并未有决定性的攻击，这比赛可不是以积分判定输赢的，喔喔，看起来摩萝儿德已疲于攻击了!』

    摩萝儿德觉得仿佛被崔丝坦瞧不起似地，情绪越来越激昂。

    然而崔丝坦却持续用淡漠的表情与这份如火球般的热气抗衡。

    仿佛想永远这样防守下去，直到摩萝儿德倒下为止。

    没想要战胜。

    更没想要出手。

    也根本不想与摩萝儿德拔剑相向。

    摩萝儿德的脸因愤怒与屈辱之情越来越扭曲。

    非得与崔丝坦认真地、对等地战一场，并取得胜利。

    不这么做的话，蓝沙不会注意到她。

    然而面对崔丝坦已冰冻的心，摩萝儿德如此心意无法传达。

    既然如此。

    那就让射出魔弹。

    不论如何。

    赌上自己存在的所有意义。

    让这家伙取出魔弓。

    「如何。以在下的生命作为代价，让伊索妲……」

    「嗦!要死的是的呢!崔丝坦!」

    「在下明白」

    「什么都不明白!不把本小姐我打倒，祖龙王与猫魔女就回不来的呢。不……恐怕也太迟了，的呢」

    崔丝坦的表情首次出现变化。

    「亚砂同学跟小鞠……!?」

    崔丝坦连忙将视线移往至今一直努力避开的来宾席方向。

    蓝沙与黎赛琉卿后方的位置。

    但是……

    「……替身是吗」

    「没错的呢，是替身的呢。那个傻傻的德鲁伊小鬼没注意到。不赶快将本小姐我打倒，那两个人就要死在陷阱中的呢。只不过……说不定早已经身亡的呢」

    「……是吗……」

    「给我认真打，崔丝坦。跟我战一场的呢」

    嘶……!

    被嫌恶的异教魔法。

    摩萝儿德朝着天空，以指尖划出十字。

    『这……这是……东方一神教的魔法…………没想到摩萝儿德竟然是异教黑魔女吗!情况越来越不乐观了』

    「……摩萝儿德……为什么………!?」

    蓝沙连震惊都来不及，大规模的爆炸已在崔丝坦周围散开。

    分隔观众席与战斗场的墙壁，有一部份受爆炸波影响而崩毁。观众们尖叫着纷纷站起身。

    「黑魔女!」

    「异教的魔女!」

    「没想到是这种」

    摩萝儿德单眼带着泪光，往黑烟里冲去。

    自崔丝坦姐妹出现在爱琳的那一天起，便一直在心中期望崔丝坦消失。夺走蓝沙的心，可恨的骑士。然而崔丝坦反对蓝沙抱持仇恨之情，不愿回应他的心意。

    即使如此．摩萝儿德仍为了蓝沙忍耐至今。

    然而崔丝坦却……

    不论对谁都关起心房，现在又擅自说要死。

    不可原谅。

    什么叫做绝望。

    被那么多人如此爱护着，还讲什么不幸。

    真正的绝望是。

    不被任何人所爱。不被谁所需才对吧。

    「说什么……伊索妲就拜托了，的呢!给我打!我要与对战的呢。崔丝坦!」

    摩萝儿德群白拧

    「连为了所爱之人战斗的力气都没有的话，活着也没有价值的呢!就让死在这里……!」

    『事情不妙，没想到摩萝儿德竟是异教魔女，以孤的知识都无法预想的骇人发展!崔丝坦真能平安无事吗，令人在意。而且也没人能阻止比赛进行，没有人能闯入神圣的战斗场』

    多克的煽动让会场的混乱程度更上一层，蓝沙一边全身发抖，一边以手指抓着上臂，皮开肉绽。若有第三者介入比赛。斗技对决立刻视为无效。规则就是如此。所以蓝沙死命地忍耐着。虽然如此，唇边仍流下血丝。是他自己咬伤的。旁边的黎赛琉卿也为突然现出原形的异教魔女而大昆惊讶，「怎么回事、怎么回事」只能极为恐慌地嗫嚅着。

    而坐在后方来宾席上的波。

    「喵喵」

    「咦，异教是什么吗?这个嘛一就是非德鲁伊系的魔女吧」

    「啾啾」

    「说到底魔女应该没有什么异端、正统之分呢。因为大家都很奇怪啊一啊哈哈哈」

    波一如往常地持续与猫＆老鼠对话。

    然而。

    「喵喵」

    「咦……你、你们是替身吗!?」

    「啾啾」

    「逊龙跟小鞠掉进看不见的洞穴，进了地底迷宫?」

    事态从此开始急转直下。

    眼见波身为人类却流畅地使用猫语及老鼠语，还说出「魔女没有异端、正统之分」这种话，原以摩萝儿德的使魔努力至此的猫与老鼠也深深被她体贴的言语及性格所感动的样子。

    实际上，这两只动物是从摩萝儿德无家可归的流浪时期起就效忠于她的使魔。

    波的话一定愿意站在异教魔女・摩萝儿德这边。

    而且摩萝儿德不知为何，似乎也很中意波。上次在加莱时，在明明可以轻易杀了她的状况下，摩萝儿德仍留了波一命。这次也没把波列入陷阱捕捉的目标。

    若是摩萝儿德就这样成功暗杀了祖龙王与魔法师小鞠，肯定会失去波这个支柱。所以，若是趁此机会道出真相，波一定能成功救出两人，并且……大方原谅摩萝儿德。

    因对蓝沙的爱慕之情而烦恼、在大众前暴露异教魔女的身份，连爱琳这个地方都容不下她……如此可怜的摩萝儿德，波的话肯定能够拯救她。

    两只使魔如此相信着，向波全盘托出。

    「喵喵」

    「啾啾」

    「谢谢们告诉我!」

    波从位置上站起，快跑起来。

    她使尽全力跑向亚砂与小鞠消失的那条走廊。

    但做为陷阱的洞口是看不见、不存在的。

    由异教魔女的摩萝儿德设下的陷阱，除了本人以外，即使是德鲁伊的魔女也无法测知。一神教与德鲁伊系的魔法，最基本的原理就有所不同。

    「嗯～两人肯定是掉到这下面没错。若是洞口已经消失的话……」

    波伸手，碰地一声拍下。

    在波心中，正确答案通常很简单。

    「在地面挖个洞就行了!啊哈哈哈」

    虽然波不擅长攻击人与生物，挖掘岩石可就简单了。

    挖掘也可能会千扰到位于地底的生物，因此波也不见得有多喜欢这项工作就是了。

    尽管如此，她独自在森林里隐居的日子里，可是为了挖井而把大地挖了好几个大洞。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚喔……!!!!!

    波念起挖掘的咒语。脚下出现空洞，并以极快的速度扩张开来。

    「哎呀呀。超级深的耶!?但两人肯定在这下面……」

    波以娇小的身躯努力挤出魔力，继续挖掘。

    到了。

    岩壁已全数钻通。

    阻碍的感觉突然消失。接着……

    「喔哇!?」

    噗噗噗噗噗噗……!

    如瀑布般的强大水流自地底冒出。

    胜过地心引力，以强烈的气势涌起。

    好像上次为求饮水而掘井，却意外发现温泉的状况。波心想。

    那时候，森林里的动物及妖精们是有开心地表示「多亏了温泉，关节炎改善了」

    「肩膀僵硬也很有效」，这次的话……

    噗滋、噗滋、喀滋。

    地面上出现长长的裂缝。

    从裂缝的各处，冒出如同急流般的水流。

    状况一下子变得无法收拾。

    裂缝穿越走廊，伸往观众席的方向。

    虽然应该进入地底拯救亚砂他们，但这下已无法下降。反而地上的人们会因洪水袭击而陷入危机。

    波慌张地想堵塞裂缝，但魔力早已不敷使用。

    「惨了一被抓到就要赔钱了，啊哈哈哈……」

    当穷途末路的波恐慌着回到来宾席时。

    斗技场的各处早已开始喷出水来。

    观众们因遭到突如其来的洪水袭击，陷入混乱。

    『大事不妙了!异教魔女在战斗场中使出可怕的爆炸魔法，连观众席也被突然出现的大水入侵，雪上加霜!啥!?该不会…………该不会这是爱琳岛即将沉没的前兆吗!?虽说孤比起陆地是更适合海洋没错，但对没能进化成帅气印斯茅斯族的旧人类来说，太多水可是会丧命的!十年前于里昂涅斯发生的悲剧，将在爱琳重演吗!?』

    被查多克这么一煽动。原本已很混乱的情况又更加恶化了。

    抱着今后要以司仪职业还清债款的查多克，实在是太过热心于工作了。

    「啊啦～……真的糟糕了。啊哈……啊哈哈……」

    即使是波，额上也不禁冒出冷汗。

    于此情势下，蓝沙的视线则……

    一直追踪着崔丝坦在黑烟中晃动的身影。

    为什么摩萝儿德会突然失控呢。

    真的打算把崔丝坦给杀了吗。

    蓝沙一直把摩萝儿德视为自己的家人……与亲生姐姐同样重要，他怎样也无法明白摩萝儿德此时的心境。

第七卷 5.崔丝坦与摩萝儿德

    塔拉的地面发出闷响摇动着。

    古代竞技场的各处开始崩解。

    兰丝萝德等人至方才为止一直展开内斗的休息室也不例外。

    龟裂的痕迹在天花板上延伸，石块因支撑不了自身重量，一块、二块，接着便像梅雨一般陆续地落下。

    「不得了了～是地震吗～?」

    虽这么说，但玛莉还是镇定地舔着棒棒糖。

    「哈啊、哈啊……不行了，可恶!超过正午时间了……」

    「……呼、呼……累翻了。动、动不了了……」

    高雯的魔力因进入下午时间而降至三分之一，与在不知不觉间消耗许多体力的兰丝萝德，两人连站起身的力气都没了。

    「菠丝与莱欧涅尔由我负责保护撤退～兰丝、高雯，亚葛拉威茵跟摩德蕾特就麻烦们」

    玛莉这么说着，转向床上走去!!

    「近卫兵队长竟反让殿下拯救……对不起对不起」

    「竟然造成殿下的麻烦，太遗憾了!」

    玛莉用左右手抓住十分胆怯的两人，咻地抬起。脚步利落地往走廊奔去。

    那么纤细的身体哪来这种力气呢。

    「姐姐大人，请靠在我肩上。要不是玛莉殿下闯入，今天姐姐大人有机会得胜的，真遗憾……」

    「说起来，我已经没力气进行准决赛了……怎么办……本想在战斗场上说服崔丝坦的，可恶一!」

    高雯在亚葛拉威茵的搀扶下，从开始坍塌的休息室撤退。

    「兰丝学姐，难道说今天是那个吗?女孩子每个月都有一次的那个日子吗?」

    「只是胃痛而已……哎呀，走廊淹水了。这下子斗技对决恐怕无法继续了……」

    兰丝萝德被摩德蕾特背着，总算逃离了休息室。

    一行人本想离开竞技场，却因高雯的一句话而回头前往战斗场。

    「我很在意崔丝坦的状况。带我前往战斗场吧」

    「说得也是」

    然后，通往战斗场的路已被急于避难的人潮给挤满。一行人只得与人群逆向而行。

    『大事不妙，大量涌出的急流!圣地塔拉在哀号!此时请大家尽量冷静避难，还有，可以的话请将值钱的东西留在位置上!这样才能更轻松地逃跑!性命只有一条!等塔拉沉没后，孤会负责潜水取回大家的宝物』

    查多克在讲解席抱着「现在正是晋升为传说司仪的时机」的心态。一边诱导陷入恐慌的观众群，一边打算中饱私囊。

    同时战斗场仍被摩萝儿德制造的黑烟给包覆着。

    一直坐在主客席默默观察状况的蓝沙，终究下定决心站起身。

    「似乎有人挖出通往地底迷宫的路。这样一来，非得中止斗技对决不可……」

    也无法确定亚砂是否已依预期溺毙于地底迷宫。

    不。这么多水都跑到地上了，恐怕还活着吧。

    只好进入地底，亲手解决亚砂了。

    还是应诙先阻止崔丝坦与摩藉儿德，别让两人继续进行无意义的对打呢。

    很明显地，若想忠于自己的使命，应该即刻进入地底才是。

    然而，蓝沙移动着巨大身躯，前往战斗场。

    这样下去，崔丝坦很危险。

    「呃……殿下，要去哪?谁来……来人啊～!?」

    被留在主客席的黎赛琉卿。仍然无法站起身。

    借着扶手才好不容易让身体稍微离开位置。

    「摩萝儿德，比赛暂停……!把剑收起来!」

    耳朵被蓝沙贯穿天际的响亮声音给震得发麻，黎赛琉卿又再度被吓得瘫坐在地。

    包围战斗场的黑烟逐渐散去。

    烟雾后出现的是，在战斗场上挺直站立的摩萝儿德及趴倒在地的崔丝坦。

    蓝沙大步向前，抱起崔丝坦。

    「……呜……」

    可能是被暴风卷入，全身伤痕满布。

    「摩萝儿德，停手吧。忘了我的命令吗。不可以杀害崔丝坦……我确实这么说过」

    「吵、吵死了的呢!像、像这种无趣的普通人，到底有什么……」

    摩萝儿德，哭了。

    蓝沙慈爱地看着满身是伤的崔丝坦。

    那个温柔的眼神。

    本应只看着摩萝儿德的。

    至少当时，她是如此确信的。

    因源自欧洲的凯尔特人的身世曝光而被东方世界排挤，回到西欧又以东方的异教魔女之称被世人追杀。

    所以摩萝儿德本想一直往西行，从海上逃往无人境地，自行消失。

    接着遇上暴风雨而落海。

    意识恢复时，已像破抹布般躺在夕照下的沙滩上。

    全身骨折，无法动弹，悲惨的姿态。

    此时，一位身材大得惊人的少年经过。

    后来才知道其身份为王子蓝沙，当下只为他的巨大身材而愕然。

    那个姿态仿佛古代的巨人族。

    那个巨人，背着夕阳，一直凝望着脚边如虫般蜷缩的自己。

    雄伟的身型，钢铁般的肌肉。

    与其说是人类，更像猛兽。

    但那双眼。

    充满着面对伤痕累累、濒死的摩萝儿德所产生的哀感与慈爱。

    「打算去哪儿」

    以说不上亲切的声音询问。

    「……连目的地……也没有」

    「……是吗」

    那个巨人默默地抱起摩萝儿德的身体。

    面对毫不了解的异教魔女，蓝沙仍将她带进都柏林王宫。

    摩萝儿德的意识一度中断。

    再次醒来时，已躺在病床上。

    奇迹般地似乎保住一命。

    身旁坐着的是那位巨人。

    为了不吓到床上的病人，很尽力地缩着身子。

    「……为何要救我」

    摩萝儿德低声咒骂。

    「吾名为拉莫莱克，自东方流转至此的异教魔女……因此总以假名与非本意的姿态现身」

    「……这样啊」

    「看你的打扮，想必是身份高贵的人吧?」

    「……」

    「跟吾这种人扯上关系，不太好吧」

    「……看到溺水的人……伸手相助罢了」

    微弱的语气，与充满威势的身体、粗犷的脸很不搭。

    蓝沙双手覆上脸，彷佛要挡住眼泪似地。

    「是在航行途中惨遇暴风雨对吧」

    「那又怎么样」

    「……我也曾在海上遇过暴风雨。好多年前的事了。我在海上……失败了。所以才引起暴风雨」

    「失败?魔法的实验还什么的吗」

    「……本想将自海底复苏的『古生物群』给封印起来，差那么一点点就成功了。岛沉没了。许多人都被大海吞噬」

    蓝沙的身体微微颤抖，呻吟般地道出。

    摩萝儿德是后来才知道蓝沙因为自己的体格，让身为女王的母亲及家臣们感到恐惧甚至嫌恶一事。连爱琳人民也私下说着「怎能将国家交付给那种凶残的巨人」。因此他为了成为凯尔特传说中的英雄……『永远之王』，努力累积许多战功。

    并且拯救世界，免除毁灭的危机。

    最后的试炼……一路苦战的最后。取得胜利。

    然而仍产生无以计数的牺牲……太多生命于蓝沙眼前消逝。

    但此时的摩萝儿德对这些细节都还不知情。

    虽然还不知情。

    却能感觉得到，蹲坐在她眼前的这个巨人，其实拥有极为纤细的心思……并且内心是遍体鳞伤、苦不堪言。

    蓝沙默默地，独自承受这些苦楚。

    那张粗犷的表情底下。

    其实在群白拧Ｎ乙盐薜刈匀荨⑽薮可去。

    怎有如此可怜的家伙。摩萝儿德心想。

    就像是。

    就像在看着自己一样。

    无法忍受眼前的人变得更加悲惨。

    本想大骂这个巨人，然后逃离。

    然而，摩萝儿德却下意识地采取了相反的行动。

    冰冷的指头触上蓝沙的脸颊。

    「……别哭了。就算失败了，再重新努力一次不就好了」

    「……」

    「想要成为什么『永远之王』的话，就让吾来帮你吧」

    「……为什么。面对像我这样的怪物……为何不害怕」

    「什么怪物。汝只不过是个有着庞大身躯的小男孩罢了」

    摩萝儿德的声音极为温柔。连自己都吓了一跳。

    「得有人好好看照你才行呢」

    ……摩萝儿德手握成对的剑，朝着崔丝坦逼近。

    受伤的崔丝坦，正躺在单膝着地的蓝沙的怀里。

    摩萝儿德咬牙切齿，朝着蓝沙大吼。

    「为什么是她。难道因为她是那个你见死不救、沉人海里的里昂涅斯……的公主吗!?」

    「……摩萝儿德，为何憎恨崔丝坦。为什么」

    「为什么?连这道理……都不明白的呢」

    竟然问为什么?

    跟在你面前也不畏惧的理由相同啊。

    结果那只是一场单恋。

    不管怎么做，都无法将心意传达给蓝沙。

    怎么做都只能是个无比忠诚的家臣。

    不管如何被依赖、信任，都是不够的。

    「……呜、呜……」

    崔丝坦离开蓝沙的臂弯，以剑代替拐杖。

    想要再一次，站直身。

    「们两个都停手吧。斗技对决已中止了……再战也没有意义」

    「当然有意义，我要送这冷血的无趣女人上路，让你清醒啊蓝沙!」

    「啊啊……这里就是在下的……葬身之处」

    「再怎么喜欢这家伙都是没用的呢!这家伙只对她妹妹敞开心房的呢!不论生死都是一样的呢!」

    「……的确……是呢」

    崔丝坦再度朝地面倒下。

    全身都没有力气。

    无法站立。

    「……无法保护亚砂同学与小鞠……伊索妲也……活着好累。都、算了……再也、受不了了」

    「那么就死在这里的呢。就由摩萝儿德我夺走最后一口气的呢!」

    崔丝坦终究失去了意识。

    彷佛赶在被摩萝儿德砍杀之前，身体先将生命力耗尽一般。

    「让死个明白吧，崔丝坦。蓝沙可不是进行魔法实验失败才让里昂涅斯沉没的呢」

    「……不准说，摩萝儿德!」

    蓝沙发过誓不让崔丝坦知道真相。

    里昂涅斯……崔丝坦与伊索妲的祖国被淹没的往事，无法抹灭。蓝沙『未能守护』里昂涅斯一事。

    所以他不愿辩解。

    为了这个想法，即便无法实现对崔丝坦的恋心，蓝沙仍然甘之如饴。

    然后摩萝儿德却开口道出。

    「十年前，蓝沙为了成为『永远之王』，踏上驱逐龙族与巨人的试炼之旅的呢。凯尔特世界口耳相传，神话时代的王者「过去王者暨未来王者」。当世界最终战争发生，世界陷入毁灭危机之时，最古老、最大、最强的英雄必定会复活，拯救众人。以超越人类常识的姿态出生的蓝沙，为了取回母亲的爱情，除此之外别无他法。至少蓝沙是这么认为的」

    「摩萝儿德……闭嘴!」

    「我不闭嘴，在击败最后的龙族后，蓝沙他……又前往探索能宣告永远之王降世的极致魔法宝物・圣杯的呢，但是就在蓝沙率领爱琳骑士团，正要渡过爱琳与里昂涅斯中间的海峡时，『古生物群』突然苏醒，从海底攻击骑士团们所搭的船队……」

    「……是海神达贡……吗?」

    沉睡于海底的『古生物群』。

    在人类占据欧洲世界之前，繁荣于超古代的族群。

    比起在凯尔特人之前支配爱琳岛之神・达南神族还要久远，并为极尽丑陋且邪恶的存在。

    是所有神族与人族共同的敌人。

    别名，海之民「弗摩尔」。

    而『古生物群』应早在遣古时代，由连南神旗的斗神击败，连同一族的首领海神连贡，全数被封印于海底才是。

    原先一直如老鼠般躲在洞穴里生活的人类，也是在『古生物群』消失后才开始繁荣起来的。

    「大约十年前，北边的『华海拉地界』不是开始往南移吗，那些家伙就是因此觉醒的呢」

    「……难以置信……竟然发生过这种事」

    蓝沙仿佛放弃似地闭起双眼。

    「千真万确的呢。他们复活了。『古生物群』打算引起大洪水来消灭人类。所以蓝沙为了再次封印『古生物群』才急着在船上召唤圣杯的呢……然而，召唤的仪式……没能完成的呢」

    「……蓝沙所召唤的圣杯，在封印『古生物群』后再次消失，而且因为封印得晚了些，来不及阻挡洪水产生，虽然规模不大……但使得里昂涅斯不幸被淹没……是这样吗……?」

    「没错。爱琳骑士团与里昂涅斯全都被海水吞没的呢。存活的只有身怀超凡体力的蓝沙  一个人的呢」

    崔丝坦匍匐着嗫嚅。

    「是这样啊……蓝沙他……拯救了世界……是吗」

    「但是，蓝沙一直为了无法拯救里昂涅斯及手下的骑士团一事感到很后悔。更怕『古生物群』曾经复活过、还不知道何时会再现身一事被世人所知，而造成混乱的呢。所以蓝沙才会立誓，不管如何憎恨他，他都不会解释的呢!」

    「……是吗……」

    崔丝坦点头。

    世界最终战争将近时，不止会在华海拉地界另一头的神族之间引发战争……连『古生物群』都会复活吗。

    这样的话，至今为止的世界最终战争……除了军队将集结至『永远之王』身边以外，人类也会同时面临灭绝危机，如此的传说内容也变得更有说服力了。

    「所以……摩萝儿德我最讨厌的呢!一副只有自己最不幸的样子，还真敢……真敢让蓝沙如此痛苦的呢……!」

    「……那么，蓝沙并不是想要康瓦耳……」

    「费欧娜女王想将不列巅岛做为前线基地，并不只是为了面对世界最终战争的呢。也是为了扩张领土，想将所有圣物一网打尽而行的计策的呢。十年前时的召唤，圣物的数量不足的呢。原本所有的圣物都由爱琳王室保管。然而现在，几乎所有圣物都流至海外的呢。所以……」

    「……要收集散布各国的圣物，再次唤出圣杯……?」

    「就是如此的呢。『古生物群』总有一天会再复苏，并且引发世界最终战争的呢。所以，这次一定要在那之前就正确地召唤出圣杯的呢。为了不让它再度消失，以完整的仪式将圣杯……」

    「……没用的……不管是不是召唤而来的。圣杯总是会离开蓝沙。也就是说……圣杯并未选择蓝沙。若是这样……再试几次也……」

    没错。并非由骑士选择圣杯，而是由圣杯选择骑士。

    有资格获得圣杯的骑士，应该是兰丝萝德，或是波吧。

    不论是哪个，总之男生肯定没资格。崔丝坦如此确信。

    在这个世界，男性连被选为骑士的的资格都没有。

    更不可能就此被圣杯选上。

    要说例外的话，也只有来自异世界的亚砂。但他也不在了。

    亚砂若是死亡，救世主兰丝萝德也无法振作。

    「……所以，没用的」

    「崔丝坦……又给我装绝望……!」

    摩萝儿德想杀害崔丝坦吗。

    还是为了蓝沙，想唤醒崔丝坦已死的心呢。

    连她自己也都不明白了。

    「亚砂同学也不在了……这个世界已失去希望」

    摩萝儿德为了对迟迟无法起身的崔丝做出致命一击……举起了剑。

    就在此时。

    原本认为不该插手骑士之间的生死决斗，决心从头到尾守护这场战役的蓝沙却开口如此说。

    「还活着」

    「……咦……?」

    「……祖龙王人在地底迷宫。本来设下一个让他被水溺死的机关，但机关已被破坏……在地底的那两个人应该还活着」

    「……是……吗……」

    既然如此。

    得去帮忙亚砂同学与小鞠才行。

    一秒也好，尽快结东这场比赛。

    不知从何处傅来，伊索妲的哭声。

    着眼一看，伊索妲正死命地想穿过已被落石堵住的大门、进入战斗场。

    「姐姐大人，不要死」

    那微弱的声音……趴倒在地的崔丝坦的耳朵，确实接收到了。

    「我所希冀的东西，一直梦想的，只有姐姐大人的笑容啊!其它什么都不要!」

    「……伊索妲……」

    「所以……请一定，要活着……请活下来……!我没问题的，一个人也没关系的。所以，请选择自己相信的道路!」

    啊啊。

    在下确实活着。

    对啊。

    在下不是苟延残喘。

    是确实存活着。

    只要还活着，妹妹就会对在下微笑。

    因此……才能活到现在。

    崔丝坦的脑中突然浮现。

    在卡米洛山丘上被亚砂所守护时的画面，一闪而过。

    素未谋面的异国人，连剑都没握过的懦弱少年，为了保护才刚刚透过兰丝萝德认识的自己，勇敢地站出来。

    这一命是被最懦弱的亚砂救回来的。

    这辈子第一次，因感动而全身发麻。

    自己也想象那样活着。

    因此。

    早已决定不论如何都不能背叛亚砂。

    还不行。

    还不能倒下。

    「……摩萝儿德，如所言……在下错了」

    崔丝坦努力撑起剑……

    这次成功站起。

    虽然伤得不轻，声音却……很有力。

    她向位在身后的蓝沙说。

    「……蓝沙……在下误会了你……请原谅」

    蓝沙因惊讶而张大眼。

    「在下并没有死。在下还活着。只要还有人需要自己，在下就会活下去。所以」

    那个声音。

    仿佛抛开所有的迷惑，铿锵有力。

    「……在下要战斗」

    「没错。崔丝坦。跟摩萝儿德我交手吧!」

    摩萝儿德再一次用手指划出十字，在崔丝坦四周引发爆炸。

    「不这样的话，就算打倒也不有趣的呢!」

    摩萝儿德以爆炸为障眼法。来到距离极近的地方。

    黑烟的那一头，崔丝坦架着弓埋伏。

    魔弹射手。

    可是弓上空无一物。

    关键的箭矢并未架于其上。

    「再也不会吃的亏的呢，」

    摩萝儿德毫无畏缩地前冲。

    以近身战使出致命一击。

    她进入了必死的射程内。

    崔丝坦放开抓着空气的手指。

    ……咻……!

    魔弹被射出。

    「哼!才不会被空包弹骗两次……」

    这次并非空包弹。

    摩萝儿德突然明白过来。

    从黑烟铺成的薄幕中穿出，微微可见的影子。

    是魔弹。

    天才工匠萨米尔的最高杰作。

    『看不见的魔弹』

    若不是有因爆炸而卷起的黑烟。摩萝儿德想必未能察觉。并直接被魔弹贯穿心脏了吧。

    虽转过身想闪避。

    但来不及。

    摩萝儿德将双剑架成十字。以绸材抵挡看不见的魔弹。

    喀锵――!

    成对的两把双剑，自刀刃根部震成碎片。

    「还没呢……还没结束的呢!」

    就算剑被毁，还有异教魔法。

    崔丝坦就在眼前。

    距离极近，只需一招就行。

    然而，崔丝坦却。

    「不快点下去，地底迷宫就会彻底坍塌了……」

    「什么!?」

    「……没时间了……抱歉」

    咻。

    再一次放出看不见的魔弹。

    怎么会。这种不可能存在的东西，竟然有两支…………

    烟尘早已散开。摩萝儿德完全无法补捉魔弹的踪迹。

    摩萝儿德迅速以断裂的刀口往手腕砍下。

    她把血喷入空中，以让魔弹浮出红色影子。

    千钧一发避开被直接射穿心脏的危机。

    但魔弹仍毫不留情地贯穿右肩。

    「咕……还没的呢，还有左手……」

    只要有两只手指能动，就还能拼下去。

    就在手即将触碰到崔丝坦的时候。

    视野里的崔丝坦消失，看到的是天空。

    摩萝儿德娇小的身体，高高地飞向空中。

    崔丝坦以刀背破坏了摩萝儿德最后的武器……她的左肩。

    然而，摩萝儿德的执着并未就此被消减。

    在飞起的途中，摩萝儿德念完咒语。

    但是魔法前进的轨道完全偏离崔丝坦所在之处，反朝观众席冲去。

    虽说几乎也没有人坐在那儿了……

    魔法前进的方位上，还坐着无法动弹的黎赛琉卿。

    「咦，咦咦咦咦?为什么会飞到这儿来?咿呀啊啊!?」

    主客席的区域，被无情地炸飞。

    ……

    ……

    ……

    有个骑士，扛着黎赛琉卿自黑烟中现身。

    实时看穿摩萝儿德的魔法攻势并起跑的人。就是崔丝坦。

    「姐姐大人!好不容易获胜了，为什么要做那么危险的……」

    干辛万苦才进入战斗场的伊索妲，慌张地跑来。

    「……一直以来的习惯呀……呼呼呼」

    「放、放、放开我!就算拿我当人质也无法让法国政府取消对的通缉。绝对不会取消的!」

    「看起来在下，第一次当上主角了呢」

    「姐姐大人。那是，那个」

    崔丝坦环顾四周。

    观众席上连一只猫都没有。

    所有观众早已受洪水及异教魔女现身所造成的恐惧感驱使，全数逃离到斗技场外。

    崔丝坦陷入绝望。

    「啊啊……果然，会变成这样……唔呼呼……」

    「少嗦，先把我放下来!」

    「姐、姐姐大人，阿砂掉进陷阱一事」

    「对了。得潜入地底……」

    此时，打赤脚的波大步地朝她们走近。头上顶着已恢复动物姿态的猫＆老鼠。

    好不容易逃离休息室的玛莉、兰丝萝德、高雯等人，也都围到崔丝坦身边。

    「喵喵」

    「啾啾」

    「波，请翻译。我们听不懂们在说什么」

    「兰丝师父，因为所以，为了救出逊龙与小鞠，请前往地底!」

    「到底是怎么回事啊，波?崔丝坦，又怎么了?受伤了耶」

    「是啊，高雯。不是什么了不起的伤……」

    「……没什么了不起?让人那么操烦，还说得出这种话，笨蛋!」

    高雯真心的一拳。

    崔丝坦没有躲开，以脸接下。

    接着四脚塑八地躺在摩萝儿德身边。

    「……痛痛痛……」

    「不准再想什么无处可去之类的无聊事啦!的容身之处不就是圆桌骑士团吗!也是……同为阿瓦隆的居民不是吗」

    「说的也是……是啊」

    「实在是……这么明显的事实怎么会搞不懂哩?脑子里尽想些复杂事。之后再绝望，我就不客气地揍!」

    高雯不禁仰望天空。这是爱哭鬼高雯想要强忍眼泪时的习惯动作。崔丝坦注意到了。

    不知不觉间，崔丝坦露出微笑。

    目赌姐姐如此笑容的伊索妲，不禁压了压眼角。

    「别说那个了，先治疗摩萝儿德吧，伊索妲。她双肩的骨头部碎了」

    「明白了」

    摩萝儿德倒在崔丝坦旁边。

    但是。

    蓝沙本应在此照看被打伤的摩萝儿德，却不知何时消失了。

    「喂喂，那个大家伙跑哪去了!?」

    「该不会是逃走了吧?」

    「……蓝沙殿下亲眼见证崔丝坦胜利之后，就马上……独自潜入地底的呢」

    摩萝儿德拼命挤出力气，露齿而笑。

    「怎么回事?」

    「……斗技对决以失败告终的呢。但是，若能在此暗杀祖龙王……大不列巅政权也会幻灭，想合并康瓦耳就更容易了……所以当然要潜下去的呢」

    「真的假的?但是丢下遍体鳞伤的家臣，自己跑掉，还真是过份的王子呢。那家伙」

    「……『崔丝坦不会杀害任何人』……王子留下这句话，将摩萝儿德我的治疗之事托付给崔丝坦与伊索妲的呢。不准说蓝沙坏话，杀了喔」

    即使动弹不得。摩萝儿德仍是嘴上不饶人。

    崔丝坦认真起来的话，是无以言喻的强。

    摩萝儿德清楚就算没有看不见的魔弹，崔丝坦单靠剑术也能打败她。

    崔丝坦会射出魔弹，只是想要尽量缩短比赛的时间。

    （即便如此，崔丝坦还是相信摩萝儿德我能躲过魔弹的呢。所以才射的呢）

    而且一箭打不倒，还出了两箭。

    这对崔丝坦来说，肯定也是预料之外的情况。

    不知为何，摩萝儿德为此感到很痛快。

    让崔丝坦这辈子第一次认真起来的骑士。不是兰丝萝德也不是高雯，是摩萝儿德我。摩萝儿德低声说。

    「……阻止蓝沙吧，摩萝儿德。若为避免世界灭亡，而想寻找圣杯的话，那他也算在下等人的伙伴了。所以，请帮助我们……」

    崔丝坦直视摩萝儿德没被眼罩遮住的眼睛，深深点头。

    摩萝儿德从鼻子喷气，代替「哼，要帮忙也行」这样的回答。

第七卷 6.最后一战

    一波未平，一波又起。

    我因为地下湖的水位突然高涨，与子猫游同学几乎要一起被淹死。

    就在这千钧一发之际，天花板的岩壁突然开了个小洞。

    只不过是个无法供人通行的小洞。

    但地底湖的水却像被吸入似地，因极大的水压，而顺着这个洞，往地上喷去。

    此意外让地底湖的水量骤减，湖的大部份几乎都消失了。我跟子猫游同学躺在原本湖底中间的地面，好不容易才能好好喘口气。

    但危机并未就此完全解除。

    就在水流被吸光之后没多久，这次换成整个地底迷宫开始剧烈摇动。

    「糟糕了……」

    「怎么了?」

    「支撑地底迷宫的岩壁因为刚刚那场大水，似乎失去了力量」

    「意思是?」

    「原本如水泥般的厚重天花板，因为泡水而变得柔软了」

    「这样啊」

    「什么叫这样啊。这个地下迷宫的上方是很厚的岩石，而且上面还盖了一座用石头搭律成的巨大斗技场喔」

    「是哦是哦」

    「也就是说」

    碰咚。

    一块巨大的岩石落在我跟子猫游同学的中间。

    被切割成准确的正方体、上方雕有凯尔特的漩涡图样。

    「咪嘎…………天、天、天花板的岩块掉下来了唷」

    「没错。这样下去，天花板的岩块就会全部崩解，把地底迷宫给压坍的」

    「嗯喵呜，这么严重的事要早点说啊!」

    「我想说要照顺序说明……」

    「哪有那种闲工夫啊，不快逃不行吧!快点快点找出口啦，」

    「横向移动的话，逃到哪都差不多吧……往上逃吧，往地面的方向」

    但是因为湖水消失的关系，我们脚睬的地面跟天花板距离少说有十公尺。

    「小鞠，魔法可以用了吗?」

    「……（摇头）」

    子猫游同学将头摇了摇。虽然天花板上已经陆续出现龟裂并开始崩落，但结界似乎不会因为这种程度的损伤就消失。可能要等天花板完全垮下来、结界才会消失并让我们能使用魔法……但那就太迟了。

    「啊，亚砂，你看你看，有人下来了!」

    「咦?」

    天花板并没有出现新的洞口。

    有个人穿过厚重的岩石。以我和子猫游同学掉进来时的同样方法，进入地底迷宫。

    只是，那个被肌肉包覆的庞大身躯，绝不是波的。

    「好、好、好、好壮!?不是波的唷」

    「……蓝、蓝沙!?」

    「祖龙王，在此作个了断吧……」

    眼前的是为了杀害我而来的蓝沙王子。

    「又来了，实在是，有够难缠的，嗯喵喵喵喵」

    「……嗯?湖已经……流干了吗?」

    蓝沙壮硕的身体。朝着几乎没水的湖底撞去。

    以落下的高度来说，普通人应该早就没命了，但蓝沙当然是毫发无伤地重新站起。

    虽然额头流着血，应该也只是擦伤吧。

    简直跟只怪物一样。

    身高超过2公尺的巨人，正瞪着我。

    闪着红光的双瞳，悲伤在深处燃烧着。

    「等一下啦，也不必专程到这里来的唷!」

    「蓝沙，这里很危险。已经开始坍塌了。得快逃走」

    「斗技对决已经中止了」

    「咦」

    「崔丝坦她们，很快就会来救你们」

    「崔丝坦安全无事吗?」

    「但是……在那之前要作个了断……以我的手」

    「啊啊啊啊啊啊亚砂，快快快点逃啊。这种对手是赢不了的」

    「就算这么说，这里可是密室啊。无处可逃呀」

    看来只能在崔丝坦等人到达前，想办法活下去。

    幸好，蓝沙两手空空。

    而我的手上则有王者之剑。

    就算蓝沙的攻击范围再广，只要我手上握着这把剑，情况对我比较有利……应该吧……

    我要子猫游同学退下，接着拔出王者之剑。

    「……没用的。在这个『人质之冢』里，魔法与武器都无法使用」

    诚如蓝沙所说。

    在我拔出王者之剑的同时。

    我的手腕朝着湖底岩石的方向被吸过去。

    王者之剑被往下拖。

    「湖底的石头是磁铁吗!?」

    「……并不是。地面会吸附的只有武器而已」

    「也就是说，一定得赤手空拳应战」

    我放开握着剑柄的手，站直身子。

    一步，又一步，明显地看出蓝沙的身体往我逼近。

    双脚不停地发抖。

    「亚砂，快逃啊!」

    子猫游同学的声音自后方传来，而我……

    已做好心理准备。

    反正无处可逃。

    是援兵会先来，还是我会先倒下呢。

    「这种对战，也未免太不公平的唷!对手也太大只了!会被打死的!」

    「好了，乖乖的。安静地看着」

    暗杀祖龙王一事，自然是非得私下进行不可。

    这么一来，身为目击者的子猫游同学也会因为封口而被杀吧。

    那么，我该做的就是……

    在子猫游同学受害前尽量争取时间，等崔丝坦她们到来。

    也就是，跟蓝沙对战。

    此时若我不战而逃，子猫游同学恐怕会成为头号目标。

    找往前踏一步。

    没问题的。我动得了。

    虽然恐惧感几乎要冻僵我全身，但我还能用意志力驱使身体动作。

    「……哼。要跟我正面对决吗。」

    「那、那是当然的」

    「你不怕死吗，祖龙王」

    「在那之前，我有比性命更重要的东西」

    「我下来时弄伤了脚，虽然不到跑不动的程度。但速度会变慢吧。建议你像老鼠一样东奔西跑，说不定还能活得久一点……」

    「若是要我逃跑、一个人苟且偷生的话，我宁可战死。丢下想保护的事物不管而逃跑，比死还令人难以忍受。我太明白这感觉了」

    「……亚砂，别说了，快停止!」

    子猫游同学的声音。

    「别说了，不准靠近!小鞠也会被波及的」

    「但是」

    「乖乖站好!」

    再也不要一次次地被迫屈服。

    子猫游同学为了不爆出哭声而把自己的嘴捂住的样子。

    「我不会逃」

    「为了所爱之人赴死是吗。很了不起。但是……」

    咻……地一声，蓝沙已经移动到我身旁了。

    我的攻击碰触不到蓝沙，而他的拳头却能打到我。是最不妙的距离。

    虽然想后退，但身后有子猫游同学，再后面则是墙壁。

    我直盯着蓝沙，在不移开视线的状态下，慢慢往横向移动。

    「我也有无法收手的苦衷。虽然很抱歉，只能让你死了」

    「最后告诉我一下，为什么以康瓦耳为目标?若说是祖先的地盘，这理由太薄弱了。应该有更于急迫的理由才是」

    「想拖时间吗?」

    「毫无理由就要被杀，再怎么样也难以接受吧」

    「那我就简单说明。目的是圣杯」

    又出现了，那个关键词。

    圣杯。

    绿之骑士。欧米茄。还有波都提过。

    为了拯救这个濒临灭亡的凯尔特世界所必需的，唯一一个，最强力的圣物。

    「这个塔拉的地下遗迹，是我等凯尔符人到达爱琳岛之前，原先的居民所建造的。凯尔特的德鲁伊魔法也是继承自先民的技术。没能完整传承，不知不觉间就衰落了呢」

    「先民是指?」

    「这个圣地是原先居于爱琳的达南神族的遗产」

    达南，这个词似乎在哪听过。

    是在哪儿呢。

    「……分散至世界各地的圣物，原本就是爱琳王室的传家之物。若不能将圣物收集齐全，便无法取得圣杯」

    「爱琳王室!?」

    「严格说起来，圣物是达南神族的遗产。达南神族似乎也是从他们更之前的先民那儿继承而来的。这个世界最古老、最强力、神圣的武器。就是那些圣物们……」

    「那么欧米茄持有的圣枪朗基努斯、兰丝萝德的圣剑爱隆迪特，都是从爱琳岛上流出去的吗」

    这样的话，就跟康瓦耳无关了。

    「……我希望得到母后的认同。十年前，率领近卫兵踏上找寻圣杯的旅程……凯尔特自古即有个『永远之王』的英雄传说」

    「英雄……」

    「『过去及未来之王』。当华海拉的地界往南延伸，世界面临灭绝危机时，这个王者必定会出现。在世界重复灭亡与再生的轮回里，王者将为了拯救世界而降临。并被打败。是个百战百败之王。但是……最后的最后，就在最后一次的世界最终战争之时，终能取得圣杯并成功拯救世界……传说的内容是如此」

    「百战百败吗。拥有这么响亮的名号，却不怎么勇猛的英雄呢」

    「……我不认为『永远之王』是单指过去曾经存在的一个人。每一次世界最终战争将来之时，为拯救世界而竭尽心力的英雄持续应时出现。人们一直统称这些英雄们为『永远之王』才是吧……」

    或许真是如此也说不定。

    「蓝沙，也就是说你想让自己成为『永远之王』?」

    「……十年前的我年轻气盛。驱逐龙族之后，又打败海怪克拉肯（注：北欧神话中游离于挪威和冰岛近海的海怪。其实这个传说可能只不过是人们对真实世界中巨乌贼（大约13米或者43英尺长，包括触手）的印象。），深信只要在圣地进行召唤的仪式就能顺利获得圣杯……接着，在与挣脱封印自海底现身的『古生物群』对战时，我成功召唤了圣杯，然而……」

    述说至此，蓝沙的声音突然哽咽。

    浓厚而沉重的悲伤。

    「……好不容易到手的圣杯，在将『古生物群』封印成功的同时消失无踪。圣杯并没有选择我……人不能选择圣杯，是圣杯选择人」

    「出现了，却又消失?是没有满足条件吗……?」

    「……是的。里昂涅斯沉没，让崔丝坦与伊索妲陷入流浪的命运，都起因于我的失败……若是那时，我成功取得圣杯的话，肯定能在大洪水爆发前将『古生物群』给封印起来、将那些家伙永远消灭才是……」

    『古生物群』指的到底是什么，我并不清楚……应该是以人类的力量无法压制的存在……吧。

    「所以才把伊索妲送到康瓦耳当公主。藉以补偿她吗?结婚也是为了同样目的吗」

    「不是这样。政治联姻是……母后的命令。为了即将来到的世界最终战争，想将大不列巅岛化为殖民地，做为防卫爱琳岛的前线基地。母后是如此考虑的」

    当蓝沙讲述至此时。

    什么嘛。你喜欢的不是崔丝坦吗，在做什么啊笨蛋。突然听到子猫游同学大骂出声。

    「……闭、闭嘴，不、不准那样说!」

    满脸如鬼般通红，想要以超大音量否定子猫游同学……却办不到的蓝沙。

    「虽然曾向崔丝坦求婚，但并没有得到响应。毕竟我是崔丝坦祖国的仇敌，又生得如此容貌……」

    「求、求婚!?」

    「我并不恨崔丝坦。那是理所当然的……我只是想要成功取得圣杯以补偿十年前的意外。为了这个目的，就得让卡姆利与法国合并才行」

    「为了收齐分散各地的圣物?」

    「没错。所以，你的政权是个阻碍。仅止于此」

    说到底。

    蓝沙的行动背后……没有包含着一点点的私怨。

    从蓝沙的眼底满溢出来的，只有「想要拯救世界」这个深切的愿望。

    所以，没有理由阻止他。

    就这样结束了吗。

    不知不觉间，我已被逼到岩石与岩石中间……角落的地方。

    无处可逃。

    他一招就能把我打死吧。

    「等一下!再告诉我一件事」

    「……」

    「欧米茄跟波都说过，欲取得圣杯需要圣剑与圣枪。蓝沙，这两样都不在你手上不是吗。十年前你是怎么召唤圣杯的?」

    「爱琳王室里遗留有仅存的一样圣物」

    「圣物不是只有三样吗?圣剑、圣杯、圣枪啊」

    「不列巅岛上的传说并不完整。是有所误植的版本」

    「你是说爱琳王室的传说才是正确的吗?」

    「是的。还有一样叫做『圣石』的圣物。我十年前将圣石带离爱琳，用于召唤圣杯的仪事」

    「还有一个圣物!?在爱琳!?」

    「没错。召唤圣杯的仪式，也只有爱琳王室的作法是百分之百正确传承的。大不列巅跟法国的做法，都是有所欠缺或误植的内容」

    这样一来，肯定没人找到圣杯过。

    「……我急于立功，未得到母后许可便擅自将圣石带出，甚至以失败告终。所以不再被允许碰触圣石……除非我亲自继承王位」

    「那你就继承啊。爱琳的费欧娜女王不是卧病在床吗?」

    「……不。就这样放置不管的话，我就要被剥夺第一继承人的资格了。王位大概会传到母后的某个侍女手上吧。这样一来便无法找寻圣杯，人类也会被世界最终战争给毁灭。为了不被废除资格，我只能听从母后的野心以取悦她」

    「传给侍女?怎么会」

    「母后恨我。她讨厌我。理由不用说也明白吧」

    「才不明白哩。是因为十年前召唤圣杯失败了吗?」

    「不是。我从出生就受到母后的嫌恶。所以才急于立功……」

    「完全不懂啊!」

    小鞠也搞不懂的唷，子猫游同学的声音传来。

    「有什么不懂的!?你们两个是把我耍着玩吗」

    「凶也没用，不懂的事就是不懂嘛!」

    「那我就告诉你．因为我生下来就是个丑陋的巨人。一出生就拥有这个像是退化至祖先的巨人族的身体，我是被身边的人一边嫌弃一边养大的……要是成为『永远之王』，就能从这种痛苦中逃离……我这么以为」

    我果然还是不太明白。

    只能说是文化上的、价值观的不同。

    只是……很清楚能感觉到，蓝沙是多么地受伤。

    「蓝沙。虽然我不知道你的世界的人是怎么想的。在我跟小鞠的世界里，你绝对不会被嫌弃。在我们的世界，体型巨大的男子因为太有压迫感，可能会让人昆到害怕，但要说讨厌，应该是比较容易受欢迎才是唷」

    「……你说谎!」

    「这有什么好骗的。两个世界的常识完全不同啊。我们世界里的女孩子才不当什么骑士。战士都是男的」

    「那种完全相反的世界，不可能存在」

    「像你这样又高大又强壮的人，想当格斗家还是电影演员都没问题。想的话连政客都没问题。你巨大的身体，在我们的世界会成为人人崇拜、憧憬的对象」

    「……想用甜言蜜语蛊惑我吗，祖龙王」

    「我只是说出实话而已!证据就是像我这种弱小的人，在原本的世界时完全没女人缘、还被其它男孩子欺负，一直过着不断被践踏、飞踢的人生。啊，现在好像还是过着被踩被踢的人生就是了」

    就算在这里也受到差不多的对待啊。

    「那是，真的吗……」

    「这么说有点不好意思……但你的烦恼完全没意义!根本不需要为了这种事感到悲伤啊!不相信的话，就到我的世界看看啊!」

    一直摆着扑克脸的蓝沙。表情产生了变化。

    他感到迷惘。

    但是。

    「不行。我还是，无法忤逆母后」

    「……是吗……」

    蓝沙他。

    紧握起如钢铁般的拳头，挥了过来。

    拳头加速逼近。为了解决如笼中鸟的我。

    想必是明白我已做了赴死的觉悟吧。

    我听见子猫游同学的脚步声朝我跑来。

    「亚砂，不行!在这里，连王者之剑的剑鞘部无法动作!要是受伤就没救的唷!」

    在子猫游同学奔向蓝沙之前，我得先让他打中才行。

    「结果还是无法反对母后吗，蓝沙。那就来分个上下吧」

    「……」

    他的眼神说着，不想杀我。

    但是，蓝沙他……无法违背母后的命令。

    「身体长那么大，居然这么弱啊，蓝沙。你就这么怕自己的妈妈呀」

    光是吐出这些话就让我精疲力尽。

    为了不被恐惧感压垮而昏倒．我只能逞口舌之快。

    「你就直接散成碎片吧，祖龙王」

    才不能这样被你击垮呢。

    一秒也好，我要尽量活着，全力抵抗。

    保护子猫游同学。

    多一秒也好。

    蓝沙与我，瞄准彼此挥拳，就在这个当头。

    「……住手――!」

    声音从持续崩解的天花板的裂缝中传来。

    两位骑士从缝里伸出头来。

    一位是默默见证这场对决的摩萝儿德。

    另一个人，大喊出声的骑士是……

    崔丝坦。

    她在岩石与岩石的中间，架着弓。

    没看见魔弹。是空包弹吗。还是说。

    「……『消失的魔弹』吗……手上还有吗」

    蓝沙唐突地停止动作。

    如钢铁般的巨大拳头，碰上我的睫毛。

    光是拳头引起的风势就让我的身体摇晃，接着往后撞上背后的岩壁。

    若是直接被那拳头击中眉心的话，毫无疑问的，我会头骨碎裂而死。

    「……想介入骑士间的战斗吗，崔丝坦」

    蓝沙没有回头。低声说着。

    没错。崔丝坦拉开嗓门。

    「绝不让你杀了亚砂同学!」

    「……就算连累伊索妲也没关系吗」

    「在下已经决定了!蓝沙……在下为里昂涅斯一事误会你道歉。但是……若是你杀了亚砂同学，在下绝不原谅你!」

    遥远的，透过天花板的细缝隐约可窥见身影的崔丝坦。

    「他是救了在下一命之人。在下的希望……在下的梦想」

    崔丝坦她。

    一边群白牛流下眼泪。

    珍珠般的眼泪，滚滚落下。

    「蓝沙殿下。请住手的呢，若是杀了祖龙王……崔丝坦的心就再也回不来的呢!」

    至今早为止都还是敌人的摩萝儿德。竟为了崔丝坦向蓝沙请命。斗技场内发生了什么事呢。

    「……是吗」

    杀气从蓝沙的身上逐渐退去。

    「……已取回的真心了吗，崔丝坦。只有我没注意到吗……」

    悬在我鼻头前方的拳头，缓缓降下。

    「……我认输了，祖龙王」

    「咦……认输?为什么?」

    怎么看都不像不愿意被崔丝坦自背后袭击才放弃攻击。

    蓝沙的话，应该也有办法闪过魔弹吧。

    「……我没能……让崔丝坦死去的心重新复苏……」

    「咦……」

    「……崔丝坦……完全没有哭。这十年来，一次也没有。自里昂涅斯沉没的那个晚上起……然而，你却」

    不。我只是。

    我只是，在卡默尔福德的山丘上。

    不忍心看到崔丝坦带着寂寞的眼神就这样死去。只是这样而已。

    光凭这样的事，并没有资格让崔丝坦感激成这样。

    「……资格的话，是有的」

    蓝沙没有揍我……反倒拍了拍我的肩。

    光是这样，就觉得我的肩胛骨要脱臼了。

    「……你才是适合让崔丝坦献上忠诚的王」

    ……陪结束了吗?

    就这样……停战……是吗?

    我被崔丝坦给救了吗。

    子猫游同学一言不发地扑到我怀里。

    而我因紧张情势意外解除，双脚才刚开始颤抖着。

    但现在应该能说得出口。

    「蓝沙，虽然我不清楚详情……我只知道，要拯救这个世界，势必要有圣杯才行。所以……你跟我们一起寻找圣杯吧」

    「……跟你们……一起?」

    「兰丝萝德拥有圣剑。你有圣石。只差欧米茄的圣枪了。而且圆桌骑士团里还有个优秀的德鲁伊人――波」

    「就是那位。能跟猫还有老鼠对话的德鲁伊吗」

    猫跟老鼠?

    「那家伙的话，应该能正确执行召唤的仪式吧。毕竟她可是能轻松开启前往『人质之冢』通路的优秀人才呢。再加上摩萝儿德的话……」

    等一下，猫跟老鼠是怎么回事?

    「蓝沙，若是拥有圣物的人全都成为伙伴的话，不必透过战争或谋杀也能取得圣杯。我没说错吧」

    「……但是，还是不行。母后不可能把圣石借给像你这样的外国人」

    「由你去说服她。蓝沙，若你的目的是拯救世界，很有可能必须与自己的家人作对。逃避是没用的」

    「……」

    「你不只是身体巨大。意志力应该也很强才对。甚至坚强到留在这个世界简直太过可惜的程度。说不定，就是因为采访圣杯需要像你这样强悍的男人，所以你才会出生在这个世上」

    「……是这样吗。你曾经面临骨肉相残的境地吗」

    是啊。

    只是对手恐怕比你的母后还要可怕一百倍吧。

    跟姐姐的邪眼比起来，你的拳头只不过是又大又硬而已，根本没得比。

    ……想到这边就快尿失禁了。

    「……我彻底输了」

    握手。

    手指的骨头发出喀叽喀叽的声旨，应声断裂。

    这是我今天受到最大的伤害。

    蓝沙本人自然是完全没察觉到。

    「我明白了。我参加……我会试着说服母后」

    这次真的结束了。

    蓝沙用他非常识的经人力气，硬将吸在地板上的王者之剑拔起来，递回我手中。就说我手指骨折了啊。

    但是。

    地底迷宫已经开始大规模的崩裂。

    天花板碎开，石块如暴雨般落下。地面陆续出现大幅的龟裂，而崔丝坦与摩萝儿德所在的裂缝离地面有十公尺以上的距离。

    「你们两个话太多的唷!跟笨蛋一样!拖延到逃跑的时间了啦」

    「嗯呜」

    「嗯什么嗯，别光会流汗，快想办法啊。这个大只佬」

    子猫游同学朝着蓝沙如树干般的脚猛踢。真有勇气啊……

    「……呜嗯嗯」

    「怎么办。只要结界消失的话……」

    「在地底迷宫完全坍塌之前，结界不会消失」

    那就没办法了。

    就在此时。

    「亚砂同学、小鞠，抓住这个……」

    就在崔丝坦与摩萝儿德为了不往下掉而用力撑着的同一个裂缝，一条绳子从那里面往下降。仔细一看，好像是鞭子。

    「是爱隆迪特。是兰丝萝德从地面上垂下来的吗」

    「……这边的立足点很不稳，所以请兰丝萝德她们在地面上等。现在就请地面上所有人合力，一次一个人，轮流把人拉上去……」

    「不用说明了，快点的呢。我们也快撑不住的呢」

    太好了。这样应该有救了。

    「那么，女士优先，小鞠先上」

    「小鞠没关系，亚砂先上去吧」

    「小鞠先啦」

    「亚砂先的唷!」

    「我不是说了小鞠先吗!」

    「不―要―!」

    「我、我、我要命令!」

    「那种烂招没用的唷」

    「想起来了。这边不能使用魔法啊……总之小鞠先上」

    「就说亚砂先了!」

    「很危险耶，看，又有岩石掉下来了」

    「猫可是很敏捷的，这种程度的很好躲的唷」

    我们两个如此互让了一番。原本双手抱胸等着我们下决定的蓝沙，突然就默默地抓住绳子，接着就被吊到天花板上了。

    「嗯喵，好过份!那家伙怎么看都是负责当那种留到最后还来不及逃结果死掉的角色不是吗!」

    「应该是受不了我们吧……明明就是分秒必争的情况说」

    说起来，眼下这种情况，我们还在胡闹什么啊。

    「既然连那家伙都拉得上去，那小鞠跟亚砂，两个人一起上去应该也没关系吧」

    「说的也是」

    在地面上同样负责拉绳的兰丝萝德，想必拥有百人的力量（以本骑士团为基准）呢。爱隆迪特也不是那么容易就断裂的东西。

    「亚砂同学、小鞠，快点……」

    「再不快一点，会连累我们的呢。动作加快，不然就丢下你们的呢」

    受到崔丝坦与摩萝儿德的催促，我与子猫游同学抓住重新降下的绳索。我因为跟蓝沙握手而骨折，只剩一只手可用，但还勉强可行。

    我们被往上吊。就在离崔丝坦伸长的手掌几公尺远的地方时。

    「啊啊!?」

    「天花板……」

    大幅崩塌。

    恐怕连蓝沙都挡不住的巨大岩石，从天花板落下。

    这下子会直接被命中。

    若把手放掉，就会跌在石地上。而且下方的情况实在已经不能称为『地板』甚至『大地』了。地面的深刻裂痕如蛇般四处弯曲乱窜，不停延伸。掉下去很难有救。

    更惨的是，地底迷宫的结界尚未消失，也无法让从天花板伸出身子的摩萝儿德以魔法相劝。

    不管选哪边，都没救了。

    「……不行了……完蛋了……」

    朝着我们伸出手的崔丝坦，马上就陷入绝望。

    「自、自作自受的呢」

    摩萝儿德说。很中肯。

    「小鞠，对不起」

    「不不，都是小鞠硬要逞强……亚砂……」

    这次真的是被将了一军，万事休矣。

    不过，还有演员未出场。

    真可谓，黑马。

    「机会来临!卷土重来!洗去污名、挽回名誉!眼下正是美少女骑士莱欧涅尔表现的时候了。于此参上!」

    「姐姐大人，好危险啊。对不起、对不起。请停止」

    菠丝的声音从地面上遥远之处传到这里?

    她是会如此大声嚷嚷的人吗?

    「菠丝，安静点!好好见证姐姐临终的时刻，骑士道就是要死得光荣!」

    面具骑士莱欧涅尔，没绑任何救命绳，直接从地面上往下跳。

    在落下的途中，使劲地踢我跟小鞠的身体，绳索大幅度地摇摆。

    多亏这一脚，我们千钧一发地闪过掉落的岩石。

    但也因为绳索的晃动，莱欧涅尔未能抓住绳索，就这样掉下去了。

    不，绳索是她用脚踢开的，不可能还抓得到。

    她从一开始就打算救我们并且自愿坠落。

    「殿下明白了吗!?没有妹妹会比姐姐优秀的!」

    「莱、莱欧涅尔」

    「咱家的不才妹妹，就拜托殿下了!就让奴家抢先成为达南神族吧!意气风发地―!」

    ……

    莱欧涅尔的身影。缓缓消失在如流沙般狂乱奔腾的瓦砾漩涡里。

第七卷 7.命运之石

    我们顺利回到地面。

    斗技场的各处均已崩毁，观众席上空无一人。听说查多克意外地成功诱导观众们安全避难，无人死伤。

    布满绿色草皮的战斗场也爬满许多裂痕，还能从裂痕窥见地面下的断层。但还不到无法修复的程度。

    看起来与袭击我和子猫游同学那起大坍塌幸运地停止整个地盘的崩裂。

    牺牲者只有莱欧涅尔一个人……

    「果然比不上姐姐大人。对不起对不起」

    由菠丝起头，在场的所有人都双手合十。

    只有摩萝儿德是以手指划十字，大概是异教的做法吧。

    「都怪小鞠不够坦白，才会变成这样。对不起……」

    「菠丝。都怪我太没用……」

    「不。为了君主奉献性命是身为骑士最大的荣誉。姐姐大人总把这话挂在嘴上。她肯定很满足的。很对不起……」

    「……抱歉」

    蓝沙向菠丝鞠躬。

    菠丝一边颤抖着说着平常的口头禅「不不不，不好意思」，但几乎被浏海遮住的眼里，似乎流出了眼泪。

    真是悲剧收场。

    虽然遗憾，但在引起如此大的骚动后，还能毫无牺牲、全身而退，的确是很不合理啊……

    兰丝萝德与高雯瘫坐在草皮上，十分沮丧。兰丝萝德还缩成二头身的样貌。

    「都怪兰丝热衷于私斗而耗光体力，完全没有帮上亚砂殿下的忙……深刻反省」

    「……想法同右……」

    波肯定也没料想到只是挖个地面。竟然会演变成令斗技场陷入恐慌这种发展。所以她的眉毛一直垂得低低的。

    「总之～就让三国共同缔结，成为圣杯探寻同盟吧!」

    玛莉女王牵起我与蓝沙的手，并将它们叠在一起，接着将自己的手置于其上。

    「法国、大不列巅、爱琳三国同盟。一起努力找到圣杯吧」

    「虽然很难。但我会说服母后的」

    「说得也是。最终战争……世界最终战争恐怕不远了呢」

    「虽然还能有一些时间，但『华海拉的地界』确实继续在往南推移。根据传说，等那阵雾完全覆盖不列巅岛与爱琳岛时，便是开战之时。之后，我们人类马上就得与雾那一头的北方神o们对战……世界最终战争揭开序幕」

    「这样啊……得加油才行」

    波曾说过。这个世界真的是最后的世界了。

    「只剩持有圣枪朗基努斯的欧米茄是吗……摩德蕾特，卡姆利参与圣杯探寻同盟的可能性有多少呢?」

    摩德蕾特像看到什么稀有生物般，用手指戳着缩成二头身、窝在草皮上的兰丝萝德。她嗯一嗯一地，苦恼似地呜咽了几声后。

    「虽然有点难度，不过圣枪现在在我手上!就来个先斩后奏吧」

    「先斩后奏?」

    「殿下，请任命我为圆桌骑士团。有了这个既定事实之后，再威胁哥哥说不帮忙就不把圣枪还他，就马上搞定了」

    摩德蕾特不是欧米茄的妹妹吗?这么做好吗。

    这种时候，通常要负责检定新人的兰丝萝德，现正忙着拔草无暇顾及，凯依小姐又留守于卡米洛城呢。

    「算了，我就任命吧」

    「咦咦?这时候殿下不是应该骂我『谁会让欧米茄的妹妹成为伙伴啊』，然后用力踩踏我才对吗?殿下真让我失望」

    「到底是要加入还是不加入，要选哪边啦?」

    「假装同意我加入骑士团，接着把我监禁于卡米洛城的地牢，不停虐待虐待虐待。这是最理想的发展」

    才不可能有那种发展哩。

    我摇摇头，拔出王者之剑，授予摩德蕾特圆桌骑士团的身份。

    还有一位。

    「……也请任命予我」

    「亚葛拉威茵?为何?」

    「若是要寻找圣杯，也希望能帮上姐姐的忙。这样下去，我们的故乡奥克尼也迟早会被『华海拉的地界』给吞没……」

    对啊。奥克尼是座落于不列巅岛北边的群集小岛，华海拉的地界近在眼前。

    就这样，亚葛拉威茵亦加入了圆桌骑士团。

    话说回来，圣杯到底是什么东西啊。

    万一它不是像蓝沙他们所相信的那个样子呢。我们真的有办法使用圣杯吗。若圣杯没有选择我们当中的任何一个人，会变成怎样呢。说到底……只要弄到手，就能解决所有状况的这种物品，真的存在吗。我认为不管哪个世界应该都没有如此方便的东西才是。

    心底不断涌起不安的情绪，无法抑制。

    「……崔丝坦，康瓦耳已决定归属于大不列巅。还有我爱琳也发誓效忠大不列巅政权……所以请以爱琳骑士的代表回到圆桌骑士团吧。摩萝儿德也是」

    听闻蓝沙的命令，摩萝儿德与崔丝坦的脸色同样灰暗。

    「本、本小姐我，才不会离开爱琳的呢」

    「要寻找圣杯，的魔法肯定能帮上忙。在找到圣杯之前，就跟圆桌骑士团一同行动」

    「但是」

    「而且……是异教魔女一事，虽说因为洪水引起的骚动，或许能蒙混过关，但也可能谣言已传遍国内也说不定」

    「呜、咕」

    「……暂时离开爱琳一段时间比较安全」

    「……啧」

    摩萝儿德的话，应该是她不想离开蓝沙吧。

    崔丝坦的理由比较复杂（不过她一直都是如此）。

    「……在下还背负着萨米尔的债务……薪水那么低的骑士职位帮不上忙」

    「这么说起来，记得债务的金额匹敌日本的国家预算嘛」

    「……本来计划要让蓝沙继承王位并跟她结婚，然后偷出爱琳王室的秘藏宝物转卖，已是在下最后的计策了呢……只好放弃了……呼呼呼……」

    「啊。有够过份的呢。性格太糟的呢」

    「……」

    蓝沙欲言又止，但似乎决定什么都不说。要是开口的话，说不定会吐出像查多克的那种台词吧。

    「要、要取消的通缉也不是不行。崔丝坦卿，已恢复正常一事，我亲眼确认无误」

    黎赛琉卿一边将眼镜「啾」地往上推一边说。总觉得她全身脏兮兮、满布尘土呢，是差点遇难吗。

    「但要叫法国王室协助偿还的债务这种乱七八糟的动议。我是坚决反对」

    「因为人口骤减，王室也面临财政困难了嘛～黎赛赛」

    「就是这么回事!话说回来，玛莉殿下的甜点账单堆积如山啊!」

    「……想必如此呢……呼呼呼」

    「很遗憾，爱琳王室也不可能放弃秘藏宝物。因为那个宝物正是寻找圣杯所必需的『第四圣物』啊……抱歉」

    蓝沙也苦闷地向崔丝坦鞠躬。

    「……是这样啊……还好在下没有成功偷出那么重要的东西。太好了……」

    「姐姐大人，之后该怎么办呢……?」

    将我的手指治愈后，又继续治疗高雯等人的伊索妲，低声嗫嚅着。

    「……在亚砂同学的世界里，有卖肾或加入高额保险再蓄意死于事故等等，方法还挺多的。呼呼呼」

    崔丝坦，请不要一脸愉悦地说着那种可怕的事情好吗。

    「崔丝坦。不能用那么激烈的方式啦。再说那些金额根本也不够」

    「……在下的命，比不上一百支魔弹的价值呢……」

    「干脆狠下心把萨米尔那家伙给宰了不就一了百了的呢!」

    摩萝儿德吐出比崔丝坦更高段的黑暗宣言。不愧是拉莫莱克大人。

    「摩萝儿德学姐好～狠唷，既然如此。就让我用圣枪朗基努斯迅速地解决他吧?」

    「……这也是为了姐姐大人的好友着想，就让我趁着夜黑风高进行暗杀吧……」

    坏发子还真多呢。

    「哎呀呀，这样放肆地讨论如何谋杀本人还真令人困扰呢。再说，本人也不是那么容易解决的呢，呀哈」

    嗯?

    一位陌生男子，从战斗场地面裂开的洞里爬过来。

    虽然头上披着泥土有点仪容不整，但看得出来是金发碧眼，很引人注目的年轻男人。

    看起来不是骑士。打扮像一般的镇民。但面对这么多王室成员，眼底毫无谄媚之意，闪着强烈意志力的光芒。

    还有就是，简单说就是帅哥啊。好羡慕。

    「呜哇，好帅的人的唷。这个世界里也有这种人啊!」

    蓝沙面对因兴奋而叫闹的子猫游同学欲言又止，但似乎觉得说了会更加无地自容而放弃的样子。我也决定比照办理。

    「……咦……萨米尔……」

    「萨米尔先生，你真的来了?但怎么会从地底迷宫出来……!?」

    崔丝坦与伊索妲几乎是同时出声。

    这样啊，这家伙就是萨米尔啊。还真是人生胜利组呢。

    「喔喔～伊索妲还是这么美丽呢。每次见到都变更美呢」

    萨米尔一边拍去身上的尘土，往伊索妲走近后，突然握住她的手。

    「哎呀，这样把事实说出来，还真令人困扰」

    「相比之下，崔丝坦今天仍然是一脸苦闷呢。呀哈哈!」

    「……要钱的话，没有」

    崔丝坦丢给萨米尔的眼神像是打从心底厌恶他。

    好像不只因为他是债主的关系，本来就拿他很没辄吧。

    「哎呀～本人误以为崔丝坦肯定会因为还不出钱，就躲到地底下闭关还是直接逃亡，才赶忙追过来的呢。差点就白白丧命了」

    「就那样死掉不就得了……」

    崔丝坦回话。

    「好厉害的毒舌呀」

    眼下只有这么说的摩德蕾特一脸愉悦，其它人全都想着「居然敢跟债主对呛啊」而一边心惊胆跳。

    「……一百支魔弹的钱，怎样也挤不出来呀……在下完蛋了。只求别利用伊索妲赚钱还债……」

    「啊?是笨蛋吗?谁送给你一百支魔弹了?」

    「……不是都送到了吗……房里的木箱堆积如山呢」

    「噗哈―!我是骗的呀!检查过箱子里了吗?」

    「……因为全部都是『看不见的魔弹』，想确认也没办法吧」

    萨米尔手指着崔丝坦开始大笑、抱着肚子滚地、站起身后又指着崔丝坦狂笑。

    「笑死我了，谁都知道卖这种穷人一百支魔弹根本就收不到钱啊!装了『看不见的魔弹』的只有贴了请款单的那个箱子!其它全部都是空箱啊，呀哈哈哈哈!」

    「……咦」

    「难道说，没发现吗?也太蠢了吧?有够好笑的!」

    「那实际上送到的魔弹是」

    「才五支而已啦!」

    伊索妲「咕哈」地大吐一口气后，便昏倒在草皮上。

    崔丝坦则是双手着地做出咖的动作。也可以说是，跪拜的姿势。

    「啊，虽然只有五支，但也是特别订作的『消失的魔弹』呢，欠本人巨额帐款一事还是没变呢，要是想欠钱不还，本人就算潜到地底也会把追回来的，啊哈哈哈」

    「……都是你害在下过得好悲惨……」

    「抱歉抱歉。只是想开一下玩笑。没想到会完全没发现啊」

    「……死吧，你这家伙。给我去死……」

    「话说回来那么贵的东西，没有人会一次订一百支的啦―!想说是不是醉昏头了，稍微耍了一下而已」

    萨米尔一派轻松地拍拍崔丝坦的肩膀。崔丝坦将那手「啪」地拍开后站起。

    「……不用说了……在下，讨厌你」

    「这家伙还是那么灰暗呢。但今天很难得地出现一脸幸福的样子呢。发生什么好事了吗?」

    「……没有」

    「……啊啊。是这家伙吗。这个像小动物一样的小鬼……之前说过的那位」

    「……不准再多说一个字」

    咚。

    正当萨米尔指着我准备开始嘲笑时，崔丝坦突然使出杀人肝脏飞踢。

    崔丝坦，好像变了个人啊。

    「咿咦咦咦咦咦」

    萨米尔蹲在草皮上，发出的声音听不出来是在笑还是在呻吟。

    「……咳咳咳，干嘛啊，这家伙～!?我要把的利息加倍。这是踢伤本人债务就会越积越多的规矩。今后本人也会努力激怒好让欠一屁股债。嘎哈哈!」

    「嗦」

    「对了对了，我从地底爬上来的途中，看到一个戴着面具的小姑娘掉下去呢」

    ……是莱欧涅尔。

    「那那那那那是。姐姐姐姐姐啊」

    菠丝冲到萨米尔跟前，抓着他的身体死命晃着。

    「姐姐姐姐姐安全无事吗，姐姐现在在哪」

    「等等、等等。不止没事还精神极佳呢。那个坚固的面具保护了她的头。本人差点就被她戴着面具的铁头给撞上、独自死去了哩。喂，别把我的头这样晃啊晃的，要是咬到舌头死掉怎办」

    「对不起对不起。那，姐姐人在哪」

    「她托给我一封信，就踏上旅程了」

    「旅程?」

    萨米尔从怀里取出那封信，递到菠丝手里。

    信上只有用大不列巅语写的一句话『下次肯定会打败』。

    「嘴上说着什么为了打倒最强的妹妹得要继续修行什么的呢。莫名其妙呢。她自己一个人在那边HIGH，本人实在不明白!。那女人真是超怪的。嘻哈哈」

    「是这样吗」

    菠丝将那封信很重视地紧抱在胸前，然后站起身。

    「那么姐姐确定平安无事了。各位，让们担心了真是对不起」

    「嗯喵，真是太好了的唷」

    原本因莱欧涅尔的亡故而心情沉重的子猫游同学，总算露出笑容。

    太好了。

    「真的呢。蓝沙，事情就是这样。所以这次你也不用在意……」

    「……」

    滋―

    蓝沙周围的空气阴沉了下来。

    「……两位感情很好嘛……」

    啊啊。难道他指的是崔丝坦跟萨米尔吗（汗）?

    「……兔崽子。竟然被崔丝坦给踢了一脚……呶……」

    很意外地，这个人好像面对女孩子就会变糟糕人呢。

    对他产生了些许亲切感。同属糟糕人的方面。

    「崔、崔丝坦……那个，若愿意原谅我的话……是不是可以再，讨论一下结婚……」

    啊啊啊。竟然在这种时候提出这事吗?不要比较好吧。

    「『道歉』跟『喜欢』是两回事」

    崔丝坦低声说。

    「是吗。那我就放弃吧。只是……请告诉我哪里不合格，作为参考」

    「……在下。对太壮的男人没办法，抱歉……」

    啊啊。

    崔丝坦拉着脸色发白加发抖的伊索妲，大步离开斗技场。

    虽然想安慰一下蓝沙，但他全身僵直、站立不动，仿佛已经燃烧殆尽变得一片雪白。

    为时已晚。

    不只是我，没有任何人有自信能鼓励蓝沙，现场尴尬了好几秒。

    「这个崔丝坦竟然被求婚了!嘎哈哈哈哈」，在这种情况下。只有萨米尔一个人笑到快死掉。

    谁啊，快想办法解除这个冷到会冻死人的气氛啊。

    「蓝、蓝沙殿下，摩萝儿德会继续侍奉殿下的呢」

    上天听从了我们的愿望，总算有勇者现身。

    但是，总觉得有更糟的预感。

    「本小姐我，是喜欢壮硕男子的类型的呢」

    「……摩萝儿德」

    「怎、怎么了?难、难道要马上求婚吗?现在人太多了，晚点再说比较好」

    「……抱歉……我很信任。跟也认识很久了，我把视为真正的家人」

    「竟竟竟竟竟然说这种话，摩萝儿德本小姐我会害羞的呢」

    「但是……胸部大的女孩子，只会让我想到母后啊……原谅我」

    啊啊。

    连续引爆。

    换成摩萝儿德变成一片雪白。

    真是，没有天天过年的啊。

    「这样说起来，崔丝坦胸前确实是挺没份量的呢。嗯喵」

    「我怎么觉得摩萝儿德更没份量」

    「真笨呢亚砂。她的本尊是拉莫莱克耶」

    「对、对了，拉莫莱克才是她真正的样子……」

    难到说摩萝儿德平常总以小孩的样貌示人，就是因为蓝沙讨厌巨乳……是这样吗?

    「不过，说得也是呢。拉莫莱克大人是性感尤物呢……很有成熟的韵味……如此地、美艳……哈哈哈」

    铿。

    子猫游同学的头槌落在我额头上。

    真糟糕。迷魂药的药效好像还没完全消失。

    反正子猫游同学的攻击也没多痛就是。

    我是这么以为的。

    摇晃……

    恐怕是在地底迷宫里用尽了体力吧。子猫游同学的攻击令我脚一软，

    「呜、呜哇哇!?」

    碰咚。

    就这样一屁股坐到背后的大石上。

    「嗯?这个石头下面是椅子形状吗……坐起来挺舒服的」

    「……那、那是命运之石啊」

    「逊龙，超不妙的，竟然坐在神圣的石头上!」

    呜哇，是这样吗。我惨了。

    「咿咿咿咿，玛、玛莉殿下，一切都完了……!」

    「黎赛赛，冷静～」

    「祖、祖龙王。那……那个命运之石就是爱琳王室家传的秘藏宝物。第四个圣物呀」

    「咦咦咦、这块石头吗…………」

    「要是没藏好反而容易被发现，干脆就自始至终将它放在斗技场内做为装饰，就不会有人想到它就是圣物……爱琳王室是基于如此考虑，才将命运之石放在斗技场内的……」

    「一直都在这吗?」

    「那个石头是绝对不能坐的。人类不能坐……会发生可怕的事……」

    很少变脸的蓝沙，现正脸色发青，开始冒出冷汗。

    「嘎哈哈哈，真一有种呢，小鬼。突然就这样测试自己的运气还真有胆识，不愧是崔丝坦所认同的对象呢」

    莲米尔握了握我的手。

    啊啊啊啊。在场所有人陷入惊恐，只能重复说着「糟糕了」

    到底会发生什么事。

    我怕得无法站起，全身都瘫痪了。

    「难道说亚砂殿下不知道吗，命运之石会对坐于其上的人进行审判，并审定此人是否为『永远之王』，是很可怕的圣石啊!」

    「玛莉殿下……审、审判吗?」

    「就是如此～」

    审判，应该不会是我坐的这块石头会旋转着往地底下降，这种好玩的事情吧（汗）?

    听闻这阵骚动的兰丝萝德恢复为八头身，一看到我便大声喊叫。

    「大事不妙了亚砂殿下!若是『永远之王』坐于其上，命运之石就会发出声音……若不是的话，此人就会被命运之石的魔力给打成灰烬啊」

    「咦咦咦咦咦」

    这么重要的事情，为什么不早点告诉我，

    「……不行了，审判的结果很快就会揭晓了……」

    蓝沙发出呻吟。

    「蓝、蓝沙没有坐过吗?」

    「是有挑战过好几次……光只是弯下膝盖而已，还没坐上去就全身麻痹、差点丢掉性命……像你这样整个坐上去，肯定没救了」

    怎会这样!?

    「……你的身体……很快就会化为粉尘了」

    好不容易数次逃过被谋杀的危机……却要因为子猫游同学的头槌而死吗…………

    这么凸槌的事也太有我的风格了吧!?

    「亚砂兄会死啊!没办法救了吗，蓝沙王子」

    「快想想办法啊啊。嗯喵～!」

    「束、束手无策了……」

    「事已至此，只能由我用圣剑爱隆迪特将命运之石一分为二了」

    「不行……要是让圣剑与圣石产生冲突，整个塔拉区域都会被炸飞的」

    「真的吗?那就由摩德蕾特我用圣枪朗基努斯将命运之石戳碎，各位，我们一起被炸飞吧!肯定很舒服的」

    「不是都说不行了吗喂」

    『期待期待、兴奋兴奋』愉悦地将感受唱出并挥着枪的摩德蕾特，被高雯从后方用双手架住。

    命运之石从最底处开始咕噜咕噜地摇动。

    震波传遍整个斗技场。

    「啊……亚砂」

    子猫游同学奔向坐在石头上动弹不得的我的怀里。

    虽然心里想警告她说，危险!快逃，两手却自己伸出去，抱住子猫游同学的身体。

    我闭上双眼。

    感觉电流窜遍全身。

    圣石的魔力已被启动。

    ……

    ……

    …………

    「……咦?」

    「嗯喵?」

    「这是怎么一回事，亚砂殿下还活着!」

    「……这么说，难道」

    我没被炸飞?

    是设有启动的时间差吗。

    还是说等我放心地站起身子，那一瞬间就碰一地爆炸。

    「……难道说，祖龙王就是……「过去及未来之王」……『永远之王』……」

    蓝沙低声嗫嚅着。怎么可能会是这种答案。

    「好讨厌哦。应该是过一段时间才会爆炸吧。小鞠这样很危险，到那边去吧」

    「小鞠不要，不要离开」

    「快离开」

    「绝对不要!小鞠一离开，亚砂就会爆炸的唷」

    「应该不会这样才对吧。总之快点移到安全的地点」

    「不要不要不要!」

    正当我又快要与子猫游同学开始小学生的吵架时。

    命运之石再一次震动，比前一次更激烈，坐在石头上的我以及小鞠都快被震得摔到地面。

    「嗯喵!?终于要爆炸了吗?」

    「不、不清楚……」

    所有人都紧张地吞着口水，默默看着命运之石。

    在场的所有人，都听见了。

    『命运之石』的声音。

    彷佛自地底传来的那个声音。

    使用的是古老的凯尔特语。机械式地，如语音般淡漠的语调。

    『此人即为「其人」』

    这句话结束后。

    命运之石恢复沉默。

    震荡也消失了，我跟子猫游同学抱着彼此，谨慎地站起身，缓缓远离命运之石。

    「……是想要对小鞠公主抱到什么时候呀」

    「咦?啊?抱、抱歉」

    「结果什么都没发生嘛。这石头是怎样?吓人也该有个限度的唷」

    「坐上去就会死掉一事，难道只限于传说而已吗……」

    实际上，因为有这样的传说。也没人敢坐上去测试吧。

    但是。

    「咦、咦?大家为什么全呆住了?」

    「谁来说点不甘心的台词的唷」

    「小鞠，我存活下来了耶，为什么这时候是要感到不甘心啊」

    我们抬杠的内容，好像完全没人想接话。

    连兰丝萝德跟波都愣愣地看着我的脸。

    「大家到、到底怎么了?」

    率先打破沉默的是蓝沙。

    「……传说是真实的」

    「咦?」

    「我也不太能接受……但你是『永远之王』。祖龙王就是那位『永远之王』」

    咦咦?怎么可能。在说什么……

    「是蛮令人难以置信的……说起来，亚砂殿下的名字……念法也很接近呢」

    兰丝萝德一边发着抖一边说。

    「什、什么?」

    「古代德鲁伊的预言里，有提到总有一天会现身的『永远之王』的名字。虽说没人把那个预言当真过……」

    「预言!?」

    蓝沙接着兰丝萝德之后，继续说明。

    「预言所说的名字是阿瑟。念音确实很像」

    这、这种名字，只要到我那个世界的英国一问……一点都不稀罕……

    ……不。说起来，到这个世界以来，还没有遇到一个名叫阿瑟的人。

    「那么……亚砂殿下就是传说中的英雄……『永远之王（King Arthur）』…………事情大条了，怎么办」

    「不，兰丝萝德，一定是搞错了」

    「只有这个结论了。这么一来反对圣杯采寻同盟的理由也消失了。就算是我母后也无法违背命运之石的神谕」

    「继石中剑之后，连命运之石都选了亚砂殿下。很难相信这是偶然。面对即将灭亡的危机，我们四分五裂，一直无法团结。上天为了拯救我们，才派遣亚砂殿下到这个世界来的吗?」

    「……或许如此。身为异国人的祖龙王不会有什么枷锁。比起任何人都能够客观地观察我们的世界……光凭这点就有统率我们的资格」

    「那么，圣杯也……」

    「没错。圣杯肯定也会选择祖龙王吧」

    因为这一句话。

    原本还僵硬着的高雯等人，一齐骚动了起来。「真的假的」

    「太惊人了!」

    「啊哈哈哈，今晚要举杯庆祝!」

    「这么一来取得圣杯就更容易了……!」

    蓝沙使劲挽着我的肩膀。

    嘎啊。又有某块骨头脱臼了。

    「我、我怎么可能是如此重要的人物!?大家冷静想想啊。们都知道我是啾太吧?我在学校可是担任帮矶田跑腿的家伙呢?现在也还是小鞠的跑腿耶!?还被高雯逼迫煮咖哩呢」

    「祖龙王。不，从现在开始要叫你阿瑟王。并且请允许我你的结拜兄弟」

    「让开啦，大只佬。小鞠要被夹成三明治了～」

    「我不需要。姐姐也就算了，我才不要什么哥哥哩（汗）」

    「说什么傻话。我是弟弟」

    「咦?我年纪比较小吧?」

    「我十五岁」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦」

    可是。不是说十年前踏上寻找圣杯之旅，还驱逐龙族吗。

    「当时我只有五岁」

    「也太早熟了吧!!!!!」

    才五岁就能驱逐龙族?寻找圣杯?根本不是人。再怎么想，英雄该是像蓝沙这样的人吧。不是我。肯定哪里弄错了。

    「请准许我今后都喊你一声大哥。不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死!」

    「我拒绝。我不要啦放开我。腰要断了，我的腰」

    「喵呜呜呜呜。不是说了会夹到小鞠吗!」

    在我搞清楚状况前，我们已经被招待至耸立于爱琳首都内的都柏林王宫。而当晚则举办了圣杯同盟成立以及阿瑟王降临的盛大庆祝宴会。

    让我惊讶的是，玛莉女王与伊索妲不用说，连平常都身着骑士制服的兰丝萝德、高雯、崔丝坦等人，全都换上礼服出席这场宴会。

    我因为紧张过度，只能躲在会场的角落，一边冒着冷汗，一边独自喝着木天蓼果汁。

    「那个……在下还能回到圆桌骑士团吗……」

    崔丝坦脸上挂着彷佛坠入地狱般的灰暗表情，拉着我的袖子低声说。

    「那当然。但为什么崔丝坦要如此沮丧啊!?」

    「在下已经听说……亚砂同学坐上命运之石，还被选上了……」

    「好、好像是，这样没错。然后呢?」

    「……为什么在下没能见证那历史性的一刻呢……为什么要离开斗技场呢……」

    滋滋滋……

    啊啊啊。崔丝坦的脸上又开始出现蓝色的直线。

    难得穿上那么漂亮的宴会服，都白费了。

    连装饰在胸口的那朵酢浆草都看起来像骷髅。

    不过，这样也算是恢复成正常的崔丝坦的样子，就算了。

    「……在下果然是没用的人呢……呼呼呼」

    「才、才不是那样呢，姐姐大人!若不是姐姐大人表现得这么好，阿砂早就被蓝沙打得不成人形、蒙主宠召了!」

    伊索妲照旧拼命地劝说。嗯―，还真有精神呢。

    之后我想寻找子猫游同学的踪迹，但因为客人实在太多，一直找不着。

    于此同时，不断有爱琳政府的高官、商人等各种有头有脸的人（只不过都是女性，跟我的世界里不同）来找我握手寒喧，实在有点累了。

    感觉有点喘不过气的我，来到阳台呼吸都柏林夜晚的空气。

    「喔喔，在这在这!请帮我在这边签『阿瑟王，在此!』。可以卖个好价钱呢」

    结果又被不请自来的萨米尔发现，手里被塞了一张签名板。

    「要我的签名是要干嘛啊。真的有办法高价卖出吗?」

    「那当然，是传说中的阿瑟王的第一张签名呢。这么稀罕的宝物很少见。肯定能标个超高卖价!」

    「那可以把崔丝坦买五支魔弹的款项一笔勾消吗」

    「挺会谈生意的嘛，小子。嘎哈。嗯～三支的话可以」

    「四支」

    「好啦。五支的金额全部抵消。但之后如果需要武器的时候，一定要联络我的公会」

    「虽说我是希望尽量别引起战争啦，若需要的时候就找你」

    「不能反悔哦?那契约就成立了」

    于是我跟萨米尔握手成交。

    在萨米尔跳离阳台想前往中庭时，他问了「你啊，对崔丝坦有什么看法?」，我还在思考该怎么回答时，萨米尔的身影已然消失于庭院的阴影里。

    「晚安～」

    彷佛跟萨米尔接棒似地，这次换玛莉女王现身。不愧为强大国家法国的女王。穿起礼服（跟崔丝坦比起来）是百倍的华丽程度。我不禁看得入神了。

    「晚、晚安，玛莉殿下」

    「亚砂殿下，找了好久哦～」

    就算是这种宴会场合，玛莉女王果然还是棒棒糖不离手。

    「找我吗?」

    「一直想要两人独处、好好说话呢～」

    「是、是这样吗。是要谈大不列巅与法国的外交议题吗」

    这么复杂的事情，兰丝萝德跟凯依不在的话我可应付不了。怎么办。

    「那个交给黎赛赛跟兰丝就行了，。不是那个啦，，是玛莉的私事～」

    「私事……?」

    「亚砂殿下，接下来要不要到我房间呀!」

    「咦咦!?为什么」

    「当然是想要一起玩呀。呼呼呼!」

    「咦咦……?」

    玛莉女王一脸害羞地别开视线，接着说出令我难以置信的话。

    「我、我啊，很喜欢亚砂殿下呢。那个……好想要得到亚砂殿下呢～」

    等。

    等一下!?

    （抓）。

    我被玛莉女王抱住了。

    怎、怎、怎。

    到底发生什么事了!?

    「我我我我我我是那个，拥有很多麻烦的友人，像这样的事恐怕……」

    「没问题的，。所谓的权力就是要在这种时候活用的～」

    「请别用灿烂的笑容说出可怕的话啦!」

    「啊啊，这个害怕的样子，实在太相似了」

    「相似?跟谁?」

    「那当然是……我曾经深爱的……」

    总是笑脸常开的玛莉女王，突然悲伤地[起眼。

    跟我相似的，该不会是她曾经死别的恋人之类的……

    「给人家住手的唷!」

    戴着尖帽的子猫游同学出现在阳台上!

    咦咦咦咦咦!?怎么又是这种状况!?

    「亚砂，你到底在搞什么鬼。终究连玛莉女王都要染指吗?要死一次看看吗?」

    「请教这是在做什么，亚砂殿下」

    「亚砂兄又外遇了啊，还真是一如往常的轻浮呢!」

    兰丝萝德跟高雯也出现了!

    咦耶耶耶耶耶!?

    「竟然拥抱本国女王，成何体统。就算对象是亚砂殿下也不可原谅。就好好虐待你吧」

    「就!是说啊。这个花心鬼～被视为传说中的王者就臭屁起来了吗?惩罚时间的唷」

    「那我也参一脚吧……要是让亚砂兄得寸进尺，连我老妈都惨遭毒手的话可就麻烦了」

    「等。不是，不是这样．玛莉殿下，请解开这三位的误会」

    「哎呀～真不得了～」

    玛莉女王边舔着棒棒糖，迅速逃离现场。

    被独自留下的我，等在前方的是惯例的惩罚。

    就来吧。反正每次都会遇上这种结果。嗯。

    不论是永远之王还是阿瑟王，很明显都与我无缘。

    总之我就是啾太。仅仅是个啾太。

    顺带一提。

    一直躲在柱子后方偷窥着的摩德蕾特，嘴里说着「就只有亚砂殿下被欺负，好羡慕啊～」还不停扭着身子。但最终还是没伸出援手。这是最让我感到悲伤的事。

第七卷 终章

    黎明时分，我与子猫游同学回到睽违近一个礼拜的阿瓦隆东中野。这是第一次在凯尔特世界滞留那么久。旷、旷课数恐怕……

    「呼喵～该怎么跟爸爸还有妈妈解释呢……肯定会产生莫名的误会的唷」

    「莫名的误会是指什么」

    「吵、吵死了。啾太闭嘴」

    理所当然地，兰丝萝德、高雯、及崔丝坦三人也为了上学而一道回来了。

    「已经是礼拜一了呢。得快点换制服上学才行……呼哇……」

    「好困啊，太阳是黄色的呢。喂，崔丝坦，到家」

    「……嗯……」

    「已经回到我们的，还有的家唷」

    「……对呢……」

    崔丝坦一如往常地面无表情，但感觉脸颊似乎微微透出红润。

    穿过以巨石阵围成的露天澡堂，我们降落在草皮上。

    缘廊上，不耐久候而打盹的妮妮躺在某人的大腿上，被抚着头。

    坐在那儿的是身着黑色裙装的姐姐。

    是从什么时候又开始在那儿等候的呢。

    姐姐。

    我平安归来了唷。

    虽然几度做了赴死的准备，因伙伴们的帮助，才能又回到这里。

    我活着回来了。达长了与姐姐的约定。

    还是只有这里……才是我的家。

    「回来得有够晚呢」

    姐姐将妮妮放到崔丝坦怀里，让她抱好后。

    赤脚从缘廊走下，直直往我这儿来。

    「我回来了，姐姐」

    虽然子猫游同学在旁边小声说了「恋姐情结」，唉，这种时候来个姐弟团圆的紧紧相拥场面也不为过吧。

    不管怎么说这次面临的冒险可是难关重重呢……

    「姐姐……!」

    「……亚砂小弟」

    咕呜。

    姐姐抓住我的手腕，将我的背摔上草皮。

    「咿呀!?」

    「擅自离家一个礼拜，挺有胆识的嘛?是谁准许你做这种事的?思?」

    正想爬起身时，只看到姐姐的脚板飞来．多说无益似地用力踩上我的侧脸并扭转。

    「对不起很对不起。实在发生很多事情，不是故意的!?」

    「你以为是谁努力帮你赚学费的?看来这次非得好好教训一番不可」

    姐姐愉悦似地用舌头舔着嘴唇，直接坐在想匍匐逃离的我的背上，并将手绕过我的脖子。

    毫不留情。

    看来姐姐真的很生气。

    「谁啊，别只是看，谁来救我啊」

    「一个礼拜没见了，就跟姐姐好好地联络一下感情啊。这个姐控」

    「亚砂殿下，那是极致的幸福。令人嫉妒」

    「哎呀，我的世界里有句话说『清官难断姐弟事（注：原文为きょ`だいケンカは猫も食わない。但其实真正的日文俗语是夫妇喧哗は犬も食わない。）』呢。你们自行解决吧」

    「……呜嗯」

    伙伴们对我见死不救。

    从庭院里的各处传来麻雀啾啾的叫声。

    一边眺望着日出，我努力地向姐姐报告所有事情的经过。

    因为被锁喉，所以只能发出微弱的声音，仅刚好让姐姐听得到而已。

    「……因、因为一些状况，所以晚归了……对不起」

    「我不听借口，亚砂小弟。再让姐姐欺负一下吧」

    正因为我拼命地想撑起身子，反而使得姐姐的身体更紧密贴上我的背部，压制得更紧。啊啊，算了。反正再怎么挣扎也逃不了的。

    「……我，我变成传说中的『永远之王』了……」

    「……咦?」

    「你不是坐到那个阿瑟王还什么的……奇怪的石头上才误打误撞的不是吗。不过事态转变至此，算是很幸运呢」

    「是……是这样吗」

    压迫于颈部的力量突然放松。

    「……亚砂是传说中的……王……吗」

    接着就被姐姐从被后紧抱。

    「……姐、姐姐?」

    姐姐在我耳边轻声诉说。

    「亚砂……辛苦你了。欢迎回来」

    语调中掺杂着些许的悲伤。

    每一次前往凯尔符的世界，我都更加深入了他们的历史。我现在已身在无法回头的立场。像我这样毫无长处的高中生，现下却得背负莫大的责任。

    姐姐想必因此而为我感到忧虑吧。

    此时的我，很单纯地……这么以为。

    我完全没能察觉，姐姐是以什么样的心情听我诉说这些事。

    只顾着为了自己能平安回到姐姐身边一事而感到安心。

    前方还有什么在等着我呢。

    为什么姐姐苦闷似地闭起双眼，不肯放开我呢。

    ……当时的我什么都不明白，自然无法明了。

    正当我就快要注意到一件很重要的事情时。

    姐姐又摆起平常冷酷的表情，站起身子，并将我拉起来。

    「亚砂小弟的后续故事。等放学回来之后再听你说吧」

    「啊。嗯」

    「总之先叫醒妮妮，上学去吧」

    魔眼。孤芳自赏。冰山美人。

    眼前的是与平常无异的姐姐。

    「对呀!亚砂，差不多该出发去学校的唷」

    「学生会活动的准备事务也都停滞了呢」

    「虽然营养午餐的咖哩味道普普，但突然觉得有点怀念呢」

    「高雯，的脑子里就真的只装了有关咖哩的事吗」

    「不行吗。总比只想着要怎么料理鼻涕虫这种兴趣来得好吧」

    「不是已经说过好几次了吗，蜗牛跟蛞蝓是不一样的」

    一如往常的抬杠，熟悉的笑闹。

    没错。

    我们，回到家了。

    虽然屡次放弃，但透过大家同心协力……接着，总算回到这个世界。

    「……嗯咪～……啊～大哥哥，你回来啦～……」

    被崔丝坦背着的妮妮总算醒来，揉着发红的眼睛向我打招呼。

    「好慢哦，噗!噗!」

    「抱歉。妮妮的身体有比较好了吗?」

    「嗯。没问题了唷」

    那就好。我轻抚着妮妮小小的头。妮妮闭起眼，翻滚着身子，并愉悦地从喉头发出咕噜声。

    「喵喵?这孩子，简直像亚砂的女儿一样」

    「……咦。鞠姐姐也在啊……还以为再一也不会回来的说」

    「什!么!意思啊，呼咪咪咪咪!?」

    这两个人感情究竟是好还是不好，还真难判断呢。大概是精神年龄相近所以产生了亲近感吧。

    「……今天开始恢复社团活动……我们的圆桌学生会」

    望着子猫游同学与妮妮的来我往，崔丝坦微笑着说。

    那是充满幸福感的笑容。

    高雯用力搂着面露如此笑容的崔丝坦的肩。

    「这样说起来，也差不多是高中的什么庆的时节了吧?恐怕积了不少工作呢」

    「没错没错。学生会还兼任校庆的执行委员对吧?嗯喵」

    「就是如此。所以就麻烦，兰丝萝德会长」

    令人眩目的阳光洒进庭院。

    兰丝萝德[起圣眼，下意识地抬头仰望天空。

    接着，深深地点了点头。

    「各位。今天也请一起为学生会活动努力吧」

第七卷 后记

    我是作者。

    托大家的福，「圆桌学生会」很迅速地，堂堂迈入第七集。

    这是我不才的作家生涯中，第一次的创举，这当然都得昆谢支持本系列作的各位读者……真拘非常感激……

    有办法要求田中芳树老师撰写「金刚」小说版、豪爽的丸宝总编，不知不觉间把我的行程塞满……的责任编辑I先生，接受我每集都擅自加入新角色一事的大田老师，也非常感谢你们!

    ――复制贴上加改写就到此为止――

    同样的题材竟然用了两次真是对不起非常抱歉。这次就让它于此告一段落。

    本作是爱琳篇的完结篇。于第五集遇上大麻烦的崔丝坦，就这样跑了三集，逐渐跌往地狱深处。这样的她总算在本作中摆脱不幸的命运。

    崔丝坦已脱离于前作中那种超HIGH☆的状态，在本作中甚至有了系列作以来第一次的大活跃!

    然而封面却是大家始料未及的玛莉女王。

    而且书衣背面的前情提要里竟然完全没出现过「崔丝坦」这个词……

    好、好惨啊……（泪）。

    不过，这样惨不忍睹的状况才像崔丝坦的风格嘛。没错。

    骑士斗技对决终于在本作中揭开神秘的面纱。

    要说到骑士故事的精彩之处，自然是冒险之旅，以及斗技对决。

    实际上，中世纪欧洲的「阿瑟王」故事里，大受欢迎的骑士（兰丝萝德或是崔丝坦之流）参与斗技对决，使出浑身解数面对挑战，像这样充满少年漫画风的桥段博得许多人的喜爱。他们是在斗技对决的中间，闲暇时间进行冒险的。很像七龙珠初期的情节呢～。

    然后呢，与斗技对决同时进行的，就是对亚砂的命运产生决定性影响的事件发展。虽说我想大家可能已经知道了，就是亚砂的秘密（是什么呢?）将要公开了吗…………

    虽然转折有点突兀，要不要吐槽说「也太突然了!」，则由读者们自行判断。

    那么。

    「把学生会的情节与奇幻冒险的情节写在一起，就能享受双重乐趣!」

    虽然是抱着如此心态而开始动手写起的系列作，故事一旦起跑后，发现亚砂只有一个身体，所以要同时进行并非那么轻松的事。

    「根本没有在进行学生会的活动嘛!」

    最近一边写着，都会忍不住如此吐槽自己

    鱼与熊掌不能兼得，指的就是这种情况吧……但是!

    下一本，第八集里已做了非常具有惊爆危机（原文ふもっふ=フルメタル・バニック!）风格的剧情构想，预定就此进入校庆篇，圆桌学生会能够专心进行学生会活动的时刻总算来临了!仔细想想，至今为止，学生会方面只进行了「强制执行约会券」的工作的样子……（汗）。

    子猫游小姐也将在下一集发挥本领，活跃的程度像在宣言「女主角在此!」……应该吧，只是预定唷，就是如此。

    会不会就这么巧，新加入的摩德蕾特显得非常突出呢……希望没有……啊不过大田老师画笔下的摩德蕾特实在可爱过头，恐怕会让作者又开始失控呢。因此若读者们看到配角唐突地大闹特闹，正确答案大多是「作者又被插画给影响了呢」。

    在此来个特别情报!

    其实在第八集出版之前，会先推出系列作中第一本短篇故事集。

    这是我不才的作家生涯中，第一次的创举，这当然都得感谢支持本系列作的各位读者们。真的非常感激。

    ……我又用复制贴上混行数了。哎呀，感谢言语真的是很难下笔呢（汗）。

    短篇故事集里。预定收录大田老师重新绘制、圆桌学生会的漫画!而且四格漫画的份量也增加了，敬请期待。小说方面呢，则会有以至今无所发挥的配角们为主角的故事，在亚砂不知道的时候、以其它角色的视点所见的内幕等等，正为了收录这样珍贵的内容而进行构想中。

    接着，希望能将大田老师设计的「鞠猫」与「啾太」做成玩偶。「鞠猫」超级可爱。这是怎么回事呢。变得立体后就令人忍不住一直想捏它呢。还希望把他们做成玩偶型的招牌人物……哈哈哈。

    那么下次就在短篇故事集、接着则是第八集时相见。啊、不、我是指若可以的话……（汗）。

    本田

    恭喜发行第七集!我是负责插画的大田优一。自上一集之后，一直在想崔丝坦会面临什么状况，能恢复原状真是太好了……透过摩德蕾特的登场，亚砂自此恐怕将面对S与M的双重身份，实在是很羡…啊，很辛苦的样子呢（笑）还有就是，圆桌学生会终于要进行学生会活动了……吗!?那么下集再见!

第七卷 插图



外传 圆桌三国志 写在前面

    网译版 翻译 fleelancer@轻之国度

    关羽：生出来了!!!!!

    刘备：生出来了…关羽，什、什么生出来了？

    关羽：是、是兄长与我的孩子。

    阿斗：呜哇~，呜哇~。

    刘备：慢着。等下。什么状况…哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎…？？？

    张飞：喂喂，这剧情展开怎么似曾相识啊。

    赵云：超越时间与空间，人总是重复着相同的命运。呼呼呼。

    孔明：正是如此，这次小鞠和大家将扮演在古代中国割据一方的刘备玄德军团以统一天下为目标哦。

    赵云：稍微具体一点来说吧。时间是公元三世纪初。地点是中国。其实中国这个名字是后世的称谓。在我们生存的时代，这个国家称之为“汉”。

    关羽：这个汉朝，被一个名字叫曹操的恶女人篡夺了！

    张飞：哦哦，真的是个恶女啊！为什么想要摸我们的胸部啊（泪）。

    关羽：并不止如此。还偏偏盯上了兄长……企图把刘备大人变成她的肉体奴隶。那个魔女，就算为了阿斗也非斩她不可。

    阿斗：呜哇~，呜哇~。

    刘备：…差不多可以投降了吧？毫不夸张地说，我是百战百败的常败将军。面对曹操的百万大军是不可能赢的啦。

    赵云：主公每次一见到曹操就逃跑…我们已经完了…呼呼呼。

    孔明：为了拯救处于穷途末路的刘备军团，一个天才大军师飒爽登场。她的名字就是诸葛鞠孔明！！！

    关羽：那个名字是怎么回事。是不是有一个错别字啊？

    张飞：顺便一说“鞠”是不是读作“马林”的啊？

    孔明：吵死啦。总之，会让你们见识小鞠在“赤壁之战”中击败曹操百万大军的。

    赵云：然而，我军人数仅为两千……实在是令人绝望的一战呢。呜呼、呜呼呼呼……。

外传 圆桌三国志 序章 百败将军刘备，荆州来编草鞋

    时间是公元三世纪。

    在日本列岛，正当萌力无敌的邪马台国主美少女魔法使卑弥呼准备一统全国的时候，在它的邻国大陆上绵延了四百年的大汉王朝却步入了它的末日晚秋。

    鼎盛时期的大汉帝国幅员极其辽阔。

    北抵乌丸、鲜卑，甚至击败了最强的北方民族匈奴，西则凭借沙漠都市敦煌所控制的丝绸之路获取巨大的商贸财富，其势力一直触及当时统治整个欧洲的大秦帝国（罗马）。

    然而，自公元三世纪开始，大汉帝国开始陷入了混乱。

    混乱的源头始自官僚（宦官）与世袭政治家（外戚）在帝国的政治中心――洛阳的宫殿中展开的争斗，他们置黎民百姓的生死于不顾互相争权夺利。

    另外，更不幸的是这段时期继位的皇帝个个愚昧昏聩。呜呼哀哉――等觉察到时，名为“太平道”的宗教组织的信徒甚至已经渗透到了朝廷内部。

    大平道是一位名叫张角的教祖自创的教派，在深深感受到大汉帝国气数已尽的各地民众中间获得了广泛的支持，深得人心。

    如果太平道只是专注于治愈人们心灵的宗教组织的话，那么什么问题也没有，然而太平道跨过了维护大汉帝国四百年和平的“政教分离原则”的政治底线。

    太平道要代替古老的大汉王朝，自己掌握政权。

    呜呼。何等的不堪。本该是给民众的灵魂带来安宁的宗教团体却要求统治世俗社会的政治权力，这真是事关国家存亡的危急。是国家灭亡的征兆啊。

    这写的好像渐渐向田中芳树的小说方向发展了呢，不要介意开场白马上就完了。（-_-b田中芳树是《银河英雄传说》等小说作者）

    这场席卷大汉全境的太平道起义史称“黄巾之乱”。

    太平道的起义军头戴黄色头巾，被称为“黄巾军”。

    在黄巾之乱的打击之下，大汉帝国已经名存实亡。

    最后黄巾之乱由于太平道的教主张角在战争中病逝，终于被镇压了下去。

    然而，用武力镇压黄巾军之后，军阀们都拥兵自重割据一方，开始了群雄逐鹿的时代。各路军阀之中实力最强的当属有“治世之能臣，乱世之奸雄”之称的曹操孟德。

    曹操军原本只是一支很小的势力。但是身为大将的曹操却是手段毒辣而又聪明绝伦的美女。她从小开始就有一肚子的鬼主意，与人争辩从无败迹。她精通古今中外的各种兵法书籍，剑法也是一流。人称“文武双全的魔女”，令人恐怖的存在。

    曹操以极少的兵力，只凭三寸不烂之舌笼络了青州百万黄巾兵将其编入自己麾下，组建了最强的军队。

    另外，她还将大汉帝国流亡的幼女天子汉献帝接到了自己的根据地许昌拥立起来，从而拥有了“复兴汉朝”这样的大义名分。

    在此期间，她还添加注解并编纂出版了几乎被遗忘的古老兵书《孙子》，一跃成为当时的畅销书作家，在文化方面也尽情发挥她天生的才华。

    但是。

    “我这样做是对的，我所做的事都是对的。”“宁教我负天下人，不教天下人负我！！！！”

    在荒无人烟的地方将杀害了无辜的人，还能平心静气地说出这样的名言。这种令人不安的性格导致曹操即使势力范围一再扩大，民众对其政权的支持率却全然没有上升之势。

    致力于使自己的支持率超过曹操的人物，便是本书的主人公刘备玄德。

    刘备原来是在农村以织席卖履为生的无产阶级少年。他在幼年时就失去了亲人，独自生活在破败的茅屋中。

    他曾经在虚植这样有名的老师那里求过学，但由于成绩太差没多久就被劝退了。

    才16岁人生就已经完蛋了――这样的感觉。

    那天，他的村里有官府的人来访，是来招募义勇军去与黄巾军战斗的。

    毕竟当时全国处于同黄巾军的战斗中，士兵的数量严重不足。

    “你想成为汉军士兵吗？”“汉军期待你的加入！”“报酬很给力哦！”

    官府的人喊着口号走在路上，物色体格健壮的年轻人。

    但是，骨瘦如柴的刘备光是看脸都觉得他十分胆小，那提心吊胆的模样简直就像小老鼠一样。

    （唔哇。战争什么的真讨厌。不想和战争扯上关系）

    他本人也认为自己绝对不会去做义勇军什么的，官府的人也这么认为。

    （这种废柴别说上战场，在战前训练时就得崩溃）官府的人只是看了他一眼，并没有要求他参军。

    然而，刘备倒霉的运气，在此开了头。

    他碰巧路过义勇军的募兵告示牌的时候，突然被背后传来的一个声音叫住。

    “呐~呐~，大哥哥。这个告示牌上，写了什么？”

    他回头一看，只见一位胸部非常抢眼的女性背着一柄蛇矛站在那里。

    那人像是从南方的国度来似的，皮肤是健康的小麦黑，剪得短短的头发微微发红，还有一对透出刚强气势橡果子般的大圆眼睛，活生生一个山贼头目的形象。

    但是所有这些，都没有那巨大的胸部抢眼。

    刘备不由自主地紧盯着那人的胸部不放，稀里糊涂地回答道：

    “啊，那是在募集义勇兵去和黄巾军打仗。”

    这一句话，从此改变了刘备的命运。

    胸部巨大的女孩子，睁大了眼睛，真诚地被感动了。

    “是嘛！你小子，这么年轻就认识汉字啊――！intelligentsia（学者）啊！”

    “啊，哪里，那个，以前上过几年学而已……”

    “学校吗？好厉害！élite（精英）啊！”

    “学者什么的精英什么的请别说些让人听不明白的外语，我们用汉语交流好吗？”

    “说实话，你小子我很中意哦！我的名字叫张飞。字益德。做山贼的时候也用过翼德这个名字。”（-_b：在陈寿《三国志》中张飞确实字益德，但在罗贯中《三国演义》以及《华阳国志》等书中张飞的确字翼德，本书取原作者的益德为准。）

    “咿哎――。看起来就很像，结果还真是山贼啊…”

    “看起来就像是什么意思？对了你小子叫什么？”

    “我叫刘备，字玄德。只是个一穷二白的穷孩子而已。”

    “哦哦――你姓刘啊！那不是和当今皇上的姓氏一样嘛？难道说你是皇亲？？？？？？”

    “怎么可能啊。即使是亲戚，那也与当今的皇帝离得很远了…就算说是99.9%的陌生人也不过分吧。”

    不过名为张飞的这位皮肤晒得黑黑的少女，比起刘备来更是乡野出身。

    张飞这还是第一次遇到姓刘的人物。

    而且，对于乡野出身者来说：姓刘=大汉王家血统。

    开创大汉王朝基业的皇帝是汉高祖“刘邦”，再次复兴几近灭亡的大汉王朝的皇帝是光武皇帝“刘秀”。感觉就好像不姓刘就当不了皇帝。

    但是，这位叫刘备的少年只是个卖草鞋的，他所生活的村子里以前也有许多姓刘的人家。

    然而张飞却武断地作出判断，语出惊人道：“让我们加入义勇兵闯荡一番。请您做我们的主公！”说完直奔刘备的家。

    结果，连张飞那位身为侠客的姐姐也被叫到了刘备的家里。她名叫关羽、字云长，是个性格令人困扰的女孩子。

    关羽云长是在侠客圈子里久负盛名的武斗派少女。

    她身上流着西方罗马帝国的异族血统，有一头金光闪闪的秀发，一双晶莹剔透的碧绿的眼睛，以及如雪般白皙的皮肤，堪称美少女侠客界一姐。

    而她的胸部虽然比起火箭巨乳的张飞来尺寸稍小一些，但依然可以位居巨乳的行列。

    另外，她的武艺也不同凡响。

    她可以轻松地抡起巨大的青龙偃月刀，一身的武艺真有万夫不当之勇。

    一次机缘巧合的机会，关羽在武馆遇到了来踢馆的张飞，见对方身手不凡从而与之结为义姐妹。这还只是数天前的事。

    “张飞。我不想再做只能惩治乡里宵小的侠客了。你也别再做山贼了。现在天下已经渐渐离乱。乱世之中黎民百姓都将受苦。以后一定要去对付更大的恶徒才行――比如黄巾党。”

    为此我们需要拥立一位身份高贵的人做我们的主公才行：关羽一脸认真地对张飞说道。

    结果，继张飞之后关羽也一眼就看中了刘备。

    不过对关羽来说，她感服的原因并不是因为刘备出身高贵或者身怀大才之类，而是因为――“一见钟情”。

    没有特别的理由。就是对刘备来电。对于生在武学世界的关羽来说，这是她的初恋。

    关羽忘却了武者那庄严肃穆的威仪，化作一位恋爱中的少女，一把抱住全身瘫软准备逃走的刘备。

    “刘、刘、刘备大人……（大心）我关羽云长，从今天开始就是刘备大人您的奴仆，粉身碎骨万死不辞！只愿您在某一天能够爱上我！”

    “哎哎哎哎哎哎？爱是指什么？？？？”

    “我要为刘备大人生孩子☆。肯定可以生出一个如玉似宝般可爱的孩子来的☆。”

    “等一下等一下！我说张飞，这个人她是怎么回事啊？”

    “…姐姐她明明是万夫不当一骑当千的英杰，却居然对你这种像小动物一样柔弱的男性感兴趣…意味深长哪。”

    “张飞，现在不是发感叹的时候吧？？？？？”

    ――就这样，刘备成为了关羽与张飞两位女孩子的主公。

    但是，谨小慎微的刘备。无论如何都不习惯他的美少女伙伴称呼他为“主公”“老公（大心）”之类，于是哭着和关羽张飞结为“义兄妹”。

    三人都是16岁的年纪，刘备是为兄长。

    关羽为姐姐（排名第二），张飞为妹妹（排名第三）。

    他们在刘备家后院一个小小的桃园里拜了天地（？）。

    “那么，开始喽。我们三人虽不同姓，但愿在此结为兄妹――”

    “哦！不求同年同月同日生――”

    “但求怀上大哥的孩子，平安顺利地生下来！！！！”

    “关羽，不对啊！这里应该说‘但求同年同月同日死’才对啊！”

    刘备、关羽、张飞三兄妹加入义勇军参加了对黄巾党的镇压作战。即使身边有关羽、张飞两员悍将，刘备依然小心翼翼，在战场上全无表现。不过即使如此还一度当上了徐州的太守，结果由于爱喝酒的张飞喝醉了酒大闹了一场，城池被敌将夺走。失去了立足之地的刘备就去投靠曹操了。

    曹操现在已经将幼女皇帝――献帝接到了许昌，势力不断壮大。

    但是，由于曹操的性格实在令人害怕，以至于百姓的支持率完全没有上升。

    曹操的部下们建议：

    “刘备是个徒有虚名的废柴将军，当年与黄巾党战斗时尽吃败仗。”

    “…毫无用处吃白食的家伙…”

    “公孙瓒，陶谦，吕布。凡是把他召来的将军，此后全都灭亡了。简直就像会走路的不良资产，极端不幸的家伙。”

    “太麻烦了，不如斩了干脆。”

    下属们你一言我一句地向曹操建议把刘备给结果掉一了百了。

    “是吗？至少先见上一面再决定吧。如果就像传言中的一样只是只小老鼠的话，就立即把他‘咔嚓’掉好啦。”

    曹操无所顾忌地微笑着，召刘备一行进入皇宫。

    幼女皇帝――献帝僵硬地坐在天子宝座之上，曹操自己却躺在旁边的长椅子上品尝罗马产的红酒，态度极其无礼。

    大汉的忠臣们：

    （可恶的曹操。竟如此不忠）

    （有朝一日一定要打倒你）

    忠臣们只在背地里哭着怨恨着，却没人胆量反抗“冰之魔女”曹操。

    这时，刘备主从一行到了。

    刘备：（啊啊啊啊被曹操叫过来了。如果让她发现我是个毫无用处的废柴的话会被杀掉的。）

    他光是这样想想就已经是泪流满面的状态了。只被曹操瞥了一眼就已经全身颤抖摇摇晃晃要站不住了。

    紧跟在这么一位废柴兄长左右的关羽和张飞，分别手持青龙偃月刀与蛇矛。

    （要是敢害大哥的话就把曹操斩了）

    （真拿你没办法啊――大哥）

    她们口中念念有词地屹立在两旁，像要吃人似地盯着曹操，

    而曹操的目光滑过刘备。牢牢地盯住关羽和张飞巨大的胸部。

    “嘛。关羽，张飞，你们的胸部就和传说中的一样，真的很大呢！”

    “您、您说什么，曹操殿下？？？？”

    “万中无一的巨乳这个传言原来是真的。决定了。你们几人今天开始就成为孤的奴仆吧。然后每天让狐消遣，让孤享用（揉）你们的胸部。”

    曹操虽然也是女性却非常喜欢巨乳。

    就像沉迷于按扁气泡包装纸似的，揉捏巨大的胸部以消除一天的压力。

    其实曹操自己也拥有一对巨乳，但是摸自己的胸部似乎并没有快感。

    而且说来也巧，偏偏曹操军的阵营里尽是像许褚这样不修边幅的男性壮汉，以及夏侯那样的萝莉幼女，可以满足曹操消遣的巨乳美少女连一个也没有。

    “咿依依！不、不要！！大哥，你倒是说话啊。”

    “那、那个……我不知道该说什么啊。”

    “曹操，我关羽云长已经全身心地把所有都奉献给兄长了！事到如今无法再转而侍奉他人。”

    “关、关羽？你什么时候把身体给了我啊？”

    “不错啊，关羽云长――把你这样的角色弄哭一定很有意思。好像拥有罗马人的血统呢，那美丽的金发…但是，你这身奇怪的衣服到底是什么？”

    “这、这是罗马人穿的水手服。”

    “为什么要穿那身衣服？”

    “作为关羽不穿水手服的话是不行的！开始就是这样设定好了的。”

    “就算再怎么追问姐姐，也只会得到这样的回答而已哦。”

    想现在就让碍事的刘备脑袋搬家立即收服关羽和张飞：曹操邪恶的眼睛闪出光辉，按捺不住地说道，

    “――把刘备玄德这家伙拖出去斩了。”

    “咦哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？”

    但这时，在曹操的旁边美滋滋地吮着棒棒糖的献帝说话了。

    “刘备――啊~，与朕相同的姓氏！或许是皇亲呢！”

    皇帝这么一说，差一点把刘备的脑袋都吓掉了。

    “叫你哥哥可以吗？？？”

    “啊，嗯。虽然恐怕不是亲戚，不过，可以。”

    “太好啦！哥哥（大心）”

    咻。

    从皇帝宝座上迈着小碎步跑下来的献帝，一把抱住了刘备。

    “咦――！一直在想为什么对我一点也不动情，原来是这么一回事！想不到兄长你原来是个萝莉控！！！”

    “…大哥原来喜欢贫乳啊…意味深长啊…”

    “不是的不是的！你们俩为什么掐我的屁股啊？好痛~~~~~”

    曹操看着被大汉皇帝――献帝粘上的少年刘备玄德。

    在一瞬间，曹操对刘备的评价由于献帝的影响而逆转了。

    （啊啦，挺行的嘛。说不定这个男人拥有孤所没有的特质。也即是说――他拥有会让女人们没理由地喜欢上他的、称之为人德的素质。）

    没错。

    刘备一没能力二没武功是个百无一用的废柴，但正因为这样，他不会让人感觉到害怕。反而会令人喜爱。

    刘备固然弱是很弱，战是常败，但却受到民众热切的支持。

    这正是完美无缺的才女曹操所欠缺的决定性素质，称之为“德”的天生的才能。

    这个时候，曹操心里突然冒出一个赢得人气的办法：让刘备成为自己的左右手从而一举提高民众的支持率。

    而且如果得到了刘备的话，关羽和张飞也便自然地成为自己的属下了，就可以随心所欲地享用胸部了。

    “你让皇帝龙颜大悦，非常了不起。刘备，现封你为左将军，兼领豫州牧。”

    “哎哎哎哎？”

    结果刘备就这样意想不到地被破格提拔了起来。

    左将军这个职位，是一个很高的职位。

    为什么没有领土不过是流浪武将的刘备突然被封为左将军？

    各种各样的传言在首都洛阳流传开来。

    那个冷血的曹操不知怎么地对刘备一见钟情之类。

    刘备穷得卖鞋是为了隐瞒世人而假借的身份，其实是非常高贵的汉室王族之类。

    献帝将刘备称作“哥哥大人”对他敬慕不已之类。

    但是被赐予豪华府邸的刘备，每天却只在庭院里清闲地种地。

    “这种从罗马传来名叫卷心菜的蔬菜营养丰富。而且十分美味哦。”

    （-_-b：关于刘备到底种的什么菜说法不一，但卷心菜要到16世纪才传入我国，动画《三国演义》中说种的是菠菜，但菠菜在唐代传入我国，电视剧新《三国》中说种的是韭菜，按季节推算个人较支持韭菜说。）

    总让人觉得流露着一股专职主夫的专业素养。

    有生以来第一次拥有了自己的田地：刘备对此是高兴得不得了。

    兄长，为什么做这种鸡毛蒜皮的小事：关羽这样哀叹道。但是刘备对大将军这种无法无天的工作根本没有兴趣，拥有自己的田地才是他的梦想，这也是没办法的事。

    然而，刘备天生所携带的不幸之力并没有就此终结。

    宫廷内反曹操势力的主谋――一位名叫董承的文官，伪造了献帝的密旨，送到了刘备那里。密旨里写的是【讨伐蔑视于朕的曹操】这样可怕的内容。

    看完这个，刘备吓得瑟瑟发抖。那么小的孩子不会写出这么危险的密旨来的。而且，为什么自己的名字被擅自写在了政变军主谋者的位置上！

    “呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。为什么，为什么会有这种事？”

    “兄长，这正是天赐良机。讨灭曹操吧！这样下去的话迟早有一天我会变成曹操的奴隶的！”

    关羽一直以来身穿的水手服已经被曹操没收，而被要求穿上女仆装这种奴仆专用的衣服。张飞的命运也是如此。

    “我也赞成姐姐！那个女人，每次一有机会就狠狠地摸我的胸部，不可原谅！唔咿~啊啊啊啊啊啊！”

    本来就血气方刚的关羽和张飞，早就受够了无时无刻都会被曹操袭胸的宫廷生活，现在可是干劲十足。

    “等一下等一下，妹妹们，请听我说。曹操的确是个恶女，课税很重害得民不聊生还藐视皇帝，但是也并没有什么理由非杀她不可吧？在这里先让我向曹操提出废除消费税以及定额减免所得税的草案看看吧…当然也考虑到了年金制度的改革…”（-_-b：这些都是08年金融风暴时期日本议会的提案）

    “看清楚现在的形势啊，大哥！”

    “对啊！让我的乳房被那个女人的手指玷污也可以吗？？？可以碰我的身体的人，只有兄长您！！！”

    “啊~啊~，结果大哥混了个大臣的职位以后也只顾自保了呢。像某个评论家出身的厚生大臣似的呢！（-_-b：厚生大臣相当于祖国的卫生部长之职，作者此处貌似暗指日本政界的舛添要一，本来是犀利的评论家做官之后变得噤若寒蝉）”

    “太让人失望了。器量太小了。我们三兄妹的目标，难道不是广阔的天下吗！！！难道不是‘天上天下唯我独尊’的境界吗！”

    那种东西什么时候变成目标的啊…刘备心理活动道。

    把伪造密旨的事告诉曹操是决不可行的（如果那样做的话，自己会被当作主谋处置的），而参与这种胆大包天的阴谋也是做不到的（如果把好不容易控制住天下局势的曹操暗杀掉的话，天下会战乱再起国内百姓又将生活在水深火热之中）。

    怎么办才好呢？智力只有40的刘备完全没办法。随便一说，关羽的智力是30，至于张飞更是只有可怜的10点。三个人加起来也远远不及曹操95的智力。

    正当刘备夹在中间左右为难嘀咕着“怎么办怎么办”的时候，曹操派来一名使者邀请刘备“一起去喝杯茶”。

    不去的话那就是破坏了曹操心情的死罪。去的话被问到密旨的事也是死罪。

    刘备脸色铁青，一个人向曹操所在的庭院走去。

    虽说是白天，但要与当朝大权在握的曹操单独相处还是……

    而且，刘备已经“被”成为暗杀曹操计划的主谋了。

    他看上去比平时更紧张了。

    但是，另一边的曹操却是一副若无其事的样子。

    小碟子里分装着颜色纷呈的各色饺子、烧卖和小笼包供人品尝。

    “来。这些是在全国大会上获得优胜的厨师们制作的小点心。孤一人也吃不完，于是邀你刘备玄德来共飨。”

    “那、那我不客气了。”

    啊咕啊咕：刘备冷汗直流地啃着煎饺。

    曹操并没有觉察到，这像只小老鼠似的少年已经被推举为暗杀自己计划的主谋了。

    “刘备玄德，孤差不多也要考虑招婿的问题了呢。”

    “招、招婿吗？”

    “孤最近准备就任朝廷最高的职位丞相之职。位极人臣这个词简直就像是专为形容狐而存在的。”

    “不、不愧是曹操大人。不会有人反对的。”

    “嘛，虽然在朝廷里嫉妒孤的人也不在少数，不过都不足为惧。”

    “哪里会有那样不识实务的人，怎么可能。哈、哈、哈…”

    “呼呼呼。所以啊，刘备玄德。孤欲招赘你成为孤的夫婿。”

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。”

    “哎”是不是说得太多了？曹操努起嘴说道。

    “为为为为什么是我？在曹操大人阵营里，不是有更能干的将军吗。比如说彪悍的许褚啊！不是比我强上百倍万倍吗！”

    “不要。孤对那种一身是肉的巨汉没有兴趣。既不漂亮，也不可爱！在这方面，你可实在很可爱。被像孤这样的美女求婚，露出好像这个世界的末日就要来到似的惊慌失措的小人物似的表情，简直像小老鼠一样。”

    这个世界的末日真的要来了：刘备这样想到。

    “孤对你这样有虐待价值的少年还是多少有点兴趣的。”

    “以这样的个人意向选婿是不行的！像曹操大人这样的英雄，果然是要由英雄来才相配……”

    “啊啦刘备玄德。在如今的天下，哪里还有可以称之为英雄的人物呢？”

    “统辖冀州的袁绍是名门中的名门。可称为天下的英雄吧。”

    “哼哼。袁绍之流，只不过是个傲娇大小姐罢了。那个双卷毛像被狗啃过一样的发型就是最好的证明。”（-_-b：貌似暗指的是恋姬无双中袁绍的发型）

    “有那种发型的人存在吗……？东吴的孙策大人不但年轻还意气风发。具备英雄的素质吧。”

    “孙策？只是个急性子的家伙而已。那时候都不知道会死在哪里。”

    “嗯――。其他的…在天下可称之为英雄的人物好像没有了…”

    “呼呼呼。真正的英雄，远在天边，近在眼前――”

    “英雄是指？？？”

    “你与孤！！！！！！！！”

    咚――――――――――！！！！！

    曹操用手指向刘备的瞬间，突然间下起了大雨，庭院中的大树被天雷劈中燃烧起来。

    “咿哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？？？”

    刘备受到曹操与天雷的双重冲击，狼狈不堪，手上的筷子不禁滑落，人也钻到了桌子底下。

    （为什么？为什么？无论是董承还是曹操，为什么都对我抱有奇妙的期待？？？？我只想种点卷心菜过点安稳日子只要这样就行了啊！！！！！）

    要不要改姓呢：曹操望着刘备颤抖的屁股作为助酒兴的笑话，呼呼呼地愉快地微笑着。（-_-b：在日本结婚之后女子要改姓跟丈夫的姓）

    （孤虽是完美无缺的，唯有欠缺人望。以孤的智谋与军事能力，再加上刘备的人德――统一天下又有何难。而且，比起这个来还有一点。）

    被天雷吓得瑟瑟发抖的刘备还真是挺可爱的呢。

    豢养此人，临幸关羽和张飞，尽快地统一天下从此以后每晚过上后宫生活…真不错。真不错。

    好想虐待这家伙虐他虐他使劲地虐他个死去活来啊。

    “刘备玄德――Amore！！！！！！（-_-b：意大利语）”

    “A、Amore是什么？？？？”

    “刘备玄德真的是无知呢。翻译成汉语就是‘我爱你’的意思。”

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？什么？为什么？？？”

    这是――心如坚冰被世人忌惮的曹操有生以来第一次被异性电到的瞬间。

    而对于一心只想过安稳日子的刘备来说，却真是人生最大的不幸事件。

    如果当时，被天雷吓到的刘备没有钻到桌子底下去的话――说不定历史就完全改变了。

    然而，覆水业已难收。

    “我们要逃离许都。关羽，张飞。”

    喝完茶回来的刘备，立即开始收拾行李。

    “到底发生了什么事兄长？”

    “难道是谋反的计划败露了吗？”

    “不，还没有败露。但是一旦败露的话肯定会激怒曹操，会掉脑袋的！不知道怎么回事，我被曹操求婚了……！”

    哔哩。

    关羽和张飞的太阳穴上，浮现出代表嫉妒的“怒”的符号。

    “为、为、为什么像兄长这样的废柴，会被那、那个比男人还男人的曹操迷上？”

    “就是说哦！那个女人，无论怎么看都是对恋爱毫无兴趣的类型吧？”

    “为什么会变成这样我也不清楚。因为曹操是个S，也许对我这个M产生了某种感觉吧…当我躲到桌子底下去的时候，曹操脸上突然露出H的表情好像准备推倒我，我感到情况不妙就望风逃回来了！”

    “嗯。仔细想想的话，并没有必要逃嘛。”

    “送到嘴边的肉不吃是男人的耻辱啊！”

    “但是，被招赘为婿的话，会每晚绑起来被鞭子抽的吧？还会被董承当作叛徒白眼的吧，无论发生哪种情况许都反正是不能再呆下去了！”

    “到底是为什么？那个女人，要把我的兄长作为自己的肉奴隶…？好、好、好羡慕……”

    “果然还是斩了她的好。”

    关羽拿起青龙偃月刀，张飞拿起蛇矛，“唰~唰~唰~”地磨了起来。

    两人的眼睛里显然是充满了杀气。

    “等一下等一下，暗杀也好谋反也好，这类事情我是做不出来的！皇帝也还被蒙在鼓里了吧？所以还是走为上策！”

    “大哥不是一直都只是在逃嘛。到今天为止，像这样逃过多少次了啊？”

    “正因为逃才活到现在的啊。只要活下去就是胜利哟。张飞。”

    “那是老鼠该有的世界观吧！？我们好歹是人类啊，大哥。”

    “总之，张飞你先带着兄长离开许都。我来殿后，阻挡曹操的追击。”

    “关羽，三个人一起逃吧。”

    “不，兄长。曹操与此前的敌人不同。不可大意……这里就交给我吧！”

    关羽是个顽固的人，话一旦说出口就不会再收回去。

    刘备与张飞依依不舍地藏在马车之中离开了许都。

    当曹操带着近卫兵来到刘备官邸的时候，屋子里只剩下关羽一个人。她手持青龙偃月刀叉腿站在那里等着曹操。

    “…曹操大人…让我斩了此人。”担任护卫的许褚说罢，正准备走到关羽的面前去的时候，曹操举起一只手指制止了他。

    真是的。居然会想要把这么秀色可餐的关羽给斩了，所以讨厌四肢发达的肌肉男：曹操不高兴地叹了一口气。

    “要斩我？有趣。”

    “呐关羽。不要露出那么恐怖的表情。回答孤的问题。孤的夫婿――刘备玄德逃到哪里去了？”

    关羽雪白的脸颊唰地一下子变红了。由于皮肤的颜色很淡，当愤怒或者害羞的时候立即就会脸红，这是关羽的一大特点。

    “住、住口，曹操。不会把兄长交给你的！兄长的新娘就是我关羽云长，这已经是确定了的事！”

    “啊啦，这种事是谁决定的啊。难道说你在嫉妒吗？不必担心哦，你也会作为我的奴仆与玄德一起被我豢养起来的。呼呼、呜呼呼呼。”

    “…绝对不要。”

    “哼哼。在为刘备的逃窜争取时间么。真是赤胆忠心…关羽云长，孤就特别为你占一卦吧。”

    “占卜？”

    “嗯，对哦。孤很擅长从罗马传来的西洋占星术的哦。”

    “我对那种奇怪的东西没兴趣。”

    “好啦好啦。了解一下自己的命运，然后好好想想自己未来的立身之计吧。”

    曹操将水晶球放到桌子上，用红色的眼睛直直地盯着水晶球。

    可以若无其事地使用这样的邪法，这也是曹操被人们忌惮的原因之一。

    “看看到底如何…结果出现了：你所侍奉的主人会成为天子。”

    “这是当然的。让兄长取得天下，这也是我的梦想。”

    “…然后呢…对了，未来的你……看到了！关羽云长――一千年之后、两千年之后，你将成为被百姓仰慕崇拜的神！”

    “真的！！？！？！？我会成为神？？？？？”

    “没错。像你这么美丽的人，虽说也是理所当然的不过依然令人羡慕。”

    “别、别想用花言巧语哄我！！！！”

    关羽慌张地伸出手，打断了曹操的话。

    “厉害。不愧是关羽，果然是正人君子，不会这么容易堕落的呢。”

    但是――

    结果，作为不出兵追击刘备的条件，关羽迫不得已地投降了曹操阵营。

    曹操放出话来，如果关羽不投降，她即使上穷碧落下黄泉也要把刘备追到手强行逼婚。

    在此之后没过多久，关羽作为曹操的奴仆开始为曹操效劳。

    结果可想而知，曹操以各种理由，以惩罚为名，玩弄无法抵抗的关羽的胸部。

    “呼呼呼呼呼呼。虽然让刘备逃了，享用你的胸部孤只是这样也消解了许多的压力啊。”说着诸如此类的让人不爽的挑衅的台词。

    即使如此关羽依然忍耐。即使身体抽搐、脸颊绯红，她依然压抑住不断袭来的羞耻与快感，忍耐着。

    （我、我稍作一些牺牲，忍受住胸部被玩弄的痛苦，这样兄长就得救了……啊咿）

    “云长，很可爱哦。牙齿再咬紧一点，快哭出来吧。”

    后来关羽性情大变，不再是那个赤胆忠心的关羽而像是变了一个人似的，很大的程度上是因为这段时间受到曹操的性骚扰精神遭受创伤的原因吧。

    顺便一说，曹操的占星术所作的预言――关羽直到二千年后都被世人作为武圣崇拜着――可算是完美地言中了。

    只不过，恐怕后世的人们并不知道关羽在当时引起了多么麻烦的大骚动吧。

    那个“麻烦的大骚动”是这样开始的。

    曹操用她那色大叔一般的神手技完全驯服了关羽之后的某个早晨。

    “呜哇~呜哇~”

    被吵醒的关羽睁开眼睛一看，只见枕边放着一个如玉般可爱的弃婴。

    大约是巧合吧，婴儿的头发的颜色也是金色的，不像别人偏偏与关羽很像。

    “啊？这孩子是…？”

    关羽算起之前的日期。

    “自从与刘备兄长分别以来，到今天正好度过了怀胎十月的时间。这么算来……这孩子就是我与兄长所生的孩子，是这样吧？？？？”

    虽然在推导这个结论的过程中好像有某个地方严重脱线了，但是对关羽来说她可不管那么多。

    谁也不知道，与刘备分开之后饱受曹操蹂躏胸部过着每日生活的关羽，说不定她的思考回路的某些地方已经无可挽回地坏掉了。

    关羽精神振奋地扬起眉头，穿好水手服，右手手持青龙偃月刀，左手怀抱名为“阿斗”（她起的名字）的婴儿，向门外走去。

    “刘备大人！兄长……不对，夫君大人！云长要回到兄长的身边来了。”

    关羽云长纵身跨上从曹操那里“以胸部为代价”换来的名马赤兔，驱散门卫逃出了都城许昌。

    然后她上演了称之为“过五关斩六将”的伟大一幕。

    关羽抱着不知道从哪里来的不知道是谁家的孩子逃出了都城：曹操很快得知了这个消息。

    （那个天然呆的关羽，如果给她个孩子的话，还以为她肯定会自行误解“被曹操狠狠地玩弄胸部结果生下了曹操的孩子……再也没脸回到兄长的身边去了”，结果画蛇添足了。）曹操懊恼后悔怨恨不已。

    对于从没有过恋爱的经历等于是对男人一无所知的曹操来说，“如果不是男人和女人结合在一起的话是无法生出孩子”这点连顽固的关羽都知道的性知识，她却并不知道。

    由于失去了关羽香酥的胸部，日益积累的工作压力导致曹操剧烈的头痛，饱受头痛折磨的她于是在全国发布了如下的告示。

    “把关羽带回来。不许杀掉！如果留不住的话，就放行让她走。”

    武斗派将军夏侯无视布告去追击了。

    “竟敢背叛主公哦。追上就斩了你哦。”

    夏侯是一名拥有盲夏侯诨名的眼带少女武将。

    与娇小的身体一点也不相称，她在曹操军中是首屈一指的粘着气质武将（-_-b：粘着气质指拼命三郎形的性格）天下人都谈之色变。

    顺便一说，由于胸部“一贫如洗”，她从来没被曹操疼爱过。

    “总是偏袒关羽一个人哦！可恶――杀！”

    正当嫉妒之火熊熊燃烧的夏侯追上关羽开始单挑的时候。

    话说天下的英雄刘备这时在干什么呢――

    “啊啊~，好平静啊~。我果然是在编草鞋的时候感觉最幸福啦~。”

    刘备远远地离开许昌之后，逃离了受曹操支配的中原一直向南方逃去，最后在荆州的北方门户，一个叫新野的小城镇里落脚，深居简出致力于编草鞋的临时工作。

    他手制的草鞋已经达到专业级的水准。

    无论是一直跟随刘备的张飞，还是另一位忠实的家臣赵云子龙，都露出了心灰意冷的表情。

    （大哥已经完蛋了）

    （不行了……我的主公没有了东山再起的霸气……不过，编草鞋的手艺已经达到了非物质文明遗产的境界了。绝望了……）

    这位就是出身常山的赵云，字子龙。

    她虽然是一位枪法天下无双的少女俊杰，但不知为什么总是脸色苍白，念叨着“汉王朝的前途一片黑暗”之类的丧气话一脸绝望的表情。

    赵云曾一度行踪不明，传言说是“看破红尘决意出家为僧（-_-b：古代男女皆可称为僧侣）。”但在刘备穷途末路来到新野之时突然回归了，然后每天不明所以地唉声叹气念叨“一切都完了……”

    话说回来，对于喜欢打败仗拥有这种黑暗属性的赵云来说，来投靠百战百败被称为常败将军的刘备倒是合理得很，只是对于一直以来都总是干劲满满的关羽和张飞来说，总感觉有一点奇怪。

    “啊啊。哪里有可以支持我家主公的大军师呢……我进献的计策百发百不中……”

    赵云发牢骚的声音，在完全沦为家政服务中心的新野城的一角阴森地回响着。

    然而，拯救处境窘迫的刘备势力的天下的大军师，就近在眼前。

    那个人生于徐州琅邪。

    她在荆州研究“落雷”“妖术”之类的奇怪的学问，在世间的学者之中被称为“伏龙”有时也称为“卧龙”，是一位让世人敬畏的迷一样的天才少女。

    现在她住在离新野不远处的乡间，在隆中搭了一座茅庐，年纪轻轻地就过起了晴耕雨读的赋闲生活。

    她的名字就是诸葛鞠孔明。

    但是现在，无论是刘备还是赵云，都并不是知道有这么一位归隐般宅在草庐之中只和很少的熟人有来往的无名的少女书生――诸葛鞠孔明的存在。

    《三国志》中最大的战役――赤壁之战的故事终于要在此正式拉开序幕了。

外传 圆桌三国志 第一章 诸葛鞠孔明，被刘玄德以“三顾茅庐”之礼邀请出山

    当刘备势力在新野致力于卖草鞋的临时工作的时候，曹操军通过“官渡之战”击败了北方最大的势力袁绍军统一了河北。

    这样一来，曹操的势力不但囊括新都许昌、旧都洛阳在内的中原广大地区，现在还把地域广阔的河北四州也纳入了版图之中。如果拿现在的日本来比喻的话，感觉就像是在控制了政治与商业中心的关东地区的基础上吞并了东北地区庞大的稻谷产地一样。

    也就是说，曹操在广大的中华大地上，基本上统一了黄河流域所属的北半部分。

    顺便一说，一开始称霸一方以新王朝的创始者为目标的袁绍开始走霉运的开端，果然也是从雇佣了刘备为客将开始的……

    终于，曹操离统一天下只有一步之遥了。

    余下的只是中国的南半部分――长江流域了。

    说起长江，不由想起那部追溯她千百年历史的电影纪录片《长江》。投资此片的日本音乐家さだ まさし由此欠下三十五亿元的巨债最后竞争又做到了全部还清。伟大壮丽的长江都只是默默地看着如此种种的人事，只顾追随那永不停息的时间奔腾而去。

    （-_-b：さだ まさし本名佐田雅志，音乐人，坊间传说他由于在1981年来天朝拍摄电影《长江》欠下巨债【此片剪辑版曾在天朝播出】，其后以每年150场以上的演唱会还债，最后终于还清债务同时创造了日本音乐人累计举办音乐会最高场次记录【4000场以上】。）

    冬日的新野城，天空中阴云密布。

    从早上开始以赵云为中心，勉强地将作战会议进行下去。

    曹操已经统一了北方，下一个目标就是南方。而新野正是南北之间的分界点。

    而且，曹操也还并没有放弃刘备。

    如前所述，刘备曾一度拒绝了曹操的求婚逃跑了。S属性的曹操怒气冲冲地放出话来道：

    “抓到刘备的话就把他关进小黑屋让他变成孤的玩具。”

    赵云摊开地图，阴郁地说道。

    “主公在此之前投靠过的诸侯――公孙瓒，陶谦，吕布，还有袁绍全部都灭亡了。而且，把新野城暂借给主公的刘表大人也突然病危，早晚难免一死……”

    “大当家的刘表大人他？那是什么时候的事啊，赵云？”

    “呼呼呼。是今天早上，快马带来的消息。张飞。”

    “真的假的？刘表之前不是还好好的吗？”

    “由于收留了我家主公，也许气数已尽了吧…我们主公的厄运可是非同寻常的。”

    “可是如果大当家的不在了的话，我们就会被轰出新野城了吧？”

    “说不定会是这样的。继承父业的刘琮，是有名的女性恐怖症。如果曹操攻来的话，怕是会不战而降。”

    “这下糟糕了！被赶出新野的话，我们要逃到哪里去才好啊？俺可决不再往南边逃了！”

    “为什么，张飞？”

    “因为讨厌米饭！干巴巴的，难吃死了~！只有馒头才能当主食！”

    在广大的中华文明圈里，北方的黄河流域和南方的长江流域吃饭的主食并不相同。

    北方是吃用小麦做成的馒头和粟米粥，南方则吃米饭。

    虽然张飞是个吃货，但只限于各种各样的馒头。自从逃亡到以米饭为主食的新野之后每天都不住地抱怨着“米饭什么的不要~！”

    “所以~我已经不能忍了！我要吃馒头！！回北方去！！！！”

    “…真拿你没办法…对了主公，你从刚才开始在做什么啊？”

    在赵云的旁边，即将被曹操毁灭的大汉王朝最后的希望――刘备玄德正全神贯注地在锅里咕嘟咕嘟地煮着什么。

    “好香的味道呢，主公。”

    “哦，从来没有闻到过的味道。”

    “做好了哦！为了讨厌米饭的张飞，我试了很多次才研制出来的全新料理作品。”

    滴沥沥沥滴沥~~。

    刘备开始将做好的茶色浆汁，一点点地浇在盘子里的米饭上。

    张飞盯着那迷之食物，都急出了汗。

    “大哥？这是啥啊。难道是…便便？？？？”

    “…张飞…嘴上说便○的时候，记得用【哔】消音保持和谐……”

    “这个是天竺名物――加来饭（咖喱饭）哦！！！！用多种益气养血强身键体效果极佳的药草配制而成的健康食品！而且和米饭非常相配！并且非常的辣！！！因为很辣，所以无论加入什么佐菜都能够做出加来饭的味道！！！张飞的好恶也会因为加来饭而改变的哦！！！！而且，我已经完全把味道调整为中国风味，味道更上一层楼哦！！！”

    赵云的眼睛里“砰~~”地闪出亮光，重重地点头道。

    “为了流落到新野之后缺乏有氧运动的我们，制作了像川菜那么辛辣的料理……这么一来我也能好好地出一身汗，能变瘦了……”

    “大哥，为了我……对、对不起！我就不客气了！”

    “我也不客气了。”

    “虽然最初会被这辣味吓到，但是这个肯定会吃上瘾的！薰荆薰尽！

    “唔哦哦哦哦哦，这可真辣！！！但是干巴巴的米饭吸收了加来饭的浆汁，配出了很好的味道！”

    “……蔬菜、肉和米饭结合在一起，而且连大量的中药也调和在其间的完美料理…绝世无双啊，主公。”

    刘备这还是有生以来第一次被人如此夸奖。辛苦开发出加来饭来真的是太好了……他这么想着连眼眶都湿润了。

    “主公，我有一个提案。”

    “是什么，赵云？”

    “在新野城里，开一家‘加来饭店’，以此挣出租金。如果我们付了借住在此的租金的话也许就不会被轰走了吧。”

    “我也赞成这个意见！让加来饭流行起来吧！！！”

    “原来如此。迄今为止默默无闻的我，作为大厨振翅高飞的时刻终于到来了呢~”

    刘备开怀笑起来，却又有些犹豫，

    “……我就这么沦为厨师了…？？？？？大汉王朝的复兴，要怎么办呢…？？？”

    想到这里，他又消沉了下去。

    沉浸在加来饭美味之中的赵云和张飞也清醒了过来。

    “…真遗憾，主公拥有料理的才能，但是完全没有战斗的才能……”

    “这也是没办法的啦。关羽姐也不会回来了……唉……”

    说得是呢。关羽如今在曹操军中出人头地了：刘备叹了一口气道。

    “毕竟曹操和我不一样，是一位能干的君主，关羽不就迅速崭露头角立了许多战功了嘛。就算拥有再优秀的武将，如果主君无能的话无论怎么样也没用的呢。像我这样，只会教勇猛无双的张飞怎么才能逃得快而已……啊哈哈…”

    “打起精神来，主公。对了，说起来，关羽好像在官渡一刀就把袁绍军数一数二的猛将颜良和文丑斩于马下，这种强大是真正的鬼神级的。许都完全掀起了一阵关羽热。”

    “…啊啊…果然，关羽不会再回来了。”

    “喂，赵云！你搞什么啊，让主公变得更加消沉了！！！！”

    “张飞和赵云，你们也去喜欢的地方另寻名主吧。刘备军就此解散了吧。”

    “等一下大哥！我、我无论去哪里都要跟着大哥！做加来饭店的杂务也好，做厨子也好，无论做什么都可以啊！只要有加来饭吃就算天涯海角我也会去。”

    “……因为我是弱小势力爱好者，所以会一直留在主公您身边的哦……呼呼呼。”

    “两位，谢谢你们，谢谢。虽然总感觉被忽悠了似的……但是果然时机差不多成熟了吧。一开始拉起刘备军这支队伍的就是关羽。关羽不在的话，我可以做的事，至多也不过是经营加来饭店而已了……”

    “大哥。”

    “主公。”

    此时，在大家眼前。

    吭啷~吭啷~！

    一名骑着名马赤兔的将军，英姿飒爽地奔驰而来！

    此人便是关羽云长！！！

    关羽过五关斩六将，从曹操那里不远万里来到新野，八千里寻主回到了刘备的身边！！

    “兄长，关羽云长回来了！！！”

    刘备阵营又惊又喜群情激昂。

    关羽为曹操军斩杀颜良、文丑立了大功，引导【官渡之战】走向奇迹的胜利，建立了绝世无双的大功绩。(-_-b：历史上关羽并未参加官渡之战，颜良文丑都不是在官渡之战时阵亡的)

    然而本来前途一片光明的她却回到了流落到新野还有闲工夫开发加来饭的柴废主公刘备的身边。真是忠义无双的武将。她的忠义精神一直传承于中国的历史之中。

    由于长途奔波，以及与执意追来的夏侯的战斗，她身上已经残破不堪的水兵服着实让人落泪。

    “大姐！！！”

    “真对不起让你久等了，张飞。”

    “太…太慢了吧！倒是早点回来啊，混蛋~！！！”

    “…这么一来我军就可以再次崛起了…”

    “哦~，赵云也回来了呢。”

    “……是的。走出解散的末路再度崛起，然后香消玉殒同归于尽…呼呼呼。”

    刘备抓住从赤兔上下马行礼的关羽的肩，不由地潸然泪下。

    “这么的衣衫褴褛……总算回来了呢，关羽。”

    “是的。我关羽云长，即使身在许都也没有一天忘记与兄长的桃园之誓言！”

    “关羽，你真是赤胆忠心。”

    刘备与张飞闭起眼睛回想起了桃园结义时的情景。

    刘备小声说道。

    “我们三人，虽不同姓，但愿意结为兄妹――”

    然后，张飞继续道。

    “不求同年同月同是生――”

    赵云（反正我不是主公的义兄妹…）意志消沉地站在一边，关羽则满面笑容地高声说道。

    “但求怀上兄长的孩子，平安地把孩子生下来！！！这就是那时的誓言。”

    “不对关羽，这里应该说【但求同年同月同日死】才对！！！！”

    “不。我那天在桃园发暂要生下兄长的孩子！也许是我的祈祷感动了上天，这个誓言终于变成了现实。”

    “哎？？？？”

    呜哇~~呜哇~~

    微笑微笑微笑微笑微笑。

    就像在细细品尝幸福的滋味一般，关羽带着满面的笑容，取下背上的“一件东西”打开交给刘备。

    刘备以为她背着的肯定是行李，但他错了――

    那是如赤玉般的一个婴儿。

    “…关，关羽？这孩子是，怎么回事…？？？？”

    “是的。这是刘备兄长与我的孩子！我起了阿斗这个名字。”

    “哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”

    “请将阿斗当作兄长的继承人看待（大心）”

    “呜哇~~呜哇~~”

    “请、请等一下！关羽，我不是很明白你在说什么啊？在什么时候什么地方我和你做过生孩子的事啊？？？？”

    “这孩子的眼睛，和兄长简直一模一样哦。哦呼、哦呼呼呼呼呼呼。”

    不好，关羽眼睛里的闪光消失了：刘备颤抖起来。

    “兄长！如若不愿承认的话――斩★”

    她笑盈盈地发布了斩奸宣言。

    “怎怎怎怎么回事啊，大哥？二姐？？？你们两个，把我蒙在鼓里两个人干了H的事吗？？？”

    “张飞，冷静一点冷静一点！先把蛇矛放下来！我不可能和关羽做过H的事啊！再怎么说也是兄妹啊！”

    “别抵赖~！这个孩子，不就是最好的铁证嘛~！”

    “…计算关羽之前的行程，应该在投靠曹操军之前就已经怀孕了…另外迷恋于关羽的曹操，是不会容忍关羽和别的男人生孩子这种事的…”

    “就是这样。虽然被曹操狠狠地揉了胸部，但是这种事是不会让人怀孕的。阿斗的父亲非但&#8226;而且&#8226;只能是兄长！”

    关羽重重地点头表示肯定。

    Α―

    赵云的眼睛放出锐利的光芒，直刺刘备。

    “这孩子的父亲是主公。除此之外别无他人……好啦，坦白从宽，承认了吧。”

    “不对，搞错了！绝对搞错了――！”

    “兄长啊，承认阿斗吧，然后请迎娶我为妻！如若不然斩立决！”

    “关关关关羽，回复理智啊！张张张张飞，快劝劝关羽啊！！！”

    “烦死了，你这色魔！工口男！去死吧~！！！！”

    吭。

    张飞舞起蛇矛，把惊慌失措像小老鼠似的刘备一矛弹飞开去。

    “把排名最、最、最小的妹妹的我排除在外，只管大哥和自己快活――！不可原谅~！！！！”

    激怒的张飞，把蛇矛指向关羽的喉咙。

    “张飞，你这意思就是不认同我与兄长的婚姻了？”

    “谁、谁会认同！！！这是明显的抢先下手啊二姐！！！一个人独吞大哥。”

    “恋爱中抢先下手也不算违规！！！兵贵神速！！！如果反抗的话即使是妹妹也要打倒！！！”

    “再说，你被曹操狠狠地揉捏过胸部了吧！这种被玷污的女人大哥不能要，大哥这个夫君我要定了！！！”

    “咿――！！！！别再提起曹操的名字！！！！我我我还是纯洁的处女之身呢！！！！”

    “处女还能生出孩子来！！！”

    “能生出来！这是爱的奇迹！！！！”

    轰！！！

    关羽把阿斗交给赵云，抡起青龙偃月刀就是一闪。

    新野城全城都被两人的斗气震慑地瑟瑟发抖，士兵们畏于毁灭的预感开始四散逃去。

    “…啊啊…伙伴反目成仇了……刘备军已经完蛋了…”

    赵云冷冷地发出绝望之音。

    “赵云。不要绝望，阻止她们两人，阻止他们！”

    走投无路的刘备紧紧地抱住赵云的腿。

    “知道了，我去制止他们。”

    赵云啪啪点点头。

    “两位，听我说。不对的并不是关羽，也不是张飞。而是优柔寡断的主公…因为主公一直不娶妻在两人之间左右摇晃，才酿成了这个悲剧。”

    “赵云――――――（汗）”刘备痛苦地叫道。

    青龙刀与蛇矛的刀锋，迅速地反转直指刘备的咽喉。

    “的确如赵云所说。居然做出不承认阿斗这种行为，是我错看了兄长的为人。这已经超越了优柔寡断的程度，已经沦为卑劣小人了。”

    “就是~就是~。都是大哥不好！！！偶尔也让我侍奉一次吧！为什么总是只疼爱二姐啊。”

    “侍奉是指什么？疼爱是指关在小黑屋里私刑虐待吗？”

    总是笨蛋迟钝的兄长。不死一次似乎就不明白状况呢：两人掐住刘备，视线中充满了杀意。

    “啊啊行了，都是我不好，虽然不知道怎么回事总之全都是我的责任！饶了我吧，两位，饶了我吧。”

    “原谅还是不原谅！！！！”

    “是由我们决定的！！！”

    “呜哇~呜哇~”

    痛苦哀鸣。修罗场地狱。简直是身不由己的三角恋狱，痴情的纠葛。

    历史书肯定也会这样记载这段故事的……

    啊啊~一切都结束了：正当刘备这样想着闭上眼睛的时候。

    赵云“啪”地拍在关羽和张飞的肩膀上，低声说道。

    “…请稍等，两位…”

    “怎么，赵云？”

    “别来碍事哦。”

    “……刚才，一个叫徐庶的食客由于对未来过于悲观，留下【去孝敬在许都的母亲】这样的书信，慌慌张张地逃走了…”

    “等下，有这么一个人吗？”

    “没有印象哪。”

    “……这个徐庶说，在新野附近的隆中村，隐居着一位伟大的军师。”

    “大军师吗？”

    “真的假的？”

    赵云点头示意：嗯。

    “主公的生死与否，就看主公能否请那个军师出山来定夺吧。”

    “但是我军需要什么军师吗。已经有赵云献计献策了。”

    “就是啊。赵云的智力有80呢，文青级的啊。”

    “哪里哪里，张飞，智力才刚刚爬上80的军师的助言是最不靠谱的哟……呼呼呼，至今为止我的计策有哪一次成功过吗？”

    “这么说起来，真没有呢…”

    “这么说起来的话……过去由赵云牵线搭桥我们去投靠的人――公孙瓒、陶谦、吕布、袁绍全都灭亡了……探索人才常常是一无所获，总是遇到山贼袭扰……进行商业投资则是血本无归。”

    “迄今为止没有一次成功的献策不如说也是一种奇迹呢~。”

    赵云的脸上出现了一条黑线。

    为什么我提出的计策就像是在某个地方被命运抛弃了似地总不成功呢……。

    “…算、算了，智力80的冒牌军师也就是这样啦。说起来隆中的大军师，听说智力有100哦。”

    “说起来大汉王朝的人物评价是以武力、智力、政治、魅力四围的百分制来计算的。智力100不就意味着，这个人可以以中国智力最高者自居吗！”

    “真的假的啊。那样的天才，为什么窝在田村里？”

    “好像是个十分奇怪的人哦。不过如果那个人的智力真的有100的话，绝对不会出现失算。无论是散布流言还是搜索人才，全部都会成功的哦。可以让刘备军脱胎换骨……”

    “是这样啊。无论武力有多高，我们只是一群笨蛋而已啊。如果有真正的军师在的话。”

    “但是，如果兄长请不动那位军师的话？”

    “到那个时候，刘备军一定完蛋了。除了被南下的曹操军蹂躏之外不会有别的结局。到那时候，就是人为刀俎，我为鱼肉，要杀要剐任由他人处置了。”

    三人盯着趴在地上瑟瑟发抖乞求饶命的刘备。

    ――――――――――――猫爪分割线――――――――――――

    年纪轻轻就赋闲于隆中的草庐之中，过着晴耕雨读生活的未来大军师。不过现在还是尚未决定就职方向的NEET少女（-_-b：指没有工作，没有培训，没有学习的三无状态）。

    这位少女的名字叫诸葛鞠孔明。

    姓诸葛，名鞠，字孔明。

    诸葛鞠孔明，生于徐州琅琊。由于家乡被卷入战争，她很小的时候就成了孤身一人。徐州不幸地被曹操军蹂躏殆尽。变成战争孤儿的孔明于是自幼跟随在荆州的学者司马徽的身边修学。普通人为了出世做官而修习儒学，怪人孔明却对儒学完全提不起兴趣，只喜欢研究奇怪的军事学问。

    比如，向军队发动雷击一举使其失去战斗能力的邪门歪道的法术【落雷】，只是如果误伤到自己人也会让自己的部队立即溃败，是一种不可轻易使用的计策。

    如果是稍稍普通一点的计策的话，那还有使地球上的二氧化碳数量爆炸性的增加，将森林毁灭，破坏生态系统的代名词【火计】。

    还有将士兵们隐藏起来，从背后与侧翼发动袭击，反败为胜最基本的奇袭战术【伏兵】。

    还有使受伤了的士兵们错误地认为“自己的伤势被治好了！”从而不顾生死冲锋陷阵的恐怖法术【仙术】或者也称之为【医术】。

    以及制作奇怪的机关装置向主公诈称“批量生产这种新兵器的话，就有未来！”的骗术【发明】。

    孔明满脑子都塞满了大量此类新潮时尚的知识。

    她性格上自命不凡，不但自信过剩，还一点没耐性。

    作为正史资料的《三国志&#8226;蜀书&#8226;诸葛鞠传》对于当时的孔明是这样记载的。

    ――遇人总自比管仲、乐毅，时人莫之许也（-_b：当时的人并不承认）。

    也就是说她大言不惭地作出预言，即使现在自己还只是一个NEET学生，将来肯定会成为像管仲和乐毅那样伟大的大军师。只不过，谁也没有把孔明这狂妄的发言当真就是了。

    管仲和乐毅是春秋战国时代的名臣良将。管仲留下过这样的名言：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”是一个倡导“人民富裕则国家强大”这样的超越时代的富国强兵理念的政治家。乐毅不但能征善战，还笃守信义，超越城墙与战壕的界限被敌我双方的人民所敬仰。

    这两个人都是当时无人不知的历史上的伟人。

    用今天的话来比喻就像是在漫画咖啡店过夜的无业少女在说：“鞠将来要像信长和秀吉那样立功名成伟业。”

    大约就是这种感觉的狂妄发言。心痛，太让人心痛了。

    结果，当与她同期的少女们一个接一个地去到曹操阵营或者扬州的孙权阵营任职的时候，孔明因没有得到想当然的内定名额就职受挫。

    诸葛鞠孔明失望不已。

    “这个臭世界，抛弃了鞠。”她怒着叫道，16岁这么年轻就宅进了草庐之中。

    也因为她这样的性格，所以几乎没有朋友来拜访她。

    倒是大量的猫在草庐中安了家。简直看不到除孔明之外的人类的身影。

    孔明每天都无奈地过着变卖藏书吃了睡睡了吃的NEET生活。

    有时候，当夜幕降临的时候也会因为寂寞而潸然泪下，虽然倔强的自尊心告诉她要忍耐，但是在她内心深处，却盼望着有朝一日自己也会被人需要，被人邀请去做军师。

    （就这样无所作为地结束这一生什么的，才不要。但是，反正谁也不要鞠。）

    诸葛鞠孔明“咻”地抱起一只小猫，忍耐着痛彻心扉的寂寞。

    不经意间，使孔明的生活发生转机的日子到了。

    那天午后，孔明正在卧房午睡。

    在前面的院子里，传来了人声。

    “呜喵~？”

    她竖起耳朵来听。

    “这已经是第三次来拜访了，孔明那家伙还不出来！不会是明明在家假装不在吧！”

    “别急啊张飞。把一个宅女强行从家里拉出来是不行的，那样只会让关系恶化。”

    “这种房子，我放把火烧了它！这样的话那人就出来了吧――！”

    “不可以。现在这种时代还采用斯巴达式教育……会引起法律问题的。”（-_-b：斯巴达式教育意指用严酷的方式教育和训练孩子成长，这种方式如用于文明社会势必被看成是虐待儿童不会被法制社会所允许）

    呜喵…啊~说起来鞠有两次收到过从刘备玄德这个落魄将军那里送来的招募信件：孔明想起来了。

    那两次她都出去市场上买鱼了，都没在家，只是收到了刘备放在那里的书信。

    两次她都不假思索地把信埋进了农田的土里。

    （到现在才想起来招募鞠，已经太晚啦！而且像刘备军这样的弱小势力马上就好解散啦！如果不是更强大的势力才不去就职呢。）

    在草庐之中离群索居直到现在，结果还只是去一败涂地的刘备军那里就职：孔明想到这里就无法说服自己。

    而且，自己真的会对主公有帮助吗？考虑这一点的话，她也有些心虚。

    她没有自信可以扭转百战百败的刘备军的颓势。

    再说，等刘备看到自己异样的容貌的时候，不知道又会作何感想――。

    孔明胡思乱想了半天最后还是选择逃避，那两封信她读也没读就把它们埋进了土里。

    埋的时候，还“呜喵”地叫个不停。

    结果那个刘备第三次来拜访她的草庐了。

    透过门缝可以看见刘备的身影。

    影子惴惴不安地摇晃着，一眼就能辨认出是刘备的身影。

    （在鞠醒来之前，好像一直等在那儿呢~。）

    本想不假思索地把人轰走，不过孔明心中的某种东西阻止了她这样做。

    “请进来吧~。”

    孔明打开了门――

    “初次见面，诸葛鞠孔明先生。我是……”

    “不就是为了支付新野城的城租金而一心一意经营加来饭店的刘备玄德么~。我知道~。”

    不知怎么地，一与人见面态度就变得傲慢起来。孔明扶正包在头上的头巾，摇起羽毛扇试图转换室内的气氛。

    刘备玄德。原因不明地被曹操盯上的废柴将军。百战百败的常败将军。所到之处必定灰飞烟灭带着如此不幸之星的人。拥有关羽、张飞、赵云这三名女中豪杰，在战场上却像一只惊弓之鸟只顾逃跑。

    一眼看去只是个十分普通的少年，但他那疑神疑鬼的神情，他的一言一行，都不由地让人联想到小老鼠。

    刘备坐在已经化为猫窝的孔明的草庐里，这场景真的就像是自投罗网的老鼠送上门来一样。

    “诸、诸葛鞠孔明先生，不，孔明大人。我来这里的原因事到如今不用多说您也知道，请您教我对抗曹操的方法……”

    “嗯~~。想招募小鞠做你的军师？”

    “嗯、嗯~。实话实说，是这样的…。”

    “哼――。我堂堂诸葛鞠孔明，才不要在像你这样弱小君主手下做官哪。”

    “那么，去曹操阵营做官――？还是去治理扬州的孙权那里？”

    “去哪里，是小鞠的自由。”

    向最初搜索到自己的君主宣誓尽忠。虽然她并没有决定这样做，但是她小小的胸口却感到了阵阵刺痛。

    她无论如何都没有办法说出真心话，特别是在这个弱气的刘备的面前。这个弱气的刘备反而让她心生逆反变得娇蛮起来。

    “……这也没办法。的确，我没有君主的风范。”

    “哎？放、放弃得太早了点吧~。”

    “不，实际上我早就在考虑差不多可以解散我的势力了。我本来也只是在关羽和张飞的拥戴下才做上这个主公的……我其实只是一个梦想在乡村悠闲地耕田过生活的人而已。自己没有君王霸气这一点我从一开始就心知肚明。”

    刘备呷了一口茶，静静地微笑着。

    心跳……

    孔明在看到这个寂寞的微笑的瞬间心中不禁一颤。

    “但是，这样好吗？没有霸气什么的，这种事情不该是由自己来判断的吧。”

    “不，自己的情况自己是最清楚不过的。我一没智力二没武力三没统率力，说到掌握的特殊技能，也不过是编草鞋和做加来饭而已。甚至连搜索人才这样的工作也做不好。我真想像现在的孔明大人一样，生活在乡村过上平静的日子。拥有自己的一亩三分田，编编草鞋，织织席子生活下去――这样的生活才是最适合我的生活吧。虽然很贫穷，但是对谁也不会造成困扰。”

    “…现在…你让谁困扰了吗…？”

    “让好多的人都困扰了啊。对于尊我为兄的关羽和张飞，我一次也没有让她们的武勇得到发挥。像关羽，如果呆在曹操身边的话现在恐怕已经是一国一城之主了。赵云的情况也是这样。她们就不应该呆在我的身边.我还让士兵们平白无故地受苦受累，无论我走到哪里不知道为什么百性都要我做太守啊城主啊什么的……可是我反正也打不过曹操最后还是要逃走。无论百姓们怎么敬仰我我也没能力保护他们。我很弱啊。我绝对打不赢曹操的。大家为什么搞不明白这点呢。而且我原本也不是汉朝的王族。只是一个穷卖草鞋的。无论被寄予怎么样的厚望…也不会对任何人有帮助的。”

    刘备强忍着欲夺眶而出的眼泪，哽咽着一口气说了一大通。

    （这个人一直被周围的人期待着，却无法对任何人敞开心扉，真是饱受折磨呢）孔明觉察到这一点，心有戚戚。

    但是与此同时，她又非常地，火大。

    “……所以，只想归隐田园，回到编鞋卖履的生活中去。”

    “那样真的好吗！”当注意到的时候，孔明发现自己对刘备厉声吼了起来。

    “哎？”

    “百姓们在曹操的暴政下饱受折磨，真的要背叛百姓的期待归隐田园么？那样做，真的不会后悔么？”

    “孔明大人。”

    “小鞠我，不被任何人所期待，一直都是孤单一个人――你不是太过分了么~！明明是个大有名气的人！却喊着要归隐田园，你这样不可能不后悔的！到时候肯定是每天每天地全是后悔！”

    “对孔明大人没有期待？没有这回事啊。至少我期待着――如果孔明大人来做我的军师的话，也许可以做到扭转我这不幸的命运。”

    又一次。又一次被刘备的笑容搞得胸中小鹿乱撞。

    明明感觉刘备一无是处，也许他那毫无心机的天然的笑容就是最大的魅力：孔明仅存的理智为她分析道。

    即使身为智者，她也无法抑制砰然的心动。

    即使如此，小鞠也没办法走出这个草庐：孔明低声自语道。

    原因是，诸葛鞠孔明――一半是人类，一半是妖怪。

    她一开始就总是学习一些奇怪的计略而无视儒学，是因为她知道自己反正做不上一官半职。

    “孔明大人，为什么呢？”

    “算、算了啦刘备。看到小鞠真身的时候，就算是你刘备这张天真的笑脸也会凝固的。”

    “哎？”

    “你看吧。哼~”

    孔明撤去了她的头巾。

    她那鲜艳的茶色长发中间，咻地蹦出一对猫的耳朵。

    噼库、噼库。

    一跳一跳的猫耳。

    诸葛鞠孔明的母亲，似乎喜欢上了妖怪。

    孔明的父亲是世人称之为【仙狸】的猫妖，他的外形除了耳朵与尾巴之外几乎与人类无异。而且，是绝世无双的美男子。

    顺便一说，孔明同母异父的兄长诸葛瑾，由于父亲是马面妖怪，结果长成了一张正宗的马脸。

    “看吧。看到这个猫耳的话，无论是谁都会叫着‘邪――孔明！’夹着尾巴逃走鸟。小鞠的爹爹是一只猫妖怪，这就是最好的证明。所以小鞠已经一生都绝对不能走出这座房子了――”

    但是。

    刘备盯着猫耳孔明看了一会儿。然后不禁低声感叹道。

    “――好可爱…”

    孔明的脸颊嘭地一下变成得通红通红。

    “说、说什么呢？你不觉得自己很奇怪么？猫耳娘哪里可爱了呀？你看你看，还长着猫尾巴呢。”

    孔明从屁股后面伸出她那圆滚滚毛茸茸的尾巴，呼噜呼噜摇着。

    面对此情此景，刘备越发不由自主，他羞怯地说：“不。是、是真的很可爱哦……我很喜欢猫。”

    孔明混乱了，她不知道该怎么办才好。她从没想过自己会被男孩子认真地夸奖“可爱”。

    “变、变、变态！猫耳控！恋兽狂~!” 

    “啊……虽然现在这个时代也许会被认为是古怪的兴趣。不过在遥远的将来，在海的另一边的蓬莱国似乎会产生许多像我这样的男生。女孩子很可爱，猫也很可爱。可爱的东西整合互补变成双倍的可爱也是情理之中的嘛。”

    “那种事情怎么可能！”

    孔明忙不迭地摆手跺脚，站起身来：不尽快地把刘备赶出去的话，不知道会因为害羞而变成什么样的情况。

    “刘刘刘刘刘备，你这个超级变态~！居然对小小小小鞠的猫耳和猫尾产生兽欲，谁会相信你！变态变态变~~态！！！谁会被你情迷心窍~！给我出去――！！！”

    “情、情迷心窍，指什么？好痛好痛好痛~~”

    “呜喵~~~~~？难道是个天然呆么？你这迟钝男！！！！”

    咚。咯吱。咚。咯吱。

    咕噜咕噜。

    爆走的孔明毫不留情地一脚猫踢将刘备踢飞，要把他赶出屋外。

    “绝对，绝对，绝对~~不到你这样的人那里去就职~！”

    “呜哇~~”

    就这样，被怒火冲昏了头脑的孔明为了掩饰自己的害羞把好不容易来迎接自己的刘备赶了出来，亲手将命运的会面毁于一旦，轻易地葬送自己的未来――才怪。

    命运并非只有不幸，偶尔也会传达出幸运来的。

    现在，就是这样的时刻。

    噼啪噼啪噼啪。

    猛踹刘备的孔明发觉，不知怎么地屋子里突然变热了。

    而且，还闻到了木头燃烧的气味……

    “哎呀~~~~~！？我用放大镜观察蚂蚁，小心把房子点着啦！？”

    “张飞！？你，真的放火了呢！？是你在放火吧！”

    “不是不是，只是一不小心――！！！哎呀~~~~”

    ……等在前院的张飞，在孔明的草庐前放了一把火，好像。

    “糟糕啦，孔明大人！最近天气一直很干燥并没有下过雨，房子已经很干燥啦！”

    轰~~~~~……

    转瞬间，孔明和刘备都被熊熊的火焰包围了。

    “这、这样没有意义的死法不要啊~！救命啊孔明大人！”

    “哼――。看着吧，刘备。小鞠的大魔法，刷刷两下子就能把这火扑灭。”

    噼库噼库。

    孔明摇着猫尾，将手中的魔法羽毛扇华丽地一摇。

    “诸葛鞠孔明24绝技之一，【风变】！！！风哟，吹起来吧，扫平这火炎――！！！”

    轰~~~~――！

    突然之间，刮起了几乎要吹倒草庐的狂风！！！！

    然后――

    “呜咿呀~~~~~~~~~~~~~！风助火势，火势越发猛烈啦！”

    “不好啦，兄长他，兄长他要变成烤老鼠啦。”

    “咿啊啊啊啊啊！孔、孔明大人，这下反而连逃生的路也没有了呢……”

    “哼、哼嗯。【风变】这个计略本来就是不大容易控制风的吹向啦。马上就让你见识一下下一个计略么……就是这个必杀【天变】！！！！！雨哦降下来吧，浇灭火焰――！！！”

    孔明再一次将羽毛扇“呼哧”一摇。

    这一次突然满天阴云密布，草庐的上空笼罩在一片夜幕降临的漆黑之中。

    “哦~~。这也是孔明的计略吗？简直像神仙一样呢。”

    “原来是降下大雨浇灭火势啊！好厉害。”

    轰隆~~~~~~~~~~~~~！！！！！！

    可怕的天雷一击劈中草庐。

    咚咣――――――！！！！！！！！

    大爆炸！！！！！！！！！！

    “咿呀！！”

    “咕――！”

    “不想死哦――！！！！”

    张飞、关羽以及刘备发出临终前的哀鸣。

    然后，与三人一同被倒塌的建筑物压在底下的孔明说了一句话。

    “呜喵~~…错用了【落雷】的技能么~~…”

    就这样。

    家宅被烧成废墟，财产和藏书也全都化为灰烬，完全无家可归的孔明鼓起腮帮子怒气冲冲地宣言道：“全部全部全~~部都是不请自来到小鞠家来点火的你们的错！你们要负责，要给小鞠包吃包住包工作！”

    就这样，孔明“无奈”地加入了刘备的阵营。

    她要求的职位是刘备军之中地位最显赫的酬待遇最高的“天才军师”的职位。

    突然之间变成了孔明部下的关羽和张飞愤愤不平，赵云则又一次发表绝望的言论道：“啊啊，又招募了一颗麻烦的火种呢……呼呼呼。”

外传 圆桌三国志 第二章 燕人张飞，在长坂桥挫败曹操百万雄师

    位于许都的曹操阵营――

    曾一度成为曹操左膀右臂的左将军刘备玄德逃走了，在此之后连爱慕刘备的猛将&#8226;关羽云长也追随他去了荆州，即使受到如此沉重的打击，曹操军依然在官渡之战中消灭了河北的雄鹰袁绍基本上统一了中国的北部。

    余下的只有大陆的南半部分了。包括刘备所逃往的荆州，继承“江东小霸王”孙策之道由他妹妹孙权所支配的扬州（吴），以及隐藏在群山之中的世外桃源&#8226;益州（蜀）这几块地方。

    那天，在许都的宫廷上，百官朝列于幼小的献帝面前，讨论到底是先讨伐刘备还是先讨伐孙权。

    荀、荀攸、程昱、贾诩等等名字超难写的大众脸军师们绞尽脑汁据理力争最后得出结论。

    “若是水战绝对是上游的一方有利。应先讨伐长江上游的益州蜀地。”

    “弱小的刘备放在一边不管他也没有关系。”

    “从蜀地顺流而下，刘备又会再度逃跑的。恐怕会从荆州南下，向交州逃窜。”

    所谓的交州就是现在的越南一带，可以说已经是不属于大汉疆土的蛮荒之地了。

    但是，曹操却没有点头。

    “无论如何都要抓到刘备和关羽！首先进攻荆州。”

    对曹操的决定有异议的家臣，都在那时掉了脑袋。

    （丞相求贤若渴的毛病又发作了…）

    （主公对于刘备和关羽的思慕，与其说是求贤若渴不如说是偏爱吧。）

    众军师们齐声“唉――”地叹了一口气。

    那一天，为了表彰曹操消灭袁绍统一河北的功勋，她被授予了位极人臣的“丞相”之职。

    丞相之上，就只有允许在大汉帝国中拥有自己独立国家的“王”与“公”了。

    而在王、公之上，便是皇帝――天子。

    如果曹操平定了中国全境的话，必将加王进爵，最后篡位称帝，恐怕这已是路人皆知的秘密。

    无奈幼女皇帝献帝对曹操很有感情，并不在意帝位。

    “哇――。曹操，那就唰唰唰地出发把刘备哥哥带回来吧――！”

    “谨遵陛下口谕。我曹操，定会抓获忤逆陛下的大汉乱臣贼子。然后会好好地惩罚刘备和关羽……呜呼呼、呼呼呼。”

    曹操陈兵百万。

    这支史上规模空前的大军，开始以荆州为目标南下了。

    此时，在荆州的北方门户新野之地――

    荆州州牧刘表的猝死引起了巨大的骚动。

    继承刘表之位的儿子刘琮提出：让客居新野的刘备一党立即离开。

    原因很简单。只要曹操要找的刘备还在这，曹操就肯定会攻过来的。

    但是刘琮和刘备一个说“搬走”一个说“不搬走”各执一词争执不下。

    正当如此种种内部一片混乱的时候，又冒出另外一个问题。

    那就是，由于名为诸葛鞠孔明的奇怪军师加入阵营而在刘备军中生产的不和谐音。

    刘备的义妹――关羽和张飞，对于诸葛鞠孔明总粘着刘备两人呆在一起这点嫉妒不已却又无可奈何。

    而且诸葛鞠孔明对刘备又是拳打又是脚踢又是活埋又是落雷，向自己的主君上演全武行，随心所欲从不约束自己的行为。

    今天关羽和张飞也躲在柱子后面看刘备和孔明每日上演的打情骂俏，窃窃私语道。

    “兄长和那么愚蠢的军师在一起，却那么亲密…好、好、好让人羡慕啊……这是君臣之位错乱的根源！兄长偏袒新人。”

    “真是的。都因为这样，照顾阿斗的活儿都是赵云一个人在忙……”

    “不承认阿斗这个孩子，却被那种年轻女人勾引住！益德，把那个猫妖斩了吧。”

    “等等、等等二姐！不能斩吧！”

    “不，我已经忍无可忍了。我要清君侧，诛奸佞！”

    “我先把大哥叫过来，先质问一下呗。”

    张飞先稳住眼放杀气嚯嚯地磨起青龙偃月刀来的关羽，过去叫刘备。

    “啊关羽、张飞，有什么事？”

    “大哥。每天和那个奇怪的小丫头粘在一起，我们已经忍无可忍所以过来喽。”

    “正是。有见异思迁的空暇，不如尽早承认阿斗吧！！！”

    “请、请等一下。我和孔明并不是你们想的那种关系啊！”

    “那么到底是什么样的关系？”

    “孔明正在考虑打倒曹操的大战略。我现在正在请教关于这个战略的内容啊。”

    “真的假的？在旁人的眼里看来，除了看你被孔明打还很开心的样子没有别的啦。”

    “是、是真的哦――。对我来说孔明是第一个军师。我得到孔明，就如鱼儿得到了水一样。如果没有水的话鱼就无法生存了不是吗？所以不要在意那些小节啦。”

    噗唧。

    关羽额头的血管高高贲起。

    “……如、如、如鱼得……得水……羡慕妒忌恨……”

    布噜布噜布噜。关羽憋得满脸通红，热泪盈眶地念叨。

    “呐呐。刚才的比喻，到底是什么意思啊二姐？”

    “益德。想一想鱼的形状吧。是棒状的吧？是棍子形状的吧？”

    “算是吧――”

    “而且，鱼是被鳞片包裹着很坚挺的吧。”

    “的确。像秋刀鱼那种，虽然看上去软绵绵的摸上去却意外地坚挺呢。”

    “是的！也就是说所谓鱼和水的关系就是……啊、啊，兄长的身体的某个部分像鱼一样地坚挺起来，然后使孔明的身体的某部分变成溢出水来的状态。两人每天做这样的事。以至于兄长的体质变成了一天不和孔明做那样的事就无法活下去了。也就是说，每天每夜二人都啪啪啪啪嘿咻嘿咻啪啪啪啪嘿咻嘿咻…快乐地在卧室里滚床单…却把关羽排除在外…就是这么回事！！！！！”

    “不对！关羽，你在说什么啊，那是误解是曲解！！！！！！”

    “哎哎哎哎哎哎？真的假的？每天和孔明做那么爽的事情……你这贪色的主君。”

    “张飞，听我说啊！冤枉，我冤枉啊！！！”

    “有什么冤枉！若是如此，你给我解释一下这图上画的是什么！！！”

    房内的墙上用笔流利地画着“刘备X孔明”的可疑的图画，看到这副图片关羽更是怒得暴跳起来。

    “这、这是何等地让人、羡慕妒忌恨…！果然非斩孔明不可！让她成为某的刀下鬼。”

    “等一下等一下！那只是关羽的妄想而已！！！”

    “就算是英雄难过美人关，你这也做得太过火啦大哥！”

    “我什么时候要过美人关了，张飞？？？？？？”

    争吵不休，天翻地覆，惊天动地。

    当关羽和张飞把刘备踹倒在地虐待他的时候，在一旁的孔明和赵云完全没有上前阻止的意思。

    “从刚才开始那三个人在搞什么呀？”

    “呼呼呼。互相怀疑猜忌的气氛高涨，我军已是破绽百出…”

    此时，从监察哨的方向有快马飞报而来。

    “报告！曹操百万大军，以荆州为目标一齐从陆路杀来！”

    什、什么――――――？？？？

    刘备、关羽、张飞、赵云以及孔明异口同声。

    代表刘备阵营的这五人，不得不暂时停止内讧琢磨退敌之策。

    “怎怎怎怎怎怎么办啊？孔明，有什么妙计吗？”

    “啊哇哇。刘备大人，敌人攻过来鸟！上百万的兵力也太多啦！该怎么办才好啊，呜咪~~~~”

    “孔明大人！您可不是那位‘啊哇哇军师’，而是‘鸟军师’才对吧。”（-_-b此处口癖捏他的是恋姬无双的朱里，顺便一说本书中孔明的口癖是在句尾加上“哒蕖保由于多处导致翻译不太通顺，所以能力有限的笔者没有把这个口癖译出来，而是适当地以“鸟”代替“了”来表现她的口癖）

    “不准说‘鸟军师’！！！”

    “呜哇――！窝里斗的我们，要迎来毁灭的日子啦！可恶――！”

    “……呼呼呼……已经，完蛋了……”

    “各位，恐怕已经没有时间开作战会议了！曹操军很快就要杀到新野这里了！！！！”

    正如探报的兵卒所言。

    新野是曹操的中原根据地与荆州的战略要冲。

    曹操若要侵略荆州，铁蹄必先踏过新野。

    “孔明！应对之策就全都拜托你了。不过先逃再说！只有这点不用商量。”

    “到底是大哥，即使请来了军师还是只想着逃啊。”

    “呜喵~。那个…‘没有别的办法了吗？’”

    “没有啦！只有逃啦！不是常言道‘君子不居危地’嘛。”

    “呜喵~。要是这样的话，就看我这天下第一大军师&#8226;诸葛鞠孔明值得纪念的计策处子秀吧。”

    大家连收拾家财细软的工夫也没有，各自骑上马逃离新野。

    在全速逃离的时候，孔明告诉了大家撤退的目的地。

    “撤退的目的地是――荆州州郡襄阳。从新野南下渡过汉水，然后沿陆路一路向南。轻骑快进的话，可以比追击的曹操军更快地到达襄阳。”

    骑着赤兔马的关羽皱起眉头。

    “孔明大人。襄阳有刘琮的部队镇守。如果出现无法入城的情况――”

    “呜喵~呼呼呼。不听我鞠大人的家伙干掉他们就行鸟。然后夺下襄阳。”

    那么残忍的事我可做不出来：刘备骑着被称为不吉之马的的卢一脸悲哀地说，

    “孔明。刘琮的父亲刘表把新野借我暂居，是对我有恩之人。现在要我把他的儿子赶出襄阳自己夺取荆州。这种事我是做不出来的。”

    “麻烦死鸟！不拿下荆州的话怎么和曹操对战啊！如果没有的领地的话，即使请来了本军师诸葛鞠孔明大人也无用武之地啊，”

    “…主公，曹操军已经从背后追上来了…马蹄声让地面都震颤起来了…前所未有的大军啊…”

    “大哥。现在就依孔明说的做吧！像现在这样流浪的军队不可能和曹操军对打的――！”

    “不行张飞。袭击襄阳那种事我绝对做不到！孔明，想想别的办法吧！”

    “呜喵…刘备大人，你果然是个不知变通的家伙呢…不过在我眼睛里涌出来的泪水是怎么回事……心怀恻隐之心的那份愚直，为什么动摇了我诸葛鞠孔明的心……咕呜。”

    “孔、孔明。能明白吗？”

    “…你在对鞠大人说什么啊――！你这大笨蛋！！！在诸葛鞠孔明的字典里面是没有败北二字滴！关羽！张飞！赵云！马上就可以看到襄阳城了，利落地攻下城池！！！！坏名声的黑锅就全部由主君刘备来背就好！”

    “同意！”

    “明白！”

    “拿下襄阳――――！”

    “呜哇！大家住手啊！！！！不要拿着我的名义去做坏事！”

    叛逆无道的刘备军，开始攻击昨天还是东道主固守的居城襄阳城了。

    刘琮对关羽张飞以及赵云那万夫不当的武勇早有耳闻。惊慌失措。

    刘琮的幕僚们脸色铁青地商议此事，一致提出还是老老实实地投降刘备为上。

    但是！

    只等了三分钟不到的诸葛鞠孔明却因为考虑到（刘琮优柔寡断。在这里只要用言语相逼，受到胁迫的他就会惊慌失措开城降服鸟！）从而做了画蛇添足的事。

    于是她对襄阳全城威胁道：“如果不投降的话，就挖坑把所有人都活埋鸟！”

    结果，被逼无奈的襄阳百姓三十万人手持武器揭竿而起！

    “刘备，竟会想做这样惨绝人寰的事…看来已经不再是仁德的将军啦！”

    “绝不让百败将军刘备进城――！”

    “失去德行的那家伙，只是个倒霉神！”

    “要是刘备进来的话，曹操军一定会把襄阳夷为平地的！！！！”

    哇啦哇啦哇啦――。

    刘备全军的人马也不过二千。

    与之相对的，从襄阳城中涌出的全部由农民组成的义军却有将近三十万。

    此外，还有百万曹操精锐尾随在后。

    “什么。黎民百姓居然不再支持兄长……！”

    “都是因为孔明说了奇怪的话啦！”

    “…呼呼呼…前有虎，后有狼……我们己全无回旋余地…”

    “呜哇――！连老百姓也抛弃我啦――！！！我已经没救啦――！！”

    “说什么人民爱戴深孚众望！刘备你个大笨蛋！这不是完全不受人民的支持嘛！你这不是骗小鞠嘛！小鞠真是跟错了人！”

    “孔明。对不起、对不起。”

    “大哥，为什么向孔明道歉啊……要胆小到什么程度啊……”

    “诶！这些碍事的农民们，看我鞠大人用落雷攻击把你们都送进土里去――”

    “不行不行！！！孔明，从襄阳这儿逃走吧！想想还可以逃到什么地方去吧。”

    “那么就这样一直南下去江陵吧！江陵屯有大量的武器与粮食只用少数人马就能够固守。”

    “别让刘备跑啦――！”

    “逮住他――！！！”

    “拿他给曹操大人当见面礼――！！！”

    咚咚咚咚！！！！

    三十万人的农民起义军，口耳相传开始追击刘备的人马。

    刘备一行开始了绝望的逃亡。

    从襄阳到江陵还有很长的路。

    “孔孔孔孔明。真的逃得出吗？”

    “呵呵呵呵。相信我鞠大人的智谋叭。襄阳的农民们追上来正是天赐良机，正好可以利用他们作为迷惑曹操军的烟幕弹。农民军全部都是徒步前进的又没有指挥官，只会乱成一团，前进速度很慢。”

    “曹操军的骑兵部队就会被农民军团挡住去路追击速度上不来……是这样吧。但是以百姓作为烟幕掩护，真是很残酷的作战哪……”

    “是他们自己要追上来的。”

    “啊啊，要么，向曹操投降算了吧…总感觉只要还有我在，天下的战乱就不会终结呢…”

    “不可以，兄长！阿斗，那阿斗可怎么办。”

    “呜哇――呜哇――”

    “啊，关羽？把阿斗也带来了吗？？？？”

    “当然！！！在被承认之前我是不会放下阿斗不管的。”

    刘备一行从新野渡过汉水，一溜烟跑到襄阳。

    结果不但被襄阳的三十万人民拒之城外，还被农民军追杀，刘备一行只得向更南的方向逃窜，一路向靠近长江边的军事基地江陵逃奔而去。

    另一方面，正在横渡汉水的曹操军接到一份错误的报告称：刘备带着仰慕自己的三十万襄阳民众向江陵进发。

    “这家伙…”担任贴身护卫的许褚咬了咬牙说道，“…带着众多百姓的话…必定碍手碍脚。到手的刘备又要跑了…”

    但是曹操却哼了一声对许褚的意见一笑置之。

    “那种杂鱼部队，用骑兵冲散就好。”

    “…丞相。这样的话丞相的恶名越发要在天下流传啦……”

    “哦~嚯嚯嚯嚯。管它世间的风评如何！即使稍稍地减少了人口的数量，占领之后治安稳定的话人口什么的马上就会增加回来的。”

    许褚心想（就是因为丞相唯我独尊人民的支持率才会总也上不去的），不由地叹了一口气。

    从襄阳出发向江陵前进的农民军团发现曹操军的骑兵部队为了强行打通一条通路而肆意踩踏他们，惊慌失措的农民军立即作鸟兽四散奔逃，农民军就此化作人流的海洋。成为曹操大军前进的障碍。

    于是曹操引以为傲的轻骑兵部队脱离了龟速前进的大部队，向江陵急进。

    最后终于赶在刘备之前到达江陵。

    曹操意气风发。

    荆州的中心城市，无外乎商业都市襄阳与军事重镇江陵。

    现在这两座城池都已压制，可以说曹操的荆州侵攻战已经告捷。

    接下来，只剩下肃清散布各地小势力的扫荡战而已了。

    此时的刘备军终究陷入了四分五裂的溃败状态。

    早有探马来报，本来作为目的地的江陵已陷于曹操之手，现在已是无处可逃。处于荆州南部中心地区的江陵被压制了的话，想继续南下已经没有可能。亡命交州（越南）的最后退路也就此被切断了。

    面对如此情势，决不服输的孔明在农民军的锄头铁锹追击发号施令道：“失控的农民军还在，还可以用他们作为掩护！现在就停止向江陵前进，转向东边的夏口前进。”

    刘备军决意放弃百万曹军蜂拥而来的陆路，率领船队走水路，顺汉水而下向夏口进发。

    所幸的是，农民们并不是对刘备本人怀有敌意，只是因为害怕孔明的胁迫这才暴走的，除孔明之外的其他人都没有遭受阻挠。

    但是，向夏口前进的途中，正当溃败的刘备军通过一处名为长坂的地方之时，他们终于被曹操军的追击部队逮到了。

    曹操军的精锐与刘备军的殿后部队正面接战了。

    当一路追击孔明的农民们看到曹操那目空一切突击前进的骑兵部队出现在眼前时这才清醒过来，口里哀号着"救命啊刘备大人"四散奔逃。

    “啊~哈哈哈哈！这些人就和垃圾一样！好，生擒活捉刘备关羽！”

    执意追击刘备一行前来的曹操，在马上发布指示道。

    此时，只见赵云在长坂城中一人一骑绝尘而去。

    “少主~少主~”

    本来由关羽抱着的阿斗，在一片混乱之中，不知道丢失在哪里啦。

    张飞主动要求殿后去了，关羽则要代替全数阵亡的近卫兵负责刘备的护卫，已然没有多余的人手去把阿斗找回来了。

    恐怕阿斗已经被曹操百万军队碾为齑粉。

    只要用脚趾头想想也知道，找到阿斗并把他送回刘备的身边是多么困难至极的任务。不，应该说是不可能的任务。

    但是，对于这种令人绝望的任务，赵云却意外高兴地主动请缨。

    “呼呼呼…终于，成日忧郁的我终于等到活跃的机会啦…”

    总是生活在关羽和张飞耀眼形象的影子里，“备胎背景路人甲武将”“绝望的将军”“存在那么一个人吗？”总是被这样称呼的我，终于将在这最绝望的修罗场上大放异彩：赵云呼呼呼呼地笑着，单骑迎向曹操百万大军。

    “噢呀…好像迷路了哪…这里是哪里？”

    “呜哇~呜哇~”

    赵子龙有生以来第一次幸运爆发。

    他奇迹般地发现了被遗落在水井边地上哭泣的阿斗！

    “好啦少主，要出发了哟…从百万曹操军中突围出去…呼呼呼…生还的可能性几乎为零哦…”

    “……咿啊啊啊啊啊啊！！！！”

    毫无意义地把阿斗吓哭之后，赵云背起阿斗飞身上马。

    挑了这样一匹毫无特色的骑马还真有赵云的作风。

    “那家伙是刘备军的武将！”

    “名字是……叫什么来着？”

    “想不起来了！”

    “忘了！”

    “快看，她背着刘备的孩子呢！”

    “干掉她！”

    曹操军的士兵们，一齐上前将骑马逃走的赵云团团围住。

    虽然身陷绝境，但是常山赵子龙全身都涌出绝望之力。

    “……恐怕已经不行了呢……呼呼呼。”

    赵云终于有机会说出她做梦也想说的诀别台词了。

    “我赵云的身后，什么样的敌人也休想染指；我赵云的怀中，什么样的贵人都……”

    “嗦――！干掉她――！”

    “围住她围住她！”

    “放箭――！！！”

    “…啊~…谁也不听我的报名技开场白呢…”

    赵云的脸上“唰”地拉下一排黑线。

    但是在此时此刻，赵云正在穿越自己人生最大的修罗场，从她的心底涌起真正的绝望使她的勇武已进阶到最高境界！

    真&#8226;无双乱舞发动！！！！

    “赵云参上！咿啊！！！！”

    咚――！！！！

    赵子龙一杆银枪横扫千军。

    逼近赵云的杂兵们连那条枪尖都触及不到，就被赵云体内涌出的“气”所压制一个个被吹飞到天上。

    “什、什么，这家伙？？？”

    “什么怪物啊？？？”

    “‘气’太强啦，根本没办法靠近。”

    “刘、刘备军里……已经有个万夫不当的关羽，据说那个张飞比关羽还要强，没想到除此之外，还有这么强的将军存在啊？？？”

    “不…不愧是刘备，不是一般人――”

    “等一下啊各位。拥有三个这样的怪物级人物，为什么刘备还是一败再败？”

    “啊~……还说什么百败将军，绝对不是传说中那种粗线条的小人物。”

    “如此可怕的实力，神龙见首不见尾啊……”

    面对赵云的武勇，曹操百万大军尽皆瞠目结舌只眼睁睁地看着她驰骋其中。

    月光之下，赵云抱着孩子单骑急驱，如入无人之境。

    胆敢拦路者，就会被无限连击的天下无双之枪一枪挑飞，顿时让那拦路者了解“绝望”这个词的真意。

    “啊，她是谁？那个美丽的女武将。”

    连曹操都被赵云刺出的枪花迷住忘记了这是在战斗之中，不禁开口问道。

    但她得到的回答却是“……不知道是谁。”

    “啊，这样吗。”

    真是遗憾，谁也不知道赵云的名字。

    赵云终于突破了曹操百万大军的包围圈，向刘备军的后方前进。

    长坂桥。

    刘备一行就在这座桥的对面。

    “……哟张飞……阿斗没事，我把他背回来了。”

    “呜哇~呜哇~”

    “哦？？总算活着回来啦，赵云！这里就交给我来殿后吧！！！”

    在长坂桥的中间，张飞架起蛇矛等在那里。

    “…不，由我来殿后吧……我有不好的预感。”

    “行啦别争啦，你负责把阿斗交到大哥手里！大哥肯定会很高兴会嘉奖你的哦。”

    “…是吗…明白了……”

    赵云重重地点了点头，向刘备所在的方向奔去。

    桥上，只剩下张飞一人，静候曹操百万大军的到来。

    “丞相！追上啦！”

    “刘备就在这座长坂桥的对面！”

    “负责断后的只有一个人！”

    但是，对于百万曹军来说，他们是没有办法一下子通过这样一座小桥的。

    而且在桥上摆开阵势负责断后的是――拥有万夫不敌之勇的令人畏惧的燕人张飞。

    关羽和张飞，一直是世所公认的最强武将。

    不过要论单挑的能力，比起关羽来张飞要更胜一筹――算是对智力偏低部分的补足吧。

    “来呀来呀曹操！站出来！我乃天下无双的燕人张飞是也！！！”

    在张飞撕心裂肺大吼以及由此产生的压制百万之敌的强烈的“气”的影响之下，曹操军的步兵们开始害怕起来，纷纷停下了前进的脚步。

    曹操百万大军，只因为一个武将的原因而停止了前进。

    骑兵部队急匆匆地一个接一个正面冲向张飞，只被她用蛇矛一闪就全都从马上跌落下来。

    弓弩手拉弓放箭，只在张飞“呜呀~~~~”一声大喝之下，箭支就像蚊子一样被她转起的蛇矛悉数打落。

    如此强悍，堪称鬼神。

    “怎么啦你们这些人？就算你们凑了一百万人，敢过来动动我吗？？？”

    夏侯等曹操麾下的武将们向曹操请战。

    “丞相，让我夏侯出阵一刀结果了她吧。”

    “……等等夏侯。大军无法一下子冲过去。这里就交给我许褚去单挑……”

    曹操拦下要求出战的将军们。

    “各位，稍安勿躁。这恐怕是孔明的陷阱！”

    “丞相您说什么啊！您想太多啦！”

    “诸葛鞠孔明那家伙，之前以襄阳的百姓为掩护金蝉脱壳从孤手底下溜走了。在这座长坂桥上肯定也已经设下陷阱，不会有错。”

    “…您想得太多啦，主公…百姓只是被诸葛鞠的暴虐激怒这才暴动起义的…”

    “许褚，这并非是我多虑。你看前面是不是有奇怪的动静？那必定是孔明的陷阱！”

    糟糕。丞相唯一的缺点“头脑太灵活想得太多”的老毛病又犯了。

    曹操有头痛的顽疾，一旦头痛起来思前想后太多次就开始无意义地深究，就会出现这种令人困扰的症状。

    “就凭智力只有10的张飞她能有什么计谋。”

    “她和吕布一样，只是个猪头武将而已。”

    “这种人并不值得丞相费心去揣测。”

    幕僚们急忙向曹操进谏。

    “啊~讨厌。好久没有揉过关羽的酥胸，头又开始痛起来啦。让孤寝食难安的刘备和关羽，决饶不了你们！我知道啦，既然你们都说了那么多，那就给我速速将张飞给解决掉！”

    明白！了解！

    遵命！

    夏侯等曹操军的精锐杀到了张飞的面前。

    但是在这狭窄的桥面众人上无法一拥而上，一对一的话果然只是一个个上去送死成为张飞蛇矛的饵食。

    如此一来变成了一对一的单挑车轮战。

    然而在曹操军中还没有武将单挑可以打得过张飞。

    ――身为亲卫队长的许褚除外。

    “吃我这招！哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦”

    “看见一百条蛇矛的残影了！太乱来啦！这是犯规啊！”

    “呜哇。”

    “…怪…怪物啊…！”

    “我张飞才是真正的三国无双哟！”

    张飞张益德。

    看到如此恐怖如武神一般的存在，曹操的头痛倒好转了。

    “啊啦。那个上下抖动的幅度……看来张飞的胸部比关羽也不啻多让啊。因为她没什么女人味之前都没有注意到她呢――摸起来的手感，或许很不错呢。”

    夏侯有危险！许褚“呼啦~”一下离开被张飞摇曳的巨乳迷住的曹操的身边，面无表情地向张飞补去。

    曹操的亲卫队长&#8226;许褚，身高九尺，常常担当护卫曹操的任务，并没有统率大军的经验，一旦手里用上得意武器蚩尤碎就会成为最强的武将（-_-b:此武器为真三国无双系列许褚的专属武器）。他不会使用招式技法，也不懂那些，只是依靠那非比常人的臂力将敌人粉碎。

    张飞也求之不得，高高地挥舞起蛇矛迎击许褚。

    “终于出阵了啊！和我一决胜负吧，许褚！！！”

    “…你这家伙，太嚣张啦~俺绝对饶不鸟你~。”

    “哦哇吓了我一跳？不要突然冒出方言来啊！！”

    “……咕，一不注意……对不起。”

    许褚由于亢奋，说出了口音很重的家乡土话。于是接下来他都闭口没再说话。

    咔唧―――――！！！！！！！！！！

    许褚抡起他巨大的“碎”砸下来，张飞用蛇矛横扫弹开“碎”的攻击。

    许褚巨大的身体反被身材娇小的张飞压制住了。

    张飞那力拔西山的“斗气”遇到许褚这样的强敌反而变得更加强力了。

    “…嗯…这……赢不了……！！！！”

    “等等许褚，住手吧！！！”

    曹操意料之外地阻止了许褚。

    “……主、主公……在担心我许褚的安危么……”

    “虽然关羽那斗大的巨乳的确美妙绝伦，张飞的火箭巨胸也让人难以割舍啊！不到迫不得已非干掉她不可的时候不可以杀死张飞，真要遇到那种情况，再由你这邋遢男去干掉她吧。”

    “…………”

    许褚无言以对，回到了阵中。

    这位莽汉对曹操的忠心绝无二致，只是此刻他那与粗犷的外表截然不同的纤细的内心世界到底作何感想，只能成为历史的迷团了。

    恐怕还是不要去深究为好。

    而曹操这通性骚扰般的发言，则将张飞激化成了真正的魔神。

    张飞益德：与她粗犷的言谈不同，内心可是纯情的少女。

    像关羽二姐那样被曹操玩弄胸部什么的，别开玩笑啦！！！！！

    张飞爆发了。

    “呜呀~~~~~~？盯、盯上我的胸部了吗？你这混蛋女人啊啊啊！哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！！！！！！！！！”

    张飞全身爆发出黑色的气场，化身为魔神穿过桥面，只身冲入曹操百万军中！！！！

    “别过来别过来别过来，别靠近我，呜呀啊啊啊！！！！！”

    大混乱。

    兵卒四散逃去。

    更不幸的是，曹操军的兵卒大半是年轻的男丁。

    他们的视线总是不经意地被暴走的张飞激烈摇动的胸部所吸引。结果更激怒了张飞。

    “你们这些家伙，休想打我胸部的主意！！！呜咿呀啊啊啊啊啊啊！！！！”

    张飞怒目圆睁，以无穷的体力与“斗气”挥舞蛇矛。兵卒们被这样的张飞打飞向天空，消失在夜空之中。

    战场俨然已化作无法收拾的人间地狱。

    “呜啊啊啊啊啊”

    “咿啊啊啊啊啊”

    “救命啊！！！！”

    “丞相！这样下去百万大军就要崩溃了！”

    “……感觉到自己少女的贞操受到威胁的张飞…无论多少人也不是她的对手……”

    许褚“嗯”地念叨着，就像在说：现在即使自己出场也只会火上浇油。大概自己一眼看去就是让女人恐惧的异相。他念叨着，黯然地掩住颜面。

    “嘛，这是何等的超展开啊。看张飞一副野蛮人的样子，实际上却是个纯情少女。越发地萌了呢。”

    “现在不是萌的时候吧，丞相。我也是女人（所以不会激怒她），我还要和张飞大战三百回合呢。”

    “啊哈哈哈哈！姐，真拿你没办法！我看还是暂时先把部队辙一辙吧！在全军溃败之前姑且先让士兵们暂时避一避张飞的锐气！”

    “你在说什么啊妙才！这一次我一定要打败张飞！”

    “不行不行不行不行！NO-VICTORY（意义不明）！当然像我这种长得这么男性化的女性那更是‘靠近就是性骚扰’所以更加打不过！！！”

    夏侯的妹妹夏侯渊明朗地笑着，向全军传达了撤退的命令。

    曹操所率领的这支规模空前的百万大军也有它的弱点。

    首当其冲的是兵站（补给线）。深入荆州这片敌战之地，要构筑可确保大批粮草输送的补给线是很困难的。

    另外还有一点。由于部队规模过于庞大，统率十分困难。一旦产生混乱，便会让全军有总溃退的隐患。本质上与方才一触即溃的襄阳农民军是相同的。

    总之，即使像曹操这样的天才，想要把这云屯雾集的百万大军控制得像自己的手脚一样伸缩自如在客观上也是有困难的。

    而张飞这边，等她回复理智的时候发现曹操军已经渺无踪迹，（咦~~曹操的手段太H了~）她身体“咔咔咔”地颤抖着泪眼盈盈地离开了战场。

    于是――在燕人张飞鬼神般勇武的活跃之下，已经溃不成军的两千刘备残兵竟奇迹般地受到万年一遇的幸运的眷顾。

    他们虽然没能逃往军事重镇江陵，但好歹赶上了关羽所率领的水军渡过了汉水，来到了夏口。

    但是，孔明绞尽脑汁选择的夏口这个目的地却正好是汉水与长江两条大河的交汇之处，面对已拥有完整的荆州水军的曹操，这里无论如何也不是迎战的好地方。

    刘备军现在成了名副其实的瓮中之鳖。

    深夜――。

    刘备军带着残兵败将在夏口的荒野上就地扎下营寨支起帐篷，俨然像一座难民营。

    在大本营内，愤怒的关羽满脸通红，“啾~~”地勒住刘备的脖子。

    关羽率领船队顺流而下好不容易将溃退的刘备一行载到夏口之后，她才发现刘备的亲儿子（她坚定地这样认为）阿斗不见了。

    关羽这一次的意识错乱，那气势简直到了非把刘备勒死不可的地步。

    “啊啊啊啊斗、阿斗不见啦！兄长，你没有把阿斗活埋了吧？”

    “没、没、没有埋掉！真的~！”

    “那么，是把他投入了汉水变成淹死鬼了吗？还是做了人肉包子馅？？？哦哦、哦哦、啊斗…多命苦的孩子啊…”

    “孔孔孔孔明，快想点办法啊！让关羽冷静下来。”

    “呜喵。没办法鸟。啊吧嗒吧嗒吧嗒~”

    孔明伸出舌头舔食小碟子里的牛奶，正在犒劳自己的肚子中。

    即使是被称为神机妙算的孔明，吃饭的时候也只是一个“饭桶”罢了。

    “我真是愚蠢，竟然相信了你。我已经对你不抱希望了，兄长。”

    “误解啊，这是误解啊关羽！”

    然而，此时…

    “…啊斗的话，由我找回来了哦……呼呼呼”

    “呜哇~呜哇~”

    全身上下一片狼籍的赵云，一步一晃地现出身来。

    单骑突破曹操百万大军的赵云由于出血过多已经奄奄一息。由于身上背着阿斗，即使赵云再是勇猛也让她难以完全施展开。

    即使如此，她依然拼尽死力坚持到了最后。

    自己成名的舞台肯定只在此地：质朴的赵云有此心得。

    “哦哦，阿斗。还活着呢。”

    “……那么，我主，抱起阿斗……然后令人感动地父子相认……”

    “呜哇~呜哇~”

    “有了继承人阿斗，兄长的未来就安泰了。来吧兄长，尽早在此与阿斗相认吧。”

    “……呜啊啊啊啊啊啊……”

    拒绝的话会用青龙偃月刀把我的头砍下来吧。

    但这又不是我的孩子……难道说这本来就真的是关羽的孩子？？？

    就这样和关羽结婚的话，张飞会一刀斩了我的，还有孔明……

    出乎大家的意料，被逼抱过阿斗的刘备由于大脑缺氧突然打了一个踉跄。

    砰。

    “呜哇~呜哇~”

    刘备急忙稳住身体的平衡，却一不留神把阿斗丢了出去。

    结果他自己也没能站住而扑倒在地。

    “兄兄、兄兄……兄长，这是干什么！！！这岂不是太过分了吗……”

    “…好不容易救回来的……没想到主公像丢垃圾一样丢掉了阿斗，真的绝望了哦……呼呼呼。”

    呜呜呜地放声大哭未婚先孕的母亲――关羽。唯一的表现机会被长坂桥的张飞夺走，最终还落得使主君失望的结果，全身脱力五体投地失意体前屈――垂头丧气的赵云。呜哇~呜哇~――急声痛哭的阿斗。“为什么天下的大军师，堂堂的鞠大人要做这种事？”怒气冲冲地给阿斗换尿布“啊~真想一死了之”――育儿神经过敏发作的孔明。

    “我回来啦――。肚子好饿……诶，啊、啊咧？大家怎么都这么消沉？”

    当张飞哼着小调回来的时候，刘备军的大本营犹如空无一人般的安静，就像被打入了绝望的最底层。

    曹操暂且返回江陵重整军势，收编了泊于江陵毫发无损的一千艘大战船，将百万大军划分为陆军与水军重新编制。

    在彻夜进行的幕僚会议中，曹操的心中呼地闪出一个全新的战略。

    “没想到可以如此轻易地得到荆州水军，实在出乎孤的意料。利用手中的这支水军再加上原本的百万大军，就此顺长江而下可否一举攻下扬州？”

    荆州&#8226;江陵位于滚滚长江的中游地带。

    在此沿长江东进便是扬州，又名东吴，是年轻的孙权统治的地区。

    难以攻略扬州的原因之一就是因为存在这条宽阔的长江。长江这条自然的防线将扬州与中原分隔开来，没有水军的曹操无法从自己的领地――豫州和徐州直接攻入扬州。

    但是，现在曹操军已经压制了位于上游的荆州，便可以沿着长江的水路从荆州顺流而下攻入扬州了。

    “所谓水战，压制上游的一方便拥有绝对的优势。而且扬州的‘小霸王’孙策已被暗杀身亡，刚刚由其妹孙权继承遗志。”

    前代的孙策只用数年时间就统一了扬州，是少有的英雄，然而这位孙策已然亡故。

    匆匆继位的孙家长女孙权还很年轻。

    此外，孙权并不如其哥哥孙策那般野心勃勃，她性格谨慎，只限于固守扬州自己的领地除此之外似乎并无远征之意。比起战争来她对内政更感兴趣，是个文官型主公，给人感觉与亡故的荆州刘表有几分相似。

    ：“但是丞相。我们的军队可不习惯水战哪。”

    许：“…嗯…不妨先拿下夏口的刘备再说。”

    渊：“拿下刘备之后孙权自然也就乖乖听话了。啊哈哈哈。”

    夏侯，许褚，夏侯渊你一言我一句地向曹操提出自己的看法。

    “嗯，的确。比起孙权，还是要先抓住刘备和关羽才行。把这两人纳入孤的后宫的话，每晚都可以享乐啦…也可以告别烦人的头痛病啦。”

    ：“那么就快点向夏口进军吧。”

    许：“…在此之前，给孙权送去书信打声招呼吧…”

    渊：“对啊。‘虽然我军向夏口进兵，但是讨伐的目标只是刘备所以不必担心，请不要插手……’像这样事先说一声比较好哦。毕竟夏口与扬州接壤。”

    ：“原来如此。我军到底有百万大军。不要让孙权起疑心才好。立即让荀攸和贾诩他们给孙权写信吧。”

    “啊啦。让孤亲自来写吧。毕竟孤还是天下第一的大诗人呢，唔呼呼呼。”

    不要紧吧……嗯……

    夏侯和许褚面面相觑对视一眼。

    曹操的确是汉代一位具有代表性的天才诗人，才华横溢激情四射，甚至一不注意就笔滑失言。

    无论如何，那傲慢的性格――总是最让人担心的。

    “没事的啦。尽快结束这场战争，就能枕着关羽和张飞的胸部就寝。顺便把刘备五花大绑用鞭子抽打，弄得他‘咿咿’哭叫。然后甜甜入睡。和头痛什么的说再见。呜呼、呜呼呼呼呼。”

    与其说是傲慢不如说是S属性啊：夏侯这样想道。

    数日后的扬州。

    孙权的居城柴桑。

    “曹操率百万大军吞并了荆州。”

    “刘备军溃败。”

    “曹操军下一个目标会是扬州吗？”

    孙权阵营从朝会开始就紧张起来，曹操的书信已经送到。

    大意是――

    “早、午、以及晚安，东吴的野蛮人们，孤便是汉朝大丞相曹操曹孟德。此次特率百万大军从都城不远千里来到江南。只为与君愉快地会猎江夏☆。猎物就是刘备和关羽哦☆。”

    何其无礼！

    性格严谨的主公孙权，将这封蛮横无礼的书信解读为是对扬州的宣战书。

    孙权孙仲谋。此时给人的印象不过是“小霸王孙策的妹妹”而已，她后来才被称为“江东的碧眼娘”。

    曹操狂妄自大的措辞，惹得本可避免相争的对手也被迫焦虑起来。

    如果是其他人的话一定会被那封信吓得立即向曹操投降也或未可知，但孙权却是性格特别严谨的那种。

    她非但不会向这封失敬的挑衅信示弱，反而对曹操拿出了“不杀杀气焰不行”这样的学级委员长一般义愤的态度。

    虽然――并没有和常败将军刘备当面商讨过――他会被怎么样倒是无所谓，但是，如果被逼退到夏口的刘备势力被消灭的话接下来就该轮到扬州了。

    眼看着刘备被轻易地消灭的话，那么扬州孙吴的独立就危险了。

    “对于这样一封书信，我们当如何应对？”

    孙权急忙召集百官，讨论如何回复曹操。

    这时，统领扬州水军的大都督周瑜正在外操练水军，来不及赴会。

    以张昭为首的文官们全体都劝说孙权投降曹操。

    扬州的兵力不足十万。其中有半数以上的兵力需用于防御徐州方向，面对荆州的曹操军可以投入的兵力仅有三万左右。

    但是，也有人对孙权提出“投降是不行的”的反对意见。

    那就是东吴的大富豪之子，鲁肃。

    鲁肃靠海上运输业起家，在长江的江贼、水贼们中间很有影响力，是一位重义之士。

    用今天的话来说，相当于是约束无法无天的黑手党们的西西里岛教父一般的存在。

    他的脸扁扁的还有一双比目鱼般的眼睛，长得活像条鱼。他与上一代的孙策为莫逆之交，而且也是周瑜的死党。

    孙策和周瑜本来就是不良伙伴，鲁肃由于给周瑜提供军事资金从而成为了孙策的幕僚。

    不管是江贼还是别的什么人孙策都奉行唯才是举，结果当孙策死去的时候鲁肃失望地表示“我还是回去搞江贼的老本行吧”一度要离开东吴，周瑜婉言相劝这才继续在孙权的阵营里留了下来。这样的一条鱼。不，一个男人。

    鲁肃不但对人态度冷淡出身也令人怀疑还因为与黑道上的人打交道而让人侧目而视。不过这次还是被态度顽固的文官们生拉硬拽地叫来参加了会议。

    当孙权上厕所的时候鲁肃半路杀出来陈述自己的意见。

    “老大！不能投降啊！”

    可是此刻孙权正在令人害羞的如厕中。

    “无无无无无无礼的家伙！！！！跟踪到女厕所来，这是死罪！！！！”

    一向镇定的孙权也怒了，鲁肃也慌了手脚。

    “不不不不是故意的哦！除了现在没有机会和老大说话啊，请见谅啊！！”

    “鲁肃，想说的是什么？”

    “老大您可是巨乳美少女哦！如果向曹操投降的话，那可真是自贬身价会被纳入后宫每晚都被玩弄胸部的哦！”

    “你、你说什么？”

    “北方人口由于黄巾之乱而锐减，找不到曹操所喜欢的巨乳娘。所以那家伙才会执着于关羽，浩浩荡荡地南下一直杀到扬州旁边！如果曹操看到老大您这对巨乳的话，她必定会的垂涎三尺的。”

    “在垂涎的是阁下吧！”孙权这样叫道，向鲁肃的死鱼眼使出一记音速拳（-_-b此招术名来自口袋妖怪同名招数）。

    “咕哇！！？？怎么会是我，要我选的话还是觉得贫乳更……”

    “行了！住口！曹曹曹曹操不也是女人吗！怎么如此地不知廉耻。”

    “她虽然是女性，但是似乎就是有这样的恶趣味哦。老大你会变成她后宫中的乳枕之一的哦。”

    “…原来如此…对关羽那么地执着原来是因为这个原因……事、事态很不妙啊……”

    “老大也讨厌男人，这事态不会正合老大您的心意吧？”

    “我虽然讨厌男人，但是对女性的乳房可没有兴趣！！！！！想想办法，鲁肃！！！”

    “遵命。那么暂时和刘备阵营缔结同盟吧。”

    “和刘备，吗？与那家伙合作的势力，不是全都灰飞烟灭了吗？”

    “但是哦，除此之外并没有阻止曹操的方法了哦。扬州的水军与刘备的陆军，以此两军的联合与曹操百万大军决一死战吧。”

    “我知道了，鲁肃你去一趟夏口吧！一定要赶走曹操！！！”

    “遵命。”

    鱼……哦不对，鲁肃雷厉风行，驾马飞奔离开柴桑。

    嗒嗒嗒。嗒嗒嗒。

    “驾驾――！”

    “好痛好痛。干什么啊鲁肃。吁吁~”

    “啊？还以为是匹马嘞。怎么是诸葛瑾！？”

    鲁肃骑着错当成马的同僚诸葛瑾跑了出来。

    诸葛瑾，字子瑜，生于琅琊。

    他是诸葛鞠孔明同父异母的兄长。如上文所述因为他们的母亲是个妖怪爱好者，所以诸葛瑾的父亲是个马面的妖怪。

    因此，他的脸无论怎么看都是一张马脸。（-_-b《三国志 吴书》中的确有记载说诸葛瑾长着一张方长马脸）

    他偶尔发出尖细的马嘶也让人觉得他果然是匹马。

    对于孙策来说，不管是鱼还是马只要有才能的他就加以重用，这是多么大的魄力啊。难道因为孙策是个动物控吗？还是说他是那喀索斯附体不想把比自己更漂亮的小伙子召入麾下呢？其中原由现在已无人知晓。（-_-b那喀索斯为希腊神话中的人物，因自恋而坠湖身亡）

    “鲁肃啊，这么急赶着去哪里啊？呜吁吁吁吁。”

    “哦。诸葛瑾。我去夏口找难民刘备他们缔结同盟。”

    “噜噜噜。说起刘备，听说不久前我妹妹在那里当上了军师。”

    “你――还有妹妹呢？也是马面吗？”

    “不是。妹妹他爹是猫妖。所以长着猫耳和猫尾，脸是普通的人类美少女。好久没见了……应该长得更漂亮了吧，吁吁。”

    “猫，猫吗！猫不是我的天敌吗？”

    “是啊。鱼是猫的食物啊。吁吁。”

    鲁肃（早知道）地颤抖起来，勒马想回柴桑。

    但是诸葛瑾却迈步发出“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒”的马蹄声，继续向夏口前进。

    “我怕猫啊！回去啊！！！”

    “既然有我主孙权的命令，无论发生什么事都要把你送到刘备的身边。吁~吁~。”

    “别这样啊――！！！！你这厮一个人去吧！！！”

    “妹妹不想见我这个马面的哥哥，只有我一个人的话气氛会很尴尬。吁吁吁吁。”

    “……你这厮，为了你的脸还真是辛苦啊。”

    “彼此彼此，噜噜噜。”

    鱼和马……哦不对，鲁肃和诸葛瑾。

    跨越鱼类和哺乳类的种族的界限，结成了情深意重的同志关系。

外传 圆桌三国志 第三章 诸葛鞠孔明，三天之内借来十万支箭

    位于夏口的刘备军屯驻地。

    被曹操军穷追不舍的刘备阵营的大本营里――

    “啊啊――好幸福啊。我在编草鞋的时候心里最平静了。”

    “我从此以后就以加来饭店的大厨为奋斗目标啦。”

    “呜啊~呜啊~”

    “哦――宝宝乖、宝宝乖。一定会让兄长承认你的，阿斗。”

    刘备热情地编着草鞋，张飞架锅生火忙于加来饭的料理试验，关羽在喂阿斗吃速溶奶粉（不含黑色素）。

    赵云和孔明一脸惊呆地看着全无紧张感的笨蛋义兄妹三人组。

    “三个人和睦相处逃避现实……已经完了……”

    “呜喵。果然投错了阵营！现在就去向曹操阵营投降吧。”

    这个处于回光返照的刘备阵营，在夜幕中迎来了孙权的使者鲁肃和诸葛瑾。

    鲁肃是个长着鱼头的男人，诸葛瑾简直就是一匹马。

    “我是鲁肃。受老大孙权委托来会见刘备大人！”

    “我是诸葛瑾。吁吁。”

    但是，身为君主的刘备一头扎进草鞋作坊里诸事不问，张飞调制加来饭，关羽照顾世子，三人全都没空接见。

    无可奈何之下由孔明招待鲁肃和诸葛瑾三人面谈。

    三人进入幕内设置的会议室，赵云无言地站在门口担任护卫。

    “吁吁。好久不见，妹妹。”

    “啊――？兄长，你怎么来了啊。”

    “我只是被鲁肃骑来的而已。你和这条鱼……啊不是，和这位鲁肃谈吧。”

    “嗯――”

    这就是传说中人称天才军师的诸葛鞠孔明？鲁肃心想。

    听说她是诸葛瑾的妹妹，还以为一定是长着一张鬼脸的迷之生物，现在亲眼见到才发现，原来是个拥有一双闪亮的吊梢眼的可爱的欧陆风情的美少女。

    鲁肃感到自己的心奇妙地咚咚跳动起来。

    但是与此同时“猫啊……好可怕”这样出自本能的不安全感也袭上鲁肃心头。

    孔明头上的头巾不时啪啪e动。

    无论怎么看都是猫耳在微微颤动。

    “孔、孔明大人。我此行的目的是希望刘备可以和孙权老大组成联合军。只有两家合力才能抵挡住曹操。”

    “呜喵。也就是说，孙权准备向我家主公投降？”

    “弄反了弄反了！！！我是来劝说刘备成为孙权老大的手下的！”

    “哈？你是笨蛋吗？为什么小鞠不得不向你家老大投降？”

    “不、不是。你看……孙权老大是统御扬州的大势力，可刘备是个败军之将，被逼到这种像难民营一样的野营地里了哦。”

    “烦死啦。小鞠最最最最讨厌投降这两个字啦。所以，应该是你们投降我们刘备大人。”：孔明胡搅蛮缠。

    鲁肃的嘴巴像鱼一样一开一闭地说不出话来，抱头说道：

    “诸葛瑾，向你妹妹说点什么吧。讲讲道理吧。”

    “妹妹就是那种自说自话的性格，吁吁。”

    “喂，鱼头。和我兄长没关系吧。既然你是使者，你自己来说不就行啦――！”

    “唔、咕、咕。这自以为是的态度是什么啊。明明双方都有被消灭的危险，你是存心想把和谈搞砸吗？”

    “烦死啦。我诸葛鞠孔明可是有男人的自樽的！那就是永不投降！”

    “那个…怎么说来着，那个词应该是‘男人的自尊’才对吧？而且你是女孩子吧？”

    “烦、烦死啦。再有意见的话，就把你剁了吃掉。呜喵！”

    此时，张飞走了进来。

    “哟――。我说孔明，柴火湿了生不着火。你能用魔法点着吗？”

    此时的张飞手里拿着一把特大号的剁肉刀（为了处理放入加来饭的猪肉），身上则穿着沾满血污的厨师工作服（由于笨手笨脚好几次切到自己的手指而沾上的血迹）。

    “啊。张飞，来得正是时候。这里正好有食材。”

    “哦~！鱼和马！！！可能全都很适合用来做加来饭哪。”

    “等、等一下啊――！我、我可不是食材！”

    “马肉又硬又难吃。劝你们还是考虑海鲜吧。吁吁。”

    “猪、诸葛瑾，你说神马！！！”

    “马的话，到底还是小鞠的兄长不可以吃掉。鱼的话，就拿来做晚饭吧。”

    “正合我意。别担心，一刀把头砍下去不会痛苦的。”

    贪吃将军张飞劲头十足准备把鲁肃剁了吃。

    “等等啊。把使者吃了什么的剐了什么的腌了什么的，开玩笑吧？连孙权老大也变成敌人的话，刘备就完啦！就完啦！”

    “嗯――。小鞠我一看见鱼无论如何都只想吃了再说。”

    “妹妹真的是只顾自己不听别人的性格啊。吁吁吁。”诸葛瑾一脸绝望地说。

    张飞完全陷入逃避现实的状态之中，脑子里只考虑吃的事情，眼睛里闪闪发光，开始“霍霍”地磨起她的剁肉刀。

    鲁肃脸色苍白，急忙拜倒在孔明足下。

    “孔孔孔孔明大人！！！是我不好！是的，全都是我这鱼脸的不好！！！长着一张鱼脸的我，只求保住这条小命！！！！”

    “呜喵。刚才脸明明还是灰色的，突然之间怎么变成青鱼了？这鱼好高级啊。看起来更加地美味啦。”

    “孔孔孔孔明大人。无论说什么我都听从，做驴做马也好只求保我小命！”

    孔明把羽毛扇一摇，“呜喵”一声勉为其难地点了点头。

    “一开始这样说不就行啦？那么鲁肃，带小鞠去见孙权吧。”

    “难、难道，准备游说孙权大哥‘向刘备投降’吗？老大是个严肃的人，提出这种不合理的要求的话会被杀头的。”

    “啊――没关系没关系。我会婉转地劝说她的。让你好好见识见识小鞠的智谋。”

    军队一败涂地态度却如此傲慢的军师，只考虑吃喝不管其他的将军，更致命的是再加上一个逃避现实一心一意编草鞋的主公。什么世界啊。这个样子想要实现刘备与孙权老大的联合怕是没什么指望啊：鲁肃仰天长叹。

    “你就告诉主公，小鞠我这就出发用自己的三寸不烂之舌去给孙权洗脑。”孔明给赵云留下这么一句话（鲁肃听到的话恐怕立马晕倒），便乘船顺长江而下向孙权的居城柴桑进发了。

    在船内，鲁肃继续拼命地劝说孔明。

    就这样让孔明去面见孙权的话，本来可以结成的联盟也会被搞砸。

    “让刘备做我家老大的手下这种想法我已经放弃了，放弃了。所以也请你放弃让孙权做刘备手下的妄想。”

    “好烦的鱼。我家主公刘备刘玄德身上流着汉朝宗亲的血，和不知道哪来的野生的孙氏家族根本不可同日而语。”

    “呜哇哇哇哇太没口德了！！！要不这样吧孔明大人。刘备与孙权结成对等的同盟抵挡曹操。如果这个提案也不行的话。除此之外我方无法再让步了。”

    “呜喵。怎么办好呢~”

    带回如此无礼的使者恐怕自己脑袋不保。无法放下心来的鲁肃继续给孔明出谋划策道：用“曹操会把巨乳美少女纳入后宫做自己的玩物”这个理由说服孙权老大最有效。啊――好好：孔明却敷衍着直接把鲁肃的话当成耳边风。

    实际上是在心虚吧吁吁~：诸葛瑾一边抿茶一边说道。

    回到柴桑。

    孙权军营地，对抗曹操的最前线。

    在站成一排的孙权阵营的文官们面前，孔明呼呼地摇动他的羽毛扇舔舔嘴唇。她旁边是坐立不安的鲁肃。

    “本天才大军师大人、诸葛鞠孔明大人活跃的时刻终于到来了。”

    “孔明大人，孔明大人。‘大人’不需要说两次哦。”

    “好烦的鱼。”

    张昭为首的文官集团全都蒙了。

    “这个学级崩坏儿童一样的使者是怎么回事？”（-_-b学级崩坏是指学生上课破坏课堂纪律而老师无法制止与维持秩序的情况）

    “这种货色就是刘备军的军师……”

    “鲁肃带回来了一个何其麻烦的使者。”

    “一开始就该接受我扬州家臣团的意见投降曹操。”

    孔明“当”地一脚跺在地上，开始舌战。驳斥的对手是约一百人的文官集团。

    “烦死人啦！你们这些官僚既然拿的是孙权的俸禄本当辅佐他才对，你们却一战也没有打就劝人投降，不是太狡猾了吗，不是吃里扒外吗！都闭嘴吧，不能任由你们乱来！！！”

    “你、你说什么孔明！曹操有百万大军我们不可能打赢。”

    “不可以无谋地发动战争使百姓卷入战火之中！”

    “说起来把刘备当盟友反而让人困扰！在此之前与刘备有关系的势力不是一个接一个都灭亡了吗！刘玄德才是名副其实的不幸的凶星！”

    “没有那回事。曹操也曾经将我家主公收为配下，不是没有灭亡吗！现在不还成了最大势力吗！”

    “这、这是诡辩！”

    “并非诡辩。曹操之所以能够在官渡奇迹般地击败更接近天下的袁绍，最初契机就是袁绍军的猛将颜良和文丑被当时投降曹操的关羽一刀斩杀。”

    “的、的确关羽有鬼神之勇，但是最重要的刘备却不会打仗！！！”

    “刚勇无比的武神关羽，再加上在长坂桥上只身一人就喝退了曹操百万大军的张飞，还有虽然朴素却能在曹操百万大军的围追堵截之下救出阿斗的赵云。刘备军才称得上是一骑当千、三国无双、无地无用！”

    到现在为止孔明的口才主导了局势，但实际上有一个致命的问题却是刘备阵营无法反驳的。那就是――

    “既然如此，为什么刘备军还是那么地弱？”

    “那是因为没有军师。但是现在有我这个天才军师诸葛鞠孔明在啦，从此之后必将百胜百胜鸟。”

    “搬起石头砸了自己的脚呢孔明大人。在你做军师之后，刘备还不是从新野被赶了出来逃到夏口去了吗！！！”

    “呜喵？？？？”

    被将了一军！

    张昭打出了会心一击！！！

    这场论战，已经分出胜负了。

    陷入迷糊状态的孔明看起来似乎已经没有话可以反驳了……

    “~~哼！小、小鞠还没有拿出真本事来呢。现在开始要动真格的啦！”

    哦！还能这样胡搅蛮缠地强辩下去啊：文宫集团皱起眉头。

    这家伙，即使被驳倒了也不认输！

    真是难缠呢……！

    “曹、曹操军之流小鞠要是认真起来的话一个动作就能让她全军覆没啦！呜喵~~~~”

    “……这家伙做军师……刘备军……不要紧吧？”

    “…这样怕是不行吧…”

    “啊――！不相信我吗？？？那样的话，让你们全员在这儿尝尝雷击的味道…！”

    孔明发怒了。怒发冲冠的孔明超级化变成了一只巨大的猫：喵呜呜呜――。

    “出现啦~~~~！！！？？？”

    “妖、妖怪猫！！！救、救命啊！！！！”

    “孔孔孔明大人！不可以在这里使用‘落雷’！！！”

    “谁让诡辩的素材都用完了！如果辩论输了的话就用武力把所有一切都扳回来！把我孔明之名永远地刻在史册上面！嘿――！！！”

    隆――！轰隆――！轰隆隆――！

    “哇――！！！”

    “咿呀――！！！”

    “救命啊――――！！！！”

    落雷滚滚，狂风呼啸，咚地一声，文官集团全数被雷击中一片焦黑。名副其实的哀号遍地的惨剧。

    消耗了魔力的孔明“啊――好累”回复了人类的女孩子的模样，绝望的鲁肃一屁股坐倒在地轻声叹道：啊啊~~就快要说服老大了，这样一来双方阵营就变成敌对了……这时孙权来了。她的眼睛有些充血，似乎是由于连日的会议没有睡过觉。

    “如此狼籍，到底是怎么一回事！鲁肃，到底把谁带来了！”

    “老大！这、这是那个。”

    “我诸葛鞠孔明，只是给这些各种诡辩的家伙们一点惩罚而已。”

    “诸葛鞠孔明？就是你，刘备军的新军师。竟在别人的地盘，做出如此无理的举动？”

    “哦、哦、老大！不可以杀孔明的头哦！”

    “……孔明。我看好你。我们二人单独谈谈吧。”

    正当鲁肃摸不着头脑地想（哎？哎？？这展开是怎么回事？）的时候，孔明和孙权二人已经向会议室走去。

    “孔明，我也早就对那些文官们窝了一肚子的火了。为了不战而降，他们编织种种理由诡辩让人一听就烦。你干得好。”

    孙权与孔明看对方都有一双吊梢眼，不知不觉有种气味相投同类女孩的感觉。

    “孙权大人不是扬州之主嘛。家臣让人不爽的话亲自处决不就行了嘛。”

    “那样做是不行的。我是个性格严谨的人，奉行依法办事…实际上我在大醉的时候不小心露出本性斩过家臣的头，所以我禁止自己饮酒。”（-_-b历史上的确有过孙权在酒后拔剑想杀掉家臣虞翻的记载，虽然可怜的虞翻当时没死成可惜最后还是因种种原因被贬到交州蛮荒之地客死他乡）

    孙权喝了一口鸟龙茶，叹了一口气。

    “你太在意周围啦。既然身为主君，应该更有自信才好！”

    “不。本来扬州之地就是我的父亲孙坚，以及我的兄长孙策二人浴血奋战打下来的江山。我是因为二人早逝无可奈何地担当了第三代领导人。我自己寸功未立。实权都掌握在家臣团的手中。提倡抗战的家臣只有鲁肃和你的哥哥诸葛瑾这一部分人。也就是说，我的同伴就只有动物而已。”

    “所以即使天天开会却什么也无法决定？呜喵。”

    孙权“嗯”地点点头。

    “真是麻烦的阵营哪。”

    “实际上孙家本来就是一个M属性的家族。所以父兄特意建立了这套在家臣团面前抬不起头来的体制。”

    “哎、M属性的家族？？？？”

    “是的，我父亲孙坚好不容易得到了君临天下之证的玉玺却在散步的时候被暗箭射中壮志未酬白白地死去了，但他在弥留之际却露出向日葵一般的笑容说出‘哦哦！痛快！！！’这样的遗言，意味深长地死去了。”

    “这完全是意味不明。”

    “我也不明白。而兄长，轻易地将玉玺作为抵押品交给了别人，结果又是在散步的时候被刺客袭击身中剧毒血溅七尺而死去。弥留之际的兄长貌似对此感到非常的高兴。”

    “哎哎――怎么都这样。这样两代人，死得都那么怨？呜喵。”

    “父亲也好兄长也好，都梦想被无名的刺客袭击折磨致死，总是一个人去荒郊野外游荡。兄长虽然在平时总是喊着‘我和父亲不同’强装成S属性，但他的本性果然是和父亲一脉相承的M属性。”

    “呜喵？孙权大人不是M属性吗？”

    “我是S属性的。对于全是M属性的孙家来说是个异端……倒是我的双胞胎妹妹孙尚香，实实在在地继承了M的血液。但是那孩子无论怎么样都不愿当家作主，一心只想着政治婚姻嫁给丑男强行怀孕，最后被野蛮的异民族囚禁带到万里长城的另一边去。她说是想度过这样美妙的一生。真是常人无法理解的发言。”

    （-_-b历史上对孙尚香存在许多争议，有记载她是孙权的嫡亲妹妹也有记载是同父异母的妹妹，但肯定没有双胞胎的记录。三国演义里也没有提到孙夫人的名字，尚香的名字是后人所取。）

    “呜喵~~”

    孙氏一族真是怪人云集啊：孔明这样想道。

    “妹妹这个样子不愿当家可是一件大事，只有由我来做当家的了。”

    孔明与孙权二人奇迹般地如此投缘，必然促成刘备与孙权的同盟了吧――那时如果有谁在场的话，一百个人也都会这么认为的吧。

    但是，那偏偏是毒舌的笨蛋军师诸葛鞠孔明。

    她说出那种“不分场合”的发言激怒了孙权，把所有一切都搞砸了。

    “那么、那么孙权大人。成为我家刘备大人的家臣一起干掉曹操吧。”

    “哎？为什么我不得不处于刘备的下风？搞反了吧。”

    “因为刘备大人是体面的汉室王亲。虽然实际上是假的但是可以当成真的来看吧。而孙氏一族却是个不知道从哪里生出来的变态家族。哪边是主臣哪边是家臣，这不是明摆着的嘛？”

    如果孙坚听到这些话也许会忸怩着喜形于色也说不定，性格严肃又是S属性的孙权可是根本无法忍受如此的侮辱。

    “…滚…滚回去！！！！何等元礼，绝不和刘备结盟！！！！”

    孔明回到了鲁肃为她准备的客房，坐在椅子上，呼呼地摇着羽毛扇小声念叨：（-_-b历史记载真正有靠背有扶手的椅子要到隋唐时才出现，三国时期马扎与凳子才刚刚传入中国北方，东吴恐怕还没有真正的椅子）

    “呜喵――。说那样的话是因为心想着――孙权实际上会不会也是M属性的呢？目标落空了。该怎么办呢――”

    此时，鲁肃带着一位醉熏熏的女性进来了。

    “孔、孔明大人。老大这回可气坏了！我好不容易把周瑜带来了哦。”

    “嗯喵？周瑜？”

    “呃嗝。妾身便是周瑜，字公瑾。听说会议还没有讨论出结果来，便特意赶过来了。”

    周瑜周公瑾。是总领的扬州水军精锐的大都督。

    当初就是擅长马术的孙策统领陆军、周瑜统领水军把扬州打下来的。

    周瑜统领水军的话可以说是打遍天下无人能敌的天才指挥官，同时她在幕后又是孙策的军师。

    不过，由于她出身江南名门心高气傲容易激动，不顾生死无谋地向敌军突进的情况也很多。

    顺便一说周瑜的年纪比孔明还要大几岁，对于尽是由鱼和马等年老的文官组成的扬州阵营来说是很少见的女性将军。那夺人耳目大得不像话的巨乳就她的标志，扬州的民众称之为“美周胸”，其他还有许多与胸部有关的诨名。但是，最近周瑜似乎有所不满郁郁寡欢，总是狂饮苹果酒喝得酩酊大醉。

    “唔~唔~。想投降的话痛快地投降不就行了，孙权还在磨蹭什么呀…嗝~。”

    鲁肃把满脸通红步履蹒跚的周瑜扶坐到椅子上。

    “周瑜大姐。无论怎么说这喝得也太多了哦。”

    “闭嘴闭嘴。现在不喝还能怎样！”

    “在生什么的气啊？呜喵？？？”

    “…在扬州，没有好男人。”

    “呜喵？”

    “大姐的牢骚又要开始了。啊啊啊。”

    “鱼给我闭嘴。孔明也看到了，我们阵营的男人尽是张昭这样的老头子，要不就是鲁肃和甘宁那样的半人鱼。还连马都有。根本没有五官端正肌肉发达身材魁梧的年轻男人！”

    “这也没办法啊大姐。年轻有气质的男人全都跑到北方的城市去了哦。留在南方这种蛮荒之地的就只有腿脚不方便的老人和以长江谋生的江贼而已了哦。”

    “拜其所赐，像妾身这般的美人到现在还连个夫婿也招不到！啊啊啊啊好热好热，妾身这成熟的身体像在夜里哭泣般地发热啊！此情此景不喝能行嘛，咕嘟咕嘟~~”

    “呜喵。总之就是欲求不满喽。”

    “老实说的话是没错。”

    “嗯――。但是像这样喝下去的话，不知道什么时候肝脏就会坏掉。会早死的。”

    “你是无法明白的。作为绝世美女而生，却生活在老头子和鱼的包围之中，妾身的遗憾，贫乳的你哪能理解？”

    “讨厌！不准提贫乳。”

    “啊啊啊，如果孙策大人活着的话有机会还可以去偷欢……嗝~”

    “上一代的孙策老大是个很帅气的小伙子哦。虽然孙策老大装得像个坏人似地实际上却是M属性，每次一靠近周瑜大姐就会发风疹逃跑哦。”

    “够了。鲁肃。妾身明天一早就去劝孙权投降。”

    “大、大姐？？？这样的话前人的努力可都化为泡影啦！”

    “……呼、呼、呼。只要妾身臣服于曹操，就可以和年轻的肌肉男巫山云雨啦。又强壮又年轻的好男人啊，他们那边有得是。”

    嘿嘿。那是不可能的：孔明用白羽扇指着周瑜的鼻子说。

    “什么不可能。妾身拥有如此的美貌和丰腴的巨乳，无论什么样的男人都会拜倒在妾身的裙下。”

    胸部――巨乳――

    鲁肃急忙给孔明使眼色：那个用来说服孙权老大的方法，可以用在这里动摇周瑜大姐。

    孔明难能可贵地点点头。

    不过孔明的目的似乎并不是想说服军师周瑜，而只是想挑逗一下因为欲求不满而变得软弱无力的周瑜让他恼怒而已。

    世上自有称之为“天敌”的东西存在。

    孔明和周瑜天生八字不合，似乎就是那种宿命的天敌。

    不说别的，刚才的对话里向人家说出“贫乳”算什么意思？失礼也要有个限度：孔明气得吹鼻子瞪眼。

    无论怎么样都要戏弄一下这个把人家胸部拿来说事的家伙：孔明已经下定这样的决心。

    “啊――对对。小鞠也只是道听途说，听说曹操虽然是女性却对巨乳情有独钟。世人都说曹孟德非常喜爱巨乳型人材。所以，无论是孙权大人还是你，如果投降曹操的话肯定会被其纳入后宫玩弄胸部。”

    呜唔唔唔~~哦哦哦哦~~~？？？！！！

    周瑜由于太过意外把含在嘴里的酒都喷了出来。

    正好命中孔明的脸。

    “呜喵！好脏啊！”

    “不要编谎话骗人！为什么女人会对女人的胸部感兴趣？好恶心。”

    “就像你欲求不满厉害的时候就爱发酒疯一样，曹操在精神紧张头痛病发作的时候摸摸女孩子的胸部就能缓解病痛。”

    “那算什么？？？不明白你什么意思。”

    “虽然不知道是什么原因。小鞠在焦虑的时候只要捏一捏小猫脚上的肉球也会恢复精神。和这个是同样的道理吧？”

    “可、可、可怕。真可怕……猫倒还好，人的胸部就…”

    “曹操她就是喜欢让别人困扰。她可是让天下万民都感到恐惧的S属性。”

    看到泪眼汪汪羞怯不已的周瑜，乐在其中的孔明继续追击。

    “曹操还常常说‘到天下统一的时候就让江东二胸共同侍奉左右’。江东二胸指的好像是名震扬州的两位巨乳美少女。”

    顺便一说，孔明所引用的曹操的发言，其实都是孔明即兴编造来的谎言。

    周瑜本来就很好骗，再加上由于喝得烂醉判断能力低下，结果把这些恐吓的话全都当了真。也没想过这是孔明的陷阱。

    “什、什么…江东的二胸指的是，妾身与孙权吗？大胸是妾身，小胸是孙权――”

    “呜喵，原来是指你们啊。要是这样的话，你和孙权大人即使投降也不必担心了嘛？在曹操的后宫里无忧无虑地度过后半生吧――作为曹操的玩~具~。”

    啪唧。

    孔明大眼睛一眨一眨地微笑着，看着激动不已的周瑜从鼻子里哗啦啦地喷出血来。

    “…开战。顽抗到底！！！妾身这冰清玉洁的身体，岂能让曹操之流玩弄！！！！”

    鲁肃颤抖着心想：孔明大人哟。把周瑜大姐扭曲到这种地步，不真刀真枪地打一场是绝不可能罢休了哟。

    “鲁肃，告诉全军的弟兄们！让他们一兵一卒也不必保留全部变成人肉鱼雷向曹操军发动自杀攻击！！！！扬州十万大军，全部去死也要保住妾身的贞操！！！！”

    “周、周瑜大姐，请冷静一下！当前还是先和同盟方的刘备会面斟酌接下来的战略比较妥当…”

    “谁管刘备！！！总动员自杀攻击！十万玉碎！！！绝不能让曹操的手指碰到妾身寸肌寸肤！！！”

    “孔明大人啊啊啊啊！！！有什么办法能让大姐平静下来吗？”

    周瑜真容易被摆布，唔嘻嘻嘻嘻：完全以胜利者自居的孔明眯着眼睛叭答叭答舔食着倒在盘子里的牛奶。很明显地，根本没有在考虑接下来的事情。

    此时，孙权已经回到寝宫独自陷入了沉思。

    想起孔明让她成为刘备家臣的僭妄之言，她自说自话地琢磨起其中的深意来。

    （别看诸葛鞠孔明那个样子实际上可是智力100的智谋之士。会用那样无礼的发言让刘备和我孙吴的联盟落空吗？会做出那样的事来吗…）

    结果孙权得出了自圆其说的结论。

    明白了。

    孔明是故意激怒我，迫使我拿出对抗曹操百万大军的斗志。

    到了这种时候我还忧心忡忡地烦恼无法作出决断。

    “战之精髓不在兵的多寡，只在将的斗志。把怒气变成斗气吧。”

    孔明肯定是想告诉我这样一个道理吧。

    这时激动的周瑜淌着鼻血找上门来了。

    “孙权！！！妾身回来了，现在立即和曹操开战吧！！！”

    “啊啦周瑜。您不是主降派的吗…”

    “哪里的话。妾身刚刚与诸葛鞠孔明商讨过了，然后作出了决定！曹操对我们来说乃是不共戴天之敌！！！”

    “什么？你和孔明谈过后也变得这么激动了呢。把怒气转化为斗志了呢！”

    “那个自以为是的贫乳小猫娘，活活掐死也不解恨！但是现在曹操才是我们的大敌！！！”

    孙权和孔明紧紧地握住对方的手。

    “兄长去世以来，你还是第一次拿出这样的斗志。如果周瑜你认真起来的话，必能战胜曹操！”

    “嗯。一定会胜利。”

    “周瑜，我要在这一战中超越兄长。然后成为东吴真正的主人。”

    于是孙权和周瑜召集文武百官召开紧急会议。

    张昭等文官还没来得及问“怎么回事”，孙权便拿出孙家家传的宝枪“啪”地一声把桌子劈为两段。（-_-b三国志中并没有提到孙权所用武器，演义中虽多次提到说孙权佩剑，比如孙权刘备试剑砍石的典故，孙权铸有六把名剑等等，但其他文献也有记载孙权家族世代习枪，所以作者本处说用枪也是有一定根据的。只是枪是怎么能把桌子劈成两半的啊，演义里只是切了一个桌角而已。）

    “扬州领地乃我父兄浴血奋战而得！我誓守扬州，决不能让曹操夺去！”

    “什、什么？？？？”

    “从今以后，再有提出向曹操投降的人就和这桌子一样，我会亲手斩杀之！”

    “诸位。开战！捐躯赴国难、视死忽如归！！！”

    鬼气盈身的周瑜以胁迫的表情宣布全军玉碎，震慑百官。

    性格严肃的孙权由于未有寸功所以常常对家臣很客气。

    周瑜则在孙策横遭不测之后完全没有干劲沉溺于美酒之中。

    这两人现在怒目圆睁，全身都爆发出强烈的斗气。

    短短半天时间，主仆二人就像换了一个人似地变得威风凛凛。

    两人的身上，到底发生了什么？？？

    文宫集团中地位最高的元老张昭冒着冷汗说：“对了，是孔明。我们中了孔明的计了。”

    由于张昭这个错误的推断，主降派的文官们捶胸顿足齐声叹道：“孔明的三寸不烂之舌，真是恐怖。”

    江贼出身的主战派将军们则欢声如雷道：“孔明的智谋简直是神。”

    然后，孙权挂起长枪，一个接一个地布置命令。

    “任命周公瑾为左都督！程普为右都督，鲁肃为参军！二人要好好辅佐周瑜！命甘宁和黄盖为水军前锋！”

    以孙策派系的周瑜和鲁肃为主，外加新人甘宁，再把孙坚那一辈的老资格的家臣程普和黄盖安排在恰当的位置，以达到一种平衡，果然不愧为性格稳健的孙权。

    当然，军队的实权不言自明是掌握在水军大都督周瑜手里的。

    程普则变成了监督人和劝谏者的角色，监督爱激动的周瑜。

    然后被任命为正部先锋的甘宁实际上是江贼出身。他直到最近还在长江上暴走，在当年的江贼同伴鲁肃的劝说之下才刚刚加入孙权阵营，是一名新人。

    “鲁肃大哥，我会努力的！”

    “努力哦，义弟！”

    甘宁和鲁肃一样长着个鱼头，像双胞胎似地长的一模一样。

    “既然如此，我们文官集团也会同心协力，为了殿下尽忠死力战斗到底。”

    最终，代表主降派的张昭也像脱胎换骨一样对生出锐气的孙权恭敬地行礼，扬州的孙权阵营此时第一次众志成诚，万众一心。

    哎、哎、哦――。

    大清早的好烦啊……当睡眼惺忪的孔明揉着眼睛爬起来去食堂的时候，孙权阵营已经完全是临战状态了。将军们戎装整齐，兵卒们来去匆匆。

    “孔明大人，感激不尽。”

    “让孙权大人和周瑜都督觉醒了，您真有办法！”

    “我们相信孔明大人的智谋战至最后一刻。”

    “呜喵？呜喵？”

    孔明扭过头心想：虽然不知道发生了什么，孙吴突然之间拿出干劲来了嘛。

    但是，怎么看都好像完全把夏口的刘备晾在了一边的感觉。

    孔明一把抓住似乎在给周瑜打下手四处奔走忙活的鲁肃。

    “过来，鱼。刘备大人与孙权同盟的事情到底怎么样了？”

    “哎？说起来，大家好像忘记这件事了。”

    “不行啦！这不就全没小鞠的功劳啦！我要吃了你！呜喵~~！”

    “咿~~~？？？周、周瑜大姐马上就要率领船队沿长江溯流西进了哦。在途中与刘备见面总可以吧！”

    “呜喵。知道啦。但只是这种程度的话小鞠我的功劳还是几乎为零嘛――先把两军同盟的结棍伪造成既成事实先去向刘备报告再说☆”

    孔明把写有“已与孙权同盟”的信件绑在信鸽脚上，向夏口飞鸽传书。

    竟有如此军师……鲁肃都快要惊呆了。

    但是，扬州与刘备共同处于危机存亡之秋。也许正是因为有这样非常识的不按常理出牌的军师存在，我们才能唤来奇迹的胜利吁吁吁吁：自始至终在马屋看着这一切的诸葛瑾嘶道…啊不，说道。

    顺便一说，鹰扬将军诸葛瑾在许多事情上深爱孙权的信赖，在周瑜率领大部队出击之后，孙权就把留守的部队都交给了他执掌。

    这天早上，在江陵整备完毕的曹操，正在观看红队和白队的士兵互相把球踢进筐里的游戏“蹴鞠”（足球源自中国）。

    “继续下半场！！……是不可能的。差不多要上战场了哦。”

    曹操这样说道，等于是向全军下达了出击命令。

    目的地是长江南岸的陆口。

    渡过长江登上南岸的话，接下来就可以让骑兵部队一口气直插孙权的大本营柴桑。

    实际上曹操的用兵是以《孙子兵法》为基础的。

    《孙子兵法》的作者是公元前生于战国时代的著名军师家&#8226;孙武。孙权家族自称是这个孙武后人，当然和刘备一样只是虚张声势而已。

    文武全才的曹操是史上第一个对这本《孙子兵法》进行深入的研究，然后对其进行注释的人物，因此青史留名。我们现在读到的《孙子兵法》便是曹操整理的版本。

    孙子兵法，其精华尽在“缓”“急”二字。

    进攻的时候要风驰电掣速战速决，不给敌人喘息的机会。但是在防守的时候则相反，应该岿然不动泰然自若，决不给人以可乘之机。

    静如林海，不动如山。

    动如疾风，攻如吐火。

    不过，即使曹操是研究孙子兵法的专家，真正的水战实际上她也是第一次。

    所以曹操的想法很简单：尽快压制长江的南岸，如果可能的话最好以她擅长的陆战来速战速决。

    然而周瑜和刘备却先人一步抵达了位于南岸的战略要地陆口。

    周瑜所率的五万扬州水军沿长江逆流而上，正兴夜赶往荆州。

    此时的周瑜由于孔明的挑衅完全处于暴走状态，满脑子只想尽快地以全部的三万扬州军向曹操发动玉石俱焚的自杀攻击，除此之外的事一概不管。（-_-b这里上下文军队人数有出入，原文如此于是不作改动）

    她没有考虑过要把部队活着带回去，所谓的自杀性攻击就是字面上的意思。

    如果后代的历史学家能够详细地了解周瑜部队这一次的行动的话，恐怕会以《三国志版英帕尔战役》为其命名吧。就是这样的气势。（-_-b英帕尔战役为二战后期日本在印度英帕尔地区向英印军队发动的进攻战役，历时半年最终以日军失败而告终）

    这个季节，半夜里的长江上总是会降下厚厚的白雾。

    不管在夜里还是在雾中，周瑜水军都不会迷路还能保持前进的机动性。这是他们引以为傲的能力。而另一边则是完全不知道长江水势的菜鸟水军部队。

    那就是刘备军。

    如前文所说，失去了立足之地的刘备军屯驻于夏口，他们一听说曹操军从江陵出发就乱了阵脚，趁着月黑雾大驾船向东逃窜。

    结果在滚滚长江宽阔的江面上迷失了方向。

    “前方发现残破的船队。”

    “周都督，要击溃他们吗？”

    “哦，人肉鱼雷――蒙冲特攻队，给我冲。不留一兵一卒把对方击沉到长江江底去吧。”（-_-b蒙冲为一种狭长的小型快艇）

    “等一下呀。那面无精打采的白旗…是我家主公刘备大人的船队。”

    “火船前进！八一宇！全员玉碎特攻！”（-_-b八一宇是当年日本二战期间的标语口号之一，可理解为统一世界）

    被鲁肃叫起来跑到甲板上的孔明急忙拦住正准备进行得意的蒙冲自爆攻击的周瑜。

    “什么，是刘备？那家伙，为什么会在这种地方？不是在夏口与曹操军对峙吗？”

    “呜喵。大约是等不及小鞠回去，趁夜逃出来鸟。”

    “真是悲剧…抱头鼠窜之辈就丢在一边别管他继续前进。”

    “不行不行。周瑜，总之和刘备大人去打个招呼吧。”

    “不要。妾身要和曹操对战忙得很。让他一边儿玩去。”

    啊哇哇，这样下去的话，小鞠送出去“与孙权同盟”的报告会被发现是骗人的。

    孔明发动智力100的脑袋（令人怀疑是伪造的数据）动起了歪脑筋，瞬间又想出了应付的谎言。

    就不能把智力用到更正面一点的地方去吗：在一边旁观的鲁肃不由发自内心地这样感叹。

    “周瑜。实际上孙权在和曹操开战之前就已经和刘备大人结盟啦。这是小鞠从孙权那里当面确认的。”

    “什么？妾身从没听说过。”

    “真的真的。当时你也听到的吧，鱼。”

    孔明“唧”地用吊梢眼盯住鲁肃，“咔啦啦”地亮出猫牙。

    如果依据事实回答说“没听到”的话，会被开膛破肚美美吃掉的。

    然后吃剩的骨头被抛入长江，死无葬身之地。

    鲁肃浑身颤抖瓮声瓮气地说：“的、的确是这样的，大姐。”

    位于周瑜旗舰上的作战大本营。

    在孔明的诡计骗局之下，刘备一党与周瑜终于在这里实现了首次会晤。

    “啊~。长江真宽哪~。让人分不清东西南北，在原地打转了呢~。真的是太感谢啦。”

    刘备完全不在意只是被孙权手下的将军周瑜叫过来，毫不生气还频频低头行礼。

    由于长时间的露营生活，他完全回复到当年编草鞋时期的平头百姓模样了。

    “你这是什么样子？真的是主将吗？毫无威严的男人。”

    周瑜在吃惊之余感到这个相貌平平的少年有种不可名状的吸引力。

    （既没有肌肉也没有魁梧的身材，是个只会挑起别人保护欲的男人罢了。也存在这样的男人呢。）

    长久以来对男性饥渴的周瑜，似乎在这里发现了新的“性趣”。

    “不要直勾勾地盯着兄长看！”

    “对大哥抛媚眼的话就斩了你哦，喂。”

    作为护卫强行跟着刘备而来的关羽和张飞，手持武器大声喝道。

    “两位，冷静一点。周瑜可是我们非常重要的盟友哦。”

    “哼。也不承认阿斗，犹豫不决地…如果兄长和这女人发生关系的话，我连你们两个一起处置！！宁为玉碎不为瓦全！！！做好觉悟吧。”

    “我和二姐一样！！！还有肚子饿了，有什么吃的没有呀？”

    “…多、多么粗俗的家伙们…比我们的海贼军团还要粗暴。和强盗无异。”

    “大姐，行大事不拘小节。不如大方地做生鱼片拼盘招待他们吧。”

    “鲁肃要吃鱼？那不是吃自己同类么。”

    联合军的会议就这样开始了，关羽和张飞并没有落座而是一直站在刘备的身后盯着周瑜，紧张的空气一触即发。

    而双方阵营的军师孔明和鲁肃则坐立不安生怕事情半途而废（假同盟的事要是败露了可怎么办啊――）

    孔明连最喜欢的鱼都吃不下去。

    顺便一说鲁肃虽然陪着一起吃鱼但他本来是不吃的鱼的。他是猪肉派。

    “孔明，多亏你与孙权缔结了同盟呢。谢谢。”

    面对刘备那毫不怀疑天真无邪的笑容，孔明不由地心跳加速，哗地叉腿站起来抬起眼睛道：“哼~~！才、才不是为了刘备你去同盟的呢。不要弄错啦！”

    “那么，到底是为了谁同盟的啊…”张飞说。

    “妾身还半信半疑呢。我们孙权真的会轻率地和你这小毛孩子缔结同盟么…为什么不直接告诉妾身？”

    “这这这不是孔明的圈套大姐！长江上的水战由我们扬州军负责，然后陆战由刘备军负责，这是最好的策略哟！”

    “鲁肃，妾身的脑袋里可没有陆战。在长江上发动全员玉碎攻击，一个不留地与曹操军同归于尽。”

    “这这这这可不行哟！敌军有百万之众，即使进行玉碎攻击打起来的话只会落得我们单方面地被消灭而已啊。”

    鲁肃本来就认为孙权和刘备不联合是打不赢曹操的，因此他明知孔明使诈也不能让周瑜察觉到。而且让刘备出面也许能够阻止周瑜的自爆特攻作战。再者说这场骗局要是被戳穿的话，在赏罚分明的孙权那里自己和孔明就是同罪。

    “周瑜大人。无谋地突击之类的打法，我认为是不行的。”刘备刘玄德，带着他那无邪的笑容向周瑜进谏道，这笑容可说是他唯一的优点了。

    （这个人的笑容果然很不错）周瑜脸上泛起潮红。满怀怒气的孔明、关羽、张飞“哗”地一下全都面色狰狞地瞪着她瞪着她，她装作没看见。

    “为、为什么？刘备。”

    “让士兵们无谓赴死是不行的哟。引起战争的只是将帅们，士兵们放弃生活荒废农事万不得已才参军的。可能的话，让多一个人活着回到故乡也好。”

    “可这是战争啊。总是会有牺牲者的啊。”

    “即使如此，就尽量在战斗中减少损失吧。我就告诉我的军队，一旦要输的时候就不要勉强先逃再说。”

    “正是因为做了这样天真的事情，你才被曹操打得满地图乱窜的啦。”

    “啊，也许吧。”

    刘备又露出那呵呵的微笑。

    哗~。

    周瑜已经无法掩饰她的脸红。

    （不行啦。这家伙自己好像还没有意识到，天生的小白脸。手无缚鸡之力的少年，就是靠这种魅力在战乱之世存活下来的吧…不好，我的心脏咚咚跳个不停。）

    唧。

    咣。

    嘎吱嘎吱嘎吱。

    发现周瑜对刘备一见倾心的孔明、关羽和张飞全都化作了鬼神（此处省略一百字）。

    “~哼~。那、那么刘备。你先退到后面去，在安全的地方看好我军战斗就好。曹操军由我周瑜周公瑾来击溃。”

    “不要，这种事可做不到。既然已经结成了同盟，我也要和周瑜大人并肩作战。”

    “唔、唔、唔。这、这个……”

    不行了呀。

    我周瑜公瑾，再这样下去就要放弃肌肉男至上主义了！！！

    纤弱的男性也很不错呀！！！

    啪~。

    周瑜按捺不住，不由自主地站起身来握住刘备的手。

    “…如、如果是这样的话，更加亲密、哦不，需要更加缠绵地商讨作战计划才行。刘、刘备，来我的闺房吧。”

    “哎？闺房？？？？”

    “我自有妙计。连鲁肃和也孔明也还不知道。来吧，两人单谈。”

    “啊~。如果是这样的话。”

    刘备轻易地被骗了。

    刘备被满脸通红的周瑜使劲地拉着手，向写着“都督的房间（大心）”的船舱走去。

    屋内置有轻薄的纱帐，一间娇艳的寝室。

    无处不在的“欲求不满”四个字在空中交错乱飞，周瑜不管三七二十一立即把环视屋内还在傻傻地说“那――个”的刘备推倒压在身下。

    被周瑜压在身下的刘备继续歪过头发傻“啊咧~？”

    “到底要告诉我什么策略，周瑜。”

    “那就是，在这里结成比孙刘联盟更为强力的羁绊。”

    “羁绊啊――”

    “是的，羁绊。什、什么、什么也不用你操心，把一切都交给大姐姐我就可以啦。为、为了这一刻，妾身可是每夜都有熟习《夜之兵法书》哦。啊~。”

    “…啊哇哇…完全不明白啊，为、为什么要吸我的嘴唇啊？”

    “什么？这是因为，那个…为了在战场上呼吸协调。就、就是这么回事。”

    砰~~――！！！

    闯入房间的孔明、关羽、张飞一齐愤怒了。

    “不可能是，为了这种原因吧！！！”

    “可恨，接受玉石俱焚的天罚吧！！！！”

    “周瑜小儿――！！！想诱骗我大哥吗――――！！！！”

    咔啦咔啦，咔锵！！！！

    “唔哇~。各位，为什么发火啊？？？？”

    “你们这班家伙，交涉就此决裂啦！！！刘备军是妾身的敌人！！！”

    “大、大姐，请冷静啊！自己人在这里争斗起来的话正中曹操的下怀啊…！！！！”

    无计可施的鲁肃只得冲入扭打在一起的双方人员之间，努力拉开周瑜和孔明。

    刘备则是一脸的问号不知道和谈为什么突然之间就决裂了。

    （差一点就和周瑜大人搞好关系了……一直都是那样的两个妹妹倒也算了，这回连睿智的孔明也暴怒这也……唉……）

    正当刘备还满头“？？？”百思不得其解的时候，他已经被来救他的赵云抓住手腕带回自军的船上去了。

    撤离周瑜旗舰的刘备一行人，立即开始逃亡的准备。

    “周瑜的舰队追上来了！！！”

    “可恶，周瑜那小子，粘住不放啊。”

    “不行啊，张飞！这一片漆黑而且被雾笼罩的长江于战不利。”

    “看对方的行动好像完全不受天气的影响。鱼的眼睛好像在夜里也能看见。”

    “…总之，还是逃吧…”

    “赵云，你、你说逃，往哪儿逃？现在连东西南北也分不清啊！！！！”

    而另一边，只差一步就到嘴的少年就这么被关羽他们给带跑了，不甘心的周瑜连曹操也抛到脑后一路追击而来。

    已经完了…赵云阴郁地念叨，孔明则是心里一块石头落了地，小声念叨（啊~同盟的谎话没有露馅正是太好了~）。

    “呜哇，周瑜军放火箭啦。孔孔孔孔明，快想想办法！！！”

    “总之先向前逃吧，马上就可以到达陆地了吧。”

    “…不会漂到曹操阵营的当中去吧…”

    “把刘备抢过来！”周瑜水军穷追不舍。

    刘备水军在迷雾之中缓缓地逃窜。

    还在夜里。

    似乎永远都不会天亮似的。

    在此期间。

    刘备做了个梦。

    他被封为大汉左将军。

    身边，站着曹操。

    两人，皆显慌张。

    慌张的原因，都不得而知。

    地点，许昌。

    刘备向曹操提出要探讨人生。

    汉王朝之血统。

    已历四百年。

    能够延续五百年的血是不可侵犯的，能够延续千年的血将是神圣的。（-_-b经典恶搞）

    皇帝与霸王全然不同。霸王做霸王便好。

    但是，若霸王觊觎帝位之时，天下便，苍生便……

    曹操这样回答道：“小子。去洗个泡泡浴吧，你的烦恼就全消啦。”

    刘备醒来的时候，依旧是深夜。

    现在仍处于长江之上。

    张飞在厨房里做猪肉料理。

    张飞的猪肉料理很好吃。

    关羽带着醉意念叨着：“女人真可怕。相信女人，太幼稚了。”

    与周瑜决裂，大概是自己招致的。

    刘备一时沉浸到了冷酷无情的气氛中，听到孔明口齿不清的声音，刘备才清醒过来。

    “呜喵~~。呐呐听我说，刘备大人！看见陆地鸟。”

    “兄长，好歹漂流到陆口了。”

    “哎？陆口……是哪里？”

    “…是长江的南岸…荆州的腹地。与曹操军十分接近呢。”

    “那那那那那那…那支船队…不就是曹、曹操军吗！！！！”

    刘备用手一指。

    在长江的北岸，曹操百万大军的船队慢慢悠悠地显出身形。

    这下完啦：赵云无精打采地小声说道。

    月明星稀，雾气散去。

    从江陵率领大船队前进的曹操从传令兵那里得到了冲击性的报告。

    “陆口已经被扬州军与刘备的水军占领了！”

    其实是因为迷路慌不择路逃过来的刘备军。

    以及拼命追击刘备的周瑜军。

    两军在陆口不期而遇。

    曹操得知战略要地被人捷足先登，不由气得咬牙切齿。

    她这边的水军由于雾气的干扰在江水中迷失了方向，偏离了长江，误打误撞闯入了鱼脸海贼们的巢穴洞庭湖。不胜其烦的曹操毫不迟疑地一举击溃了洞庭湖的海贼们。为此，她到达陆口的时间比预计晚了半天。

    “这是怎么回事啊。令人难以置信的速度。南岸的战略要冲陆口若是被占领的话，即使我军拥有骑兵部队也无法直取柴桑啦。”

    曹操招集许褚，夏侯，夏侯渊，以及存在感稀薄的众军师们，紧急变更作战计划。

    “这肯定是孔明的阴谋！孔明看出我准备夺取陆口奇袭柴桑，在雾中运用神一般的军略抢先占领了陆口。”

    “丞相，您想得太多了。赶快打它个落花流水吧。”

    “是啊…那些家伙只是在昨晚的雾中迷路了而已…”

    “如果是迷路的话这行军速度也未免太快了。好啊，至今为止刘备的行动偏好总结起来就只有‘逃’这一个字。正面迎击从夏口西进的我军这样的事，不可能是小心翼翼的刘备会想出来的作战。而周瑜不过是个只会自杀攻击的猪头武将而已，不可能会看出陆口的重要性――综上所述，这是孔明的陷阱！！！”

    曹操当机立断将全军集结于陆口的对岸――北岸乌林，与南岸的刘备孙权联军形成对峙之势。

    既然已经无法从陆口向柴桑的孙权大本营发动奇袭，当务之急是率先击溃眼前的联合军。

    只要消灭了陆口的敌方舰队，通向柴桑的陆路就将再度开启。

    而且，乌林为上游，陆口为下游。

    再加之在这个季节，长江的风是由西向东吹的。

    也就是说，风常常是由乌林吹向陆口的。

    这么一来也就不必顾虑火计的威胁了。

    另外就是兆头也不错。曹操之所以能够战胜它最大的强敌袁绍，是因为对袁绍军囤积兵粮的重地乌巢发动奇袭并取得成功。自那以来，曹操对带有“乌”字的事物都有偏爱。那个时代的人们十分迷信，笃信神谕吉凶之类的东西。也就是说曹操的百万大军听说这片名为乌林的地方以“乌”字开头，全军都士气高涨。

    夏侯渊和夏侯坚信他们会胜利。本方有百万之众，敌方满打满算不会超过三万加两千。

    “可能的话最好速战速决，这布阵可真妙啊。呵啊！”

    “没错哦夏侯渊。不愧是我们的丞相布的阵。”

    “…丞相太在意孔明那家伙了…头痛的毛病一天天地在恶化吧…别再犯那个多疑的坏毛病那就好了…”

    只有许褚一人，眺望着陆口的联合舰队感觉到有些不安。

    正如上文所介绍过的那样，头痛的毛病是曹操多年的顽疾。

    此前曹操曾经接受过评价很高号称“神医”的天才外科医生华佗的治疗，无所畏惧的华佗耿直地说道：“丞相头痛的原因正是那个过大的胸部。身体如此纤瘦乳房却过于沉重，肩膀与头部的血液淤积起来，气血不畅从而引起了头痛。”

    结果他与曹操争论了起来。

    “你说什么，你这庸医。难道是要我切除自己这美丽的胸部吗？？？”

    “即使不切除也有办法缓解症状。但是切除的话头痛就可完全痊愈了啊。使用我特制的麻沸散可以做到无痛切除。”

    “别开玩笑啦。你到底有何证据…胸部和头痛根本没有关系的！”

    “有关系的。丞相一见到巨乳美女就想揉她的胸部，并不是因为喜欢同性的性取向。反而是对同性憎恨的表现。其实你隐约感觉得到头痛的原因是自己过大的胸部导致的，所以一见到没有头痛病的巨乳女性就会心生嫉妒想要欺凌对方。”

    “原来如此原来如此。真是有趣的扯淡。你这家伙哈哈哈！”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    “喂，有什么东西那么好笑！许褚！把这家伙拉出去斩了――”

    出战之前发生过这样一场骚动，华佗风餐露宿地逃回了故乡。

    因此，从许都出战那天以来，曹操的头痛就越来越厉害。

    另一边，占领了陆口的周瑜发现对岸乌林有曹操百万大军的船队，这个时候不能再去打刘备军了。而且到了现在鲁肃终于把真相告诉了周瑜：“其实，孙权老大和刘备已经结盟的事是孔明胡编乱造出来的。”

    明白真相的周瑜怒火中烧鼻血喷薄不止。

    周瑜对孔明的痛恨无以附加只想杀之而后快，然后再次把刘备带进自己的闺房，但如果这么做的话，刘备军和周瑜军便会陷入自相残杀的内部派系斗争之中，然后瞬间被曹操军消灭。

    可是，孔明果然还是让人火大。

    而全然不知这边实情的曹操方面却只对孔明作出极高的评价：“抢先一步夺取丞相的目标陆口，孔明简直有神一般的智略！”

    身在柴桑的孙权不知道鲁肃和孔明是以暴走的方式一点一点促成这个同盟的，还写来一封半是责备的信件：“自作主张地与刘备同盟到底是怎么回事呢周瑜？不过既然事已至此，除了携手刘备与曹操对抗之外也别无选择了。”

    “为什么妾身非要忍受此等的不公！”

    陷入窘境的周瑜赖在船上的作战本部，从早上开始就喝酒喝得歇斯底里让鲁肃困扰不已。

    “咕~咕~。有机会一定要取了孔明的首级！抖擞精神，用那家伙的猫头祭奠长江的军神，振奋军心。”

    “但是大姐啊，做了这种事的话可就大事不妙了…再加上还有关羽、张飞、赵云三名英杰在，趁人不备杀掉孔明这不是可以的哟。万一他们那伙人无双发动袭击我们这边的话。”

    “哼。你这家伙胆子小得和鸡一样，而且还是根鸡肋。”

    “我是鱼啊，大姐。”

    “对啦。我就以牙还牙，以血还血，以其人之道还治其人之身就可以啦。”

    “哈…”

    “看我用计策让孔明中计当众出丑。让那只小猫，夹着尾巴逃回隆中去，继续蹲回她的猫窝里去。”

    呼呼呼呼呼：周瑜暗自窃笑起来。

    一会儿工夫，孔明就被请到了作战本部。

    “呜喵~。小鞠还要睡觉呢，有什么事呀？”

    “你这家伙不是成天都在睡嘛！多少干点儿正事行不行啊。”

    “小鞠如果不保证一天睡十二个小时的话，皮肤会变粗糙的。”

    “…算了随你便。孔明，如你所见曹操有百万之众。相对的我们这边只有三万加二千而已。”

    忍耐。忍耐。周瑜强压住额头的青筋继续说下去。

    “军队固然不足，更糟糕的是军需物资也十分不足。”

    “船只什么的不是有很多嘛。你部下的海贼们手里有一大堆。鲁肃之类。”

    “舰船虽然足够，主要是箭矢，箭矢几近用罄。”

    “呼喵~。的确，与曹操的大军作战需要大把的弓箭。”

    上钩啦！

    周瑜眼睛放出光来，强忍住心中的激动。

    “所以希望拜托天才的军师孔明大人置办十万支箭矢来。”

    “呜喵~。小鞠可是天才。这事易如反掌。”

    “那么，请您在三日之内带十万支箭回来吧。”

    “三日以内？”

    “呼呼呼呼呼。我听说对于天才的军师孔明大人来说不存在‘做不到’的事哦。”

    “天才……对对，小鞠可是天才。交给我吧！”

    啊啊啊。孔明哟，这么轻易地就掉进大姐的陷阱里了啊：在一旁看着两人互相敬酒的鲁肃低声叹道。

    “孔明大人。周瑜大姐把蛮不讲理的难题强加给你就是想让你失败然后看孔明大人你出丑哟！”

    呼呼摇着羽扇和猫尾的孔明刚乘上小船，鲁肃就迈着小碎步嗒嗒嗒地从后面追了上来。

    “如果失败的话，性格死板的孙权老大会依照军法对你处以死刑的哟。”

    “箭矢什么的用魔法就能做出来啦。”

    “什么样的魔法？”

    “…那~个…嗯~……啊咧咧，想不起来啦。”

    孔明引以为傲的24种特殊技能主要包括――（随机）变换风向的【风变】、（随机）变换天气的【天变】、（随机）攻击部队的【落雷】、开发木牛流马之类机关兽兵器的【发明】、肆意诽谤他人的【流言】、使受伤的士兵错以为被“治好”以僵尸状态战斗的【治疗】或称为【仙术】、放出巨大的猫妖的幻象不分敌我无差别地让所有人混乱的【幻术】、挖掘卑鄙的陷阱困住通过之人的【陷阱】、从背后突然袭击敌军的【伏兵】、破坏自然毁灭生态系统的【火计】、利用三寸不烂之舌欺骗敌兵使之投降的【攻心】、战况已是必败无疑之时以“我军已取得压倒性的优势”欺骗士兵提升士气的【鼓舞】等等。

    “啊、啊咧咧。并没有制作箭矢的特技呀！”

    “醒醒吧。箭矢是需要许许多多的工匠耗时费力才能做出来的哟。不是用魔法啥的变得出来的哟――”

    “难道说，掉了陷阱了吗？”孔明现在才反应过来。对于“天才”这个溢美之辞没有抵抗力的她现在已是骑虎难下。

    以眼还眼，以牙还牙，以其人之道还治其人之身。

    “怎怎怎怎怎――么办哟孔明大人？？？”

    “嗯~嗯~”

    孔明突然注意到已经是夜里了。

    她带着大约十只船，趁着雾色出发了。

    孔明那印有猫爪记号的旗帜叭哒叭哒地随风飘扬。

    负责驾船的是周瑜军的海贼们。

    他们开始向静悄悄的曹操营寨前进。

    “为什么连我也非得上船不可哟！这是往哪里开哟？难道去投降曹操――”

    鲁肃只感觉到自己像往常一样又被当作人质给控制了，不由慌张起来。

    “去找曹操军的兵器仓库，偷箭去啦。”

    “就这么想当然地去啊？再说那兵器库到底在哪里哟？”

    “谁知道。等过去了总有办法的！这是天才军师的直觉、直觉。”

    “这样去了能有什么办法哟！！！！让我下船，让我回去。”

    “小鞠可没有想过这条路走下去之后要怎么办。去想的话就是绝路啦。”

    乘着雾色，孔明的船队向曹操军的船队驶去。

    由于到最后也不知道储存剪枝的地方在哪里，结果孔明的船队从正面闯进了曹操的船队里。

    曹操阵营并不依仗大军的优势就松懈。即使到了深夜面对偷袭也有万全的准备。

    “夜袭！”

    “丞相，联合军趁夜偷袭我军！”

    “太天真了。我军切不可大意！以箭雨拒敌！”

    “遵命！”

    咻~啪啪啪啪――――。

    无数的箭矢像暴雨一样向孔明的船队袭来。

    这样下去会被活活弄死的哟：鲁肃脸色铁青。

    孔明则叫道：“呜喵~~！被发现啦！快、快逃！”

    “你不是天才军师吗？倒是想点儿什么办法啊！！！”

    “还以为大家都睡觉了呢，谁知道那些家伙会熬夜到这么晚。明天的早上肯定会因为睡眠不足而皮肤变粗糙的，到时看你们出丑。”

    “咿呀呀呀呀呀，船倾斜过来啦~！！！”

    咕啦、咕啦、咕啦。

    从孔明船队的右舷方向射来大量的箭矢。

    箭矢深深地射入船体之中使船体的右侧变重，从而使船开始倾覆。

    “快、快逃！不对，在这里要伪装成是战略上的撤退！今天就先放过曹操一马！”

    “哎哎哎？孔明大人！连一点反击也不做的话，对手会乘胜追击的哟！”

    “烦死啦。全军，全速掉头！向陆口战略撤退――！！！”

    孔明整个船队来了一个一百八十度的大回转。

    一仗都还没打就要逃之夭夭。

    此时孔明与生俱来的超强运气发生了效用。

    由于船只掉头，这一次船只的左舷方向没入箭雨之中。

    结果，又有大量的箭矢射入船只的左半部分，达到了与右侧箭矢差不多同样的数量，正好平衡了左右的重量。

    这时，仓促准备追击孔明的曹操却断言道：“尚未接战就开始逃跑，真是奇怪哪。各位，这是孔明的陷阱！”

    ……除了确认敌人的舰队实在很弱之外，还发现了孔明的“猫爪旗”，结果多疑的曹操停止了追击。这就是后世“大鱼吓跑小猫”这一谚语的来历。

    周瑜吃惊不已。

    孔明带着口吐白沫全身痉挛的鲁肃回来了。

    “好啦。我把十万支箭带回来啦。”她这样说道。

    目瞪口呆的周瑜眼前，十万多支箭矢堆积如山。

    “到、到底是怎么做出来的？？？魔法吗？？”

    “差不多吧。”

    去曹操那里偷箭被发现，好容易捡条命逃回来，每条船都被无数箭矢射成了刺猬一般。但是把箭拔下来收集起来一看，还能用的箭共有十万多支。

    虚荣心极强的孔明当然不会把真相公之于众，对鲁肃也狠狠地用“露馅的话就吃了你”作为威胁。从刚才开始鲁肃就口吐白沫浑身颤抖连声叫“救命”就是因为这个原因。

    “这、这就证明小鞠是天才军师了吧！哼哼――。”

    周瑜出人意料地在孔明面前深使一礼。

    （还以为这家伙不过是宅在家里自我陶醉地把自己当作是‘天才军师’呢，难道真的是天才！？）

    诸葛鞠孔明的神机妙算，简直可以与古代的大军师张良、陈平比肩。

    周瑜将孔明请到作战本部，坦率地表达自己对孔明这位天才军师的信任之情（其实只是误解）。

    “实话实说，战胜曹操军的战略妾身还未曾想出。无论如何对方也有百万大军，亲眼确认之后妾身也心如肚明，这不是用自杀攻击可以战胜的对手。如果是天才的孔明大人的话，不如有何良策？”

    “呜喵~。倒也不是没有想法，不过周瑜大人其实已经有秘策成竹在胸了吧？”

    “算是有些浅见，但是到底能否对曹操行得通…实在没有多少自信。”

    “这样的话，我们互相把自己的计策写在手掌上，然后对照看看。”

    “就这么办。”

    孔明和周瑜，用笔在各自的手掌上写下自己的计策。

    两人都只写了一个字。

    她们摊开掌心互相一看对方，不由“哈~哈~哈~”地齐声笑了起来。

    她们的手掌上写着同一个字。

    那个字就是――“妹”。

外传 圆桌三国志 第四章 破釜沉舟，赤壁的天也似在燃烧

    “孔明也想到了击破曹操的计策，才在手掌里写下‘妹’字的吧。与妾身的想法不谋而合啊。”

    周瑜与曹操分别占领陆口与乌林隔岸对峙。现在周瑜似乎终于决意要实行最初也是最后的计划了。

    鲁肃听周瑜推心置腹地说出“我有秘策”，不由地犹豫要不要把真相说出来。

    （孔明的神机妙算，只不过是大姐的误解罢了。不过，大姐好不容易拿出了自信，如果告诉她真相的话她又要自暴自弃地喊着“全员自杀攻击”什么的了……）

    “听我说，鲁肃。妾身所想的‘妹’之策指的是……”

    “是是，我听着呢。大姐所说的‘妹’，指的就是那位妹妹吧？”

    “没错。就是我家主君孙权的妹妹，孙尚香公主。”

    孙尚香。

    在江东发迹的孙氏系谱中，第一代是从孙坚（“哦~！痛快！”带着这样的遗言死去的那位）开始的。他们原本是在长江上以江贼的职业谋生的一群人，只不过后世的历史记载普遍以“击退江贼而闻名”修饰他们的出身而已。上文也提到就是这位孙坚找到了作为天子证明的玉玺并偷偷据为己有。

    第二代是孙坚的长子孙策。就是那位把玉玺典当掉自己闯荡的人物，人称“小霸王”威震天下。与江东的名士周瑜组队统一扬州全境的就是这位孙策。

    不过孙策最后也是英年早逝，扬州的孙氏政权就落到了两位双子姐妹的身上。

    姐姐是孙权，妹妹是孙尚香。

    孙策死的时候，本应继位的孙尚香一再推辞，于是由孙权继承了遗志。

    但是家臣集团因为之前的两代主公都是M属性，对于由S属性的孙权继位这事很是惶恐。

    孙尚香是继承了父兄性格的M属性的少女，可能的话还是希望让孙尚香继承第三代的当家之位…有此未遂之愿的家臣也很多。孙权在没有喝醉的时候性格十分严谨，但是一旦喝醉了酒就变成了S属性，就像把平时淤积的压力都爆发出来似的，砍家臣的头啊流放到交州啊在诸葛瑾的脸上贴上写有“马”字的纸啊如此种种，完全变成了一个不好伺候的主君。

    而周瑜手里的“妹”字所指的就是那个M属性的公主孙尚香。

    不过鲁肃也只是了解到这个程度，以他的智力还是猜不到周瑜到底准备怎么样来活用这位孙尚香。

    “大姐准备让孙尚香殿下做什么呢？”

    “呼呼呼呼呼。伯符（孙策）死的时候，孙权派与孙尚香派的家臣曾经分裂对抗的事，曹操也是知道的。正好可以利用这次内部斗争的传言。”

    “难道说是准备让公主殿下向曹操行诈降之策吗？”

    “就是你说的这个难道。”

    “曹操可不是轻易能够蒙骗过去的――！怎么做才能让她相信啊？”

    “对此，我自以妙计。名为‘苦肉计’。如果是公主的话，肯定会答应的。”

    “虽然不清楚到底是什么样的计策，不过这计策的名字如果让M属性的公主殿下听到了她肯定会眉开眼笑的呢。”

    “妾身会在全军将士的眼前‘啪啪啪’地鞭打孙家公主，虐待她凌辱她。给她普通人终身都无法忘怀的羞耻与侮辱。”

    “原来如此！不了解公主殿下那让人困扰的性癖的曹操……”

    “虐待到那种地步的话，亡命到敌方阵营自是理所当然喽。”

    鲁肃从作战本部回去的路上，顺便去孔明那里看了看。

    在陆地上长大的孔明正严重地晕船中，在刘备军旗舰的船舱里“呜哇~”呕吐中。

    孔明胸中真的抱有与周瑜的“妹妹作战”同样的计策吗？

    至少先试探一下看看吧。

    “孔明大人。‘妹’字到底是什么意思哦？”

    “嗯~。这个简单啊。你不明白吗？”

    “我脑袋不好使。只是个鱼头哟。说来听听让我也长长见识吧。”

    孔明吃力地拿起羽毛扇，哼哼鼻子抖抖猫耳。

    “虽然世称曹操喜欢胸部，其实曹操对那种看上去很小的幼女也很着迷。还把战争孤儿领回去收养呢。”

    “哈…？那又如何？”

    “所以，在扬州境内选拔出最可爱的幼女，请曹操大人收下这名养女为义妹：以此作为投降的证明请求曹操原谅的话，也许曹操就有可能退兵啦。”

    “…哎？只是这样而已吗？”

    “呜喵~。就是这样。很简单吧？”

    “不、不可能不这么简单就退兵的吧――…退一步说，百万大军毫发无伤地撒走，随时都可能杀回来…”

    “烦死啦。那样要是不行的话，就把可爱的幼女一排排绑在柱子上以此威胁曹操：‘不撤退的话，就一个接一个地把没有罪的幼女喂鲨鱼了哦~~’这么说的话她大概就会退却了吧。此计称为‘妹之壁’。我完美的作战计划。”

    “要是没退走的话该怎么办啊！！！”

    “啊~对啦。鲁肃，小鞠完全看穿了周瑜的计谋什么的这件事，你一定要保密哦！要是人家嫉妒小鞠这无双的智谋企图暗杀鞠的话，小鞠会很困扰的哦。”

    “谁会去说啊！！！！”

    暂时陷入了僵持之中。

    长江北岸的曹操军与南岸的孙权刘备联合军隔江对峙。

    不知为何拥有压倒性大军势的曹操阵营却没有动静，兵微将寡的周瑜也在等待【王牌】孙尚香的到来。

    一段意外的插曲。

    某日，孙权刘备联合军的作战本部突然出现了一位少女的身影。

    “大家好啊，啊哈哈哈~”

    这位流浪少女名叫庞统，字士元。

    她在荆州人称水镜先生的司马徽门下做学问，席次常常位居孔明之下位列第二，但是实力要比孔明更胜一筹，因为在意自尊心很强的孔明才故意让出第一的位置：她这样自我介绍道。

    司马徽在自己的弟子中对孔明和庞统有特别的评价，称孔明为“卧龙”庞统为“凤雏”。

    卧龙指的是“沉睡的龙”，预言了默默无名的孔明总有一天会成为巨龙飞向天际。

    凤雏指的是“凤凰的幼鸟”，暗示稚嫩的庞统总有一天可以成长为美丽的凤凰。

    两人毕业的时候，司马徽为他们写的《就职推荐书》上说道：

    “孔明给人以出口豪言壮语志向远大的印象，实际上是个关心百姓疾苦脚踏实地擅长内政工作的人。庞统则相反，他虽然缺乏深谋远虑的战略眼光，但能够把握天时地利判断瞬间战局成败，是一军师角色。同时得到这两人的话，无论是多么无用的君主都可以统一这战乱的天下。”

    但是孔明被她那个眼高手低的性格搞得就业失败宅到隆中去了，在刘备“三顾茅庐”请她出山之前一直赋闲在家。接下来的故事上文都已经交代了。

    而讨厌战斗的庞统也不去求职就业而是隐居在森林之中，与小猫和小猴子等动物为伍过着野人一般的生活。

    那庞统身上穿得破破烂烂，赤着脚走到了刘备和周瑜的面前。

    身为贵族大小姐的周瑜心中惊道（这个野姑娘干什么的）；过惯穷日子的刘备倒是衷心感受到了治愈（眯成一条线的眼睛真是可爱的姑娘啊）。

    “啊――？士元，这些日子都跑到哪里去做什么了呀！是过来帮小鞠的吧。”

    “哦孔明！我是为了尽量拯救士兵们的生命才来的！”

    喵~喵~。喵~喵~。喵呜~喵呜~。

    脚下跟着一大堆小猫的庞统加上一个猫耳孔明。

    天下的大军师卧龙和凤雏两人在此到齐了。

    刘备思考着（庞统不会是到我这里来就职的吧……），看庞统的样子似乎只是来见一见故友孔明而已的。

    “我接下来准备去曹操军那儿！”

    “呜喵。准备去那里吗？不准备在我家刘备大人这里任职吗？”

    “刘备军这里还是算了。这一次的战斗你们谁都不会死！会损兵折将的是曹操军那边。”

    “你要是这么说的话，也是没错啦。毕竟曹操遇到了我这个天下的大军师诸葛鞠孔明。呜喵。”

    孔明知道庞统是个十分谦虚谨慎的人，所以并没有强留。

    庞统借了一艘小船带着小猫们径直向北岸的曹操军驶去。

    她差一点被人以“脏兮兮的小丫头”为由赶回来，这时曹操正巧路过于是把她招待到了旗舰上。

    爱惜人才的曹操也听说过司马徽力荐两位少女的事：关于诸葛鞠孔明和庞统士元的传言。

    如今见到了庞统本人，曹操不由心想：此人未免生得有些幼小，质朴的打扮就像一个浮图（出家人）稍稍有些让人意外，那一直挂在嘴边的微笑似乎蕴藏着难以名状的大智慧。只是这一副寒门子弟的模样，对于就职面试十分不利。像庞统这样如果不首先弹冠振衣修以边幅的话，在儒教社会的汉朝恐怕是得不到一官半职的。

    不过曹操是个唯才是举的人。

    要是换作性格严肃的孙权的话恐怕会把庞统错当成上门要饭的人，但曹操却能待她以上宾之位向她请教。

    “曹操，初次见面请多关照。啊哈哈哈哈。”

    “名士庞统先生。来此到底有何见教~呢？”

    “这场战争，恐怕会有大量的人牺牲。我是为了尽可能地减少伤亡才来找曹丞相面谈的！”

    “嘛。不愧是庞统先生啊。实际上，我军中食物中毒和瘟疫蔓延的情况正让人头痛不已。”

    正是如此。

    即使是天才如曹操者，对此也是束手无策。

    那就是瘟疫的流行。

    军队的上百万将士们从江陵出发的时候还是好好的，但自从驻屯在乌林以来就相继出现食物中毒的情况而病倒。瘟疫开始流行之后更是血上加霜。

    因此，好不容易率领大军到此的曹操却无法轻易地转入攻势。

    “丞相。食物中毒和瘟疫的原因，是水。”

    “可能是因为长江江水的原因。但是，连习惯长江的荆州兵也会倒下，很奇怪啊。”

    “这一带的水是最近才被污染的。”

    “污染？”

    “这是，那个。啊哈哈……刘军逃到夏口的时候，做了许多不卫生的事……随地拉便便之类，把吃剩的食物丢进长江之类，孔明建了火药工坊把烈性药剂随便排到长江里之类…啊哈哈…不过，他们都没有恶意的……都是由于保护环境的预算不足所致。”

    似乎有点困扰，庞统垂下眉梢笑道。

    “是、是刘备军的原因吗？岂有此理！！！！”

    “江水就因为这样被污染了，而且他们没有清理打扫就趁夜逃跑了，于是这一带也受到波及。”

    “但是南岸的周瑜那边全都一副若无其事的样子啊。”

    “这是因为长江复杂的水流而导致的。北岸的污染物质流不到南岸去。”

    “原来如此。图谋使我军受到水污染而不战自败，真是厉害。难道，这也是与庞统先生齐名那位智者孔明的策略吗…这是多么无情的策略，诸葛鞠孔明到底是神还是魔？”

    “啊~唔~，这是误解……”

    水镜先生是因为特别担心就业失败的自己和孔明，这才写了夸大其词的推荐信……庞统本来准备把“卧龙、凤雏”这个传言的真相告诉曹操，但是一想到自己还排那样的孔明之后还是作罢了。

    本来孔明是能让人民安居乐业的内政天才而庞统是战场上的军师天才：司马徽的这一评价也是事实。

    “庞统先生。那么该怎么办才好呢？”

    “将河水好好过滤，饮用时先将其煮沸。条件允许的话从江陵运来洁净的水源也是不错的方案。”

    “原来如此。但是，有大量的士兵已经发病了。”

    “在水中很容易晕船，呆在船上很难治疗。”

    “话虽如此，可这附近没有那么大的地面容得下百万大军驻扎。无法将船上的人都撒空。”

    “那么，将船与船之间用锁链连在一起就行了。如此一来多少可以减轻船的晃动。水污染与船的摇动…实行以上这两项对策的话，只需要一周的时间大家就都能治好了。”

    原来如此：曹操满意地点点头。

    但是，还有一点让人疑虑之处。

    “不愧是庞统先生啊。但是，船被锁住的情况下，万一被火攻整个船队不就被付之一炬了吗？”

    “这个季节，不会刮西风，使用火计的应该是曹丞相这边才对吧。”

    “即使可以这样判断，但是依然让人担心这是孔明的陷阱。如果是孔明那样的智者，说不定还会使用改变风向的魔法呢。”

    “是指‘风变’吗？那个法术，连施法者自己都无法得知风向会如何变化，即使成功至多也不过能够维持短短一个晚上的时间。只要坚守不让奇袭的敌人攻入船队的内部就不会有太大的问题。”

    “先生了解得真是清楚。这样就能够战胜周瑜了吧？此战若胜，孤就等于实现了天下的统一大业了吧。”

    “啊哈哈……那么远的事我也不知道…”

    这个时候，庞统的笑声中夹杂着些许的悲凉之音，本质上性格具有攻击性的曹操并没有察觉到。

    “庞统先生，请您务必留在军中担当军师一职。”

    “我生性还是比较习惯于浪迹山野与小猫为伴的生活。非常抱歉。”

    多么无欲无求的姑娘啊：曹操心生佩服地想道。

    庞统的“连环计”就这样在曹操的号令之下开始实行了。

    离开曹操阵营的庞统赤着脚回森林的路上抬头仰望夜空。

    晴朗的夜空。

    璀璨闪光的恒星，映照在庞统茶竭色的眼眸里。

    庞统庞士元也是通晓天文的天才。

    （我，这算是救了曹操百万大军士兵们的性命了吗？）

    几天前，庞统梦到了曹操全军覆灭的情景。

    哪怕多救一条人命也好，她怀着这样的想法去拜访的曹操军。

    但是，人总有各种各样的天运，那并不是凭人的智力就可以逆转的，庞统在小时候就知道。

    （结果，说不定只是白跑了一趟而已。也许事后证明……我反而是什么都不做才比较好）

    进献了连环之计之后，这场战争的结果也许就此注定了。

    即使如此，庞统依然没有选择“什么也不做”这个选项。

    （那闪耀的北斗七星是刘备玄德的星星啊）

    （那巨大的角宿是关羽的星星）

    （周瑜的星星，一闪一闪眨着眼睛闪闪发光）

    （那颗红色的则是曹操大人的星宿）

    （然后，那颗北极星是孔明的星星）

    与天上的星星相比，人的生命只不过如黄粱一梦般地虚幻。

    身处这乱世之中的英雄们那些梦想，所有一切的梦，最终都将消逝无踪。

    大梦未觉便已终。这个国家的人民却被卷入更大的乱世之中。

    但是即使如此，正因为谁也没能实现梦想壮志未酬身先死，英雄们一瞬间的生命闪光便成为了永远的传说，一千年后，乃至两千年后依然在人民的口耳间相传。

    关羽成为了武圣，孔明则一直都受到人们毫不保留的爱戴。

    但是，在这浩瀚的繁星中，却没有自己的星星――庞统深知这一点。

    庞统庞士元成不了凤凰，她什么也做不到，只能做一只雏鸟坠落到地上。

    这样的命运从一开始就已经注定。

    （……啊吓~，死了的话就会被大家忘记了吧……即使这样、即使这样）

    仰面望天几欲落泪的庞统的脚边，小猫们喵喵叫着围扰过来。

    也许是在担心一直满脸开朗的朋友现在的表情。

    庞统再次赤脚前行。

    “啊哈哈。是啊。大家一起回森林吧。”

    “能够让我有表现的机会，万分感谢！情况已经从鲁肃那里听说了。”孙尚香刚刚抵达陆口的周瑜营中。

    孙尚香和双胞胎的姐姐孙权长得简直一模一样。

    “假装忤逆周瑜都督被鞭打一百，然后向曹操阵营提出避难的请求――而真正的目的是混进曹操水军之中放火！！！！”

    这就是周瑜设计的“苦肉计”。

    对于M属性的孙尚香来说简直就是非她莫属的工作。

    “哦哦，妹君（-_-b直接沿用日文称呼）。终于作出决意了吗？呜咿呜咿~”

    “无所谓决意，我一直等的就是这个时刻的到来。”

    “如果是普通的武将，被鞭打的话就会因为恐惧而心生怯意，还没有挨上一百鞭就会死了哦。不过如果是妹君的话，挨上一百鞭子哪怕是两百鞭子也不会有事的吧。”

    “千鞭万鞭也不会有事的。”

    “妹君。妾身还有几处顾虑。去曹操军投降的时候被对方识破正体会有砍头的危险。另外如果火计成功，在那种情况下生还的机率也很低哦。”

    “没关系没关系。为了完成救国的使命，默默无闻地在敌军阵中适时牺牲被烧成灰烬――啊、啊，这样最棒啦。”

    “说得好。孙吴的胜利，全看妹君的了。”

    于是周瑜和哼着小曲的孙尚香一起，来到百官的面前。

    将士们不知道发生了什么事，一片嘈杂。

    知道这次“苦肉计”的，只有一部分的高级将领而已。

    四处都混入了曹操军的探子，孤注一掷的这次作战是绝口不提的秘密。

    “众将士。好好听着。孙尚香以为自己是主公孙权的妹妹就自以为是，不但骂我周瑜无能，还意欲夺取我的指挥权！”

    什么！

    那个M属性的孙尚公主，这是怎么啦？

    周瑜军五万将士你一言我一句无法安静下来。

    “因为无能的周瑜一直都只不过和曹操军对峙而已。如果把军队交给我的话，才不管那么多现在立即发动的自杀攻击来个全军覆灭让大家看看！！！”

    “尚香！全灭了的话接下来可怎么办！”

    “你自己明明在一开始也喊着自杀攻击玉石俱焚的。胆小鬼！！”

    “咯咯咯咯咯咯。竟敢称我周瑜为胆小鬼，即使是公主也不可原谅！！！黄盖，把这个笨蛋小丫头拿下，鞭打一百！！！！”

    为什么是我……老将黄盖怀着意外抽中签的感觉接过了鞭子。

    宿将黄盖事先从周瑜那里得知了这个计划，不过完全没有料到自己会担当现在这个角色。

    “你在发什么呆黄盖。用鞭子狠狠抽打这个笨蛋丫头的屁股。”

    “心跳心跳。激动激动。”孙尚心跳不已，摇动屁股等待着鞭刑。

    但是，对于从小看着孙尚香长大守护她的黄盖来说，孙尚香就像他自己的孩子一样。

    “做、做不到！大都督，在这里请让老夫黄盖代替公主接受惩罚！！！”

    “你说什么？――黄盖你懂的，这只是演戏而已啊。”

    周瑜小声地对黄盖悄悄说道，但一脸严肃的老将并不退让。

    “公主还是一位年轻的少女，而老夫已是一只脚踏进棺材的人了。这一次的‘苦肉计’请用在我这把老骨头身上吧。”

    “啊―。黄盖这是要妨碍我吗~？不要妨碍我~！”

    “黄盖，以你的身体受一百鞭刑会不会太勉强了？”

    呜哇！！！！

    黄盖唾沫横飞，对心怀疑虑的周瑜言辞激烈地说道。

    “何出此言！老夫驰骋战场几十年是孙吴资历最老的元老！即使身体显老，锐气可是越发旺盛哦！！！”

    “……既然说到这个份上了，就打你吧……真不想动手啊…”

    “啊――？会死的哦，黄盖，不习惯被鞭打会死的哦！”

    不管怎么样，孙尚香倒是由于出场的机会被强行夺走看起来依然很兴奋。

    “那么黄盖，对你实行一百鞭刑！嘿~！”

    “哼~！！！！这种程度，全身的力气都涌出来的话就像被蚊子叮了一样没有感觉！！！！”

    周瑜举起长长的鞭子向黄盖的背脊挥打下去。

    黄盖全身斗气高涨，鼓足气势地将自身的肌肉化成铜铸一般。这就是久经沙场的勇者――黄盖。

    啪~~~~~~~~~~~~~~！！！！

    “哦~~手感就像打在坚硬的石头上一样！”

    “呼、呼、呼，不痛也不痒！！！！”

    “还早还早！！还剩九十九下没有打呢！嘿~哈~！”

    啪~啪~啪~啪~。

    “呼~~呼~呼~呼~！还嫩着呢！只要我黄盖有斗气的话，鞭子也好枪也好都奈何不了我的！！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！唔哇哇哇哇哇哇哇哇！！！”

    “哦~不愧是黄盖啊！！！”

    “呜哦哦哦！咿呀呀呀！咕哦哦哦！！！！ ……扑哧。”

    老将黄盖，气势燃烧得有点过头了。

    由于鼓足气势超量的血液涌到头部，然后，某处的一根大血管似乎爆裂了。

    突然之间，老将扑倒在地。

    “…啊呜~…哦~，孙坚大人在冥河对岸向我招手……”

    “你这是怎么啦黄盖？还剩九十三下没有打呢。”

    “啊呀~啊呀~。黄盖死掉啦（大心）”

    对医术略知一二的孔明走到黄盖的身边，把了把脉。

    ……孔明呼呼地摇了摇头。

    “呜喵。死因是脑溢血。死亡确认。”

    “黄盖将军…明明吃了很多的青鱼摄入了大量的DHA却……”

    回想起往日的黄盖，鲁肃不由潸然泪下。

    黄盖是坚信“动物的血肉可以化成气势、斗志和肌肉”的肉食主义者。

    啊呀，逞强过头说死就死了：周瑜醉意全消脸色铁青地说。

    将士们大骚动起来。

    “周都督，把黄盖将军拷打致死啦！！！！”

    “归根结底都是尚香公主和都督对立的原因。”

    “这可不能轻易就算了！！！！”

    “就是现在周瑜都督。现在终于可以用鞭子抽我了吧。”

    “嗯、嗯，是这样。好你个孙尚香！！！代你受刑的黄盖死掉啦！现在立即把你也送到黄盖的身边去！！！”

    “咿呀咿呀（大心）啊~~~~，终于可以受刑啦~（大心）”

    “劈~！啪~！是这样…是这样吧，哈哈哈。”

    “啊~。再打~，再打~（大心）”

    ――就这样，扬州军中资格最老的宿将黄盖的怨死这一预料之外的事件，成为了周瑜与孙尚香对立的决定性事件，比“苦肉计”效果更为逼真。

    这期间，刘备只是（将会发生什么呢，完全不知道…）地看着狂暴不已的周瑜和痛苦不已的孙尚香哑口无言。

    顺便一说没有比诸葛鞠孔明的“死亡确认”更不靠谱的东西了，因为后来黄盖在棺材里面回过气来复活了。

    就这样“苦肉计”实施了。

    孙尚香在满堂文武面前被周瑜鞭挞了近百下奄奄一息，被单架抬进医馆里去了。

    那夜，刘备、孙权联合军的士兵们谁也没有看到孙尚香的行踪。

    原因就是，孙尚香“兴奋兴奋、心跳心跳”满面喜色地从医馆越窗而出，带着自己的船队，擅自向曹操阵营驶去。

    这个船队满载稻草和火药，孙尚香准备在曹操水军阵营中间实行自爆。

    但是，周瑜的计略还并没有完成。

    当鲁肃注意到事态的变化向周瑜报告的时候，孙尚香的自爆船队已经远在长江另一边了。

    追赶拦截为时已晚。

    “你说什么？公主自作主张地跑去诈降啦？”

    “怎么办哟，大姐。大事不妙了哟。”

    “唉。现在出发去追也来不及了！”

    得知孙尚香自作主张地奔向曹操军之后，周瑜向全军传达了整个作战计划，把左都督程普、回过气来的黄盖、再加上作为参谋的鲁肃都召集起来，连在此之前都被忽略的联合军的两人――刘备和孔明也叫了过来。

    “孔明大人已经察觉到了吧，今天早上的鞭打都是演戏。实际上是如此这般如此这般。”

    “诶~，原来是这样啊~。小鞠还以为周瑜精神错乱了呢。”

    “我也差点以为周瑜是个喜欢鞭打女性、性格令人困扰的人呢。”

    “…然、然后，曹操水军不知为什么用锁链把所有的船连起来固定在了一起，孙尚香大人以投降为掩护深入到敌军阵营内部。只要一把火，这场战争就胜利了――本该是这样的，我的计策只有一点不足。”

    “呜喵？正当妙龄却没有男朋友吗？”

    “孔明，别把事实说出来啊。对周瑜大人岂不是太失礼了吗？”

    “不是这个啦~！！！是风。需要东风啊！！！”

    详细地来说，就是需要从陆口向乌林吹的强风。从东南向西北吹的大风。

    “只要一夜就够了。只要今夜吹起来就够了啦。孔明大人。”

    “呜喵？鞠？拜托小鞠吹风吗？”

    “其他人谁也难当此任。可以随心所欲地操纵‘天变’‘风变’‘落雷’这三种特技的军师，放眼普天之下除了诸葛鞠孔明大人之外别无其他人选了吧。”

    不见得可能随心所欲地操纵吧……面色铁青的刘备正欲向周瑜提出这样的忠告，咚地一下被孔明踏到脚尖而放弃了。

    两眼放光的诸葛鞠孔明心说“终于到了小鞠做主角闪耀的时刻了”，她呼拉呼拉地摇着羽毛扇“喵~呼~呼”地高声笑起来。

    “我知道啦。那么，立即在毗邻长江的地方建起祭坛。现在立即开始进行祈祷。”

    “孔、孔明。轻易答应下来好吗？失败的话会掉脑袋的哦！”

    “有诸葛鞠孔明在此。交给小鞠没问题。”

    “刘备，你那边也作一下出阵的准备吧。用火计消灭曹操水军的同时，我们全军进入扫荡作战。你用引以为豪的骑兵部队追击逃跑的曹操斩草除根。”

    刘备牵肠挂肚地告别了孔明，返回自军的大本营安排去了。

    关羽正“哦哦，乖~乖~”地在哄阿斗。

    张飞正狂吃放了一大堆鱼肉的加来饭。

    赵云则蹲在船舱的角落里思量着：看来已经没有出场机会了…

    “各位，周瑜的奇袭攻击终于快要开始了。我军也要全军出击。”

    “此话当真，兄长？”

    “终于到了我们出场的时候啦。”

    “…呼呼呼…主公若是这样说的话，看来是有胜算了呢。”

    “当然哦！”

    只要孔明可以顺利地借来东风…只是没有说明这一点。

    要不然刘备全军搞不好又要不战而逃了。

    此时，命中注定的曹操军阵营。

    “我是孙尚香――！和周瑜吵架，所以逃命到这里来啦（大心）”

    由于庞统的“连环计”的作用，曹操的整只船队都用铁锁牢牢地锁在了一起。

    因此，船队已经化作一块巨大的平地。

    孙尚香所率的亡命船队大约二十只船纵向切入这位于江面上的巨大平地，慢慢地接近曹操所乘坐的旗舰。

    这时，曹操的顽疾头痛病病情严重恶化，在船舱里卧病不起。

    如果曹操把华佗带来的话，也许能够立即就识破孙尚香诈降的诡计，如果庞统没有因为看到“预知的梦”而向曹操进献连环计的话也许火计的威力可以减小一半，周瑜最终没有和孔明联手的话也许连实行苦肉计的自信都没有。

    所有的事情，都奇迹般地向“万分之一”偶然的那个结局发展着。

    “丞相。东吴的内部终于开始分裂了哦。”

    “大收获！孙权的妹妹来投降！宿将黄盖也被周瑜用鞭子抽死啦！”

    “…无论如何都感觉有些奇怪。很可疑，丞相…”

    夏侯、夏侯渊、许褚三人来到了曹操的寝室，把“嗯嗯嗯嗯嗯”“哇哇哇哇哇”“这温州蜜柑（-_-b日本的一种柑橘品种与我国的温州无关）只有皮”“这是孔明的陷阱！”梦话不断的曹操摇醒。

    夏侯和夏侯渊已经是一副战斗胜利的气氛。

    只有许褚歪着头，心中五味杂陈不是滋味。

    “…哎~，什么？你们说什么‘头像’？”

    “是‘投降’哦，丞相。我们是说孙尚香逃命到我们这边来啦。”

    “…啊~，孙尚香。当年继位争夺战失败的那位公主。那么投降条件是什么？”

    “攻下扬州的时候，希望任命她为扬州太守。”（-_-b汉未三国时期一州的长官应为州牧或者刺使，一郡的长官方为太守，此处可能是一个错误）

    “直接见见她吧。是说谎还是真心，以我的眼力一眼就可以看穿。”

    曹操的三人的簇拥下，来到了舰首。

    眼前就是率领小船队的孙尚香本人。

    她在曹操的面前呼呼地晃着自己又红又肿的屁股以此作为证明。

    “丞相！！！这个孙尚香过来我们这边的话，此战我方必胜啊。”

    但，曹操却――

    “……这是诈降！！许褚，去把那家伙斩了！”

    “…遵命。”

    “哎哎哎哎哎――？为什么暴露了啊――？？？什么话都还没有说呢――。不严刑拷打敲开我的嘴巴吗？我不要――”

    “大笨蛋――！哪里会有这么高高兴兴欢心雀跃来敌阵逃命的公主啊！为什么谁也没有察觉到这一点？？？？”

    ――曹操仅仅瞥了一眼，就在一瞬之间看破了孙尚香的来意。

    大事不好！真的假的！夏侯和夏侯渊表情大变拔出刀剑。

    “快处理掉！这家伙的船队装载的东西恐怕是――”

    “肯定是。为了使用火计的稻草和火药~。”

    许褚什么也没说，拖着巨大的身躯飞身越向空中，向孙尚香的船儿扑去，此时――。

    与此同时，在陆口的河岸设立的祭坛里。

    “呜~！呀~！嗒~！~！呜喵~！哦啦~~~~！”

    诸葛鞠孔明呼呼地用力摇动羽毛扇，为了唤来东风而不停地舞蹈着。

    在祭坛的周围，身着旗袍的少女兵士们围成一圈又一圈。她们人手一把羽毛扇，配合孔明的命令跟着起舞。

    “呜喵~~~~~呜，为什么哟~！为什么没办法顺利地发动‘风变’！难道是因为藏起了猫耳切断了魔法力的原因吗~？”

    在祭坛下负责监视的鲁肃，浑身颤抖地向孔明紧急报告。

    “孔明大人！尚香公主已经深入曹操阵营之中了哟！刻不容缓吹起东风――是当务之急哦！！”

    “可是~，三两下做不到嘛。蕖！

    “什么‘蕖啊！这样下的话不论是我还是你，都会被周瑜大姐处以极刑的！”

    “呜喵~~呜。既然如此，我孔明大人就把引以为豪的所有魔法力一举向曹操阵营放出去！！！怒吼吧狂风，轰鸣吧雷电！！！”

    “等、等、这样做的话，都不知道会发生什么啦……”

    “烦死啦！我的魔力球哟，飞向曹操军吧―！！！！这场东风战役在这里决出胜负！！！！”

    轰！！！！

    孔明对鲁肃的制止充耳不闻，幻化成一只巨大的猫，掌中抛出一个光球，然后用羽毛扇把那个球拍向西方夜空的尽头。

    咻――…。

    不过那个光球似乎飞得太高了，直到遥远的空中还在徐徐地上升，然后突然掉头以极快的速度落了下去，最后“啪吓”一声落入长江之中引起巨大的爆炸。

    咻――咚！！！

    爆炸激起巨大的水柱和波浪。被连环计锁定的曹操水军的船队连轻微的摇动都没有感觉到，而刘备孙权联军的船队也只是剧烈地摇动了一下，仅仅如此就结束了――！！

    “啊啊啊―，最后的一招也打偏了哦――！”

    “呜喵~~呜！都怪你抱着小鞠的脚不放，笨蛋笨蛋笨蛋！”

    全完了！！！

    但是，在那水柱之后，似乎有什么东西随着大地的震动喷薄出来了――。

    沉睡于长江之底几万年的死火山，在孔明的攻击之下突然喷发了。

    虽是已然死寂的火山，但它剩余的能量，还留有喷出最后一发的能力。

    火山喷发、长江沸腾，大自然狂野的一面在迷信思想严重的士兵们眼中，幻化成了一条长久沉睡于此现在被强制唤醒的暴怒的大赤龙。

    咕哦哦哦哦哦哦！！！！！！

    “孔明大人？龙、龙、龙觉醒啦！嘴里吐出火来啦！！！！”

    “糟糕~。小鞠要回去啦。”

    “等，等等――――！！！”

    哆哦哦哦哦――！！！

    无数燃烧的火山弹，向曹操军以及刘备孙权联合军飞来。

    对于汉民族来说，赤龙这种空想出来的生物具有深刻的象征意义。

    当初汉高祖刘邦（打败西楚霸王项羽建立汉朝）在年轻的时候就自称为“赤龙之子”。

    所以，对于当时的人们来说，赤龙就是汉朝的代表，是天之骄子，是守护神。

    在倾注而来的火山弹雨之中，不管敌方还是我方的士兵们都交口呼道。

    “赤龙王啊！！！”

    “曹操想要毁灭四百年的汉字王朝，赤龙愤怒了啊！！！”

    “连传说中的赤龙都可以驾驭，孔明的智谋，简直已经达到神的高度了啊！！！”

    而且在这个时候，孔明“风变”的祈祷似乎终于开始发挥效力。又或许只是单纯偶然而成的奇迹，突然之间刮起了凛冽而强劲的东风。

    由于这股强风，带着不幸的火山弹大半落在了西侧的乌林――也就是曹操军的阵地上。

    许褚还没来得及冲过去，“哇~~哇~~”地笑逐颜开引颈受戮的孙尚香及其率领的自爆船队就被这些火山弹接连不断地击中了。

    卟咻~！！

    卟咻~！！！

    堆积于船舱内的火药一齐爆炸，稻草堆中响起轰鸣喷出火焰。

    火焰在强风的煸动下瞬间蔓延开去，由于连环计而紧紧地锁在一起的曹军战船无一幸免全被燃烧殆尽。

    而且，天空中还下着流星火雨。

    曹操军百万之师在此灰飞烟灭。

    船上的将士们，除了跳河之外不知道还有什么方法可以逃出升天。

    许褚丢下孙尚香，立即回到呆若木鸡的曹操的身边。

    周瑜率领的扬州船队，决死杀入被火山弹与红莲之火无差别攻击的曹操军之中。

    深夜的长江，简直像太阳在燃烧的白昼一样被照得一片明亮。

    周瑜立在旗舰的舰首发号施令，她放眼望去。

    雾的对面，陡峭的岸边峭壁，被火焰染得通红。

    “简直是赤壁哪。”

外传 圆桌三国志 第五章 诸葛鞠孔明的“猫窃天下”之计，使刘玄德陷入混乱

    现在无论是陆地还是水面都化作了火的海洋。

    曹操在许褚的引导下，乘上她专用的小船逃离熊熊燃烧的旗舰。

    他们逃离化为火焰地狱的江面登上乌林的山丘，在突然袭来的火球与龙卷的东风之下，那一带也完全被火焰所包围了。

    前面的夏侯和夏侯渊以九死一生的近卫兵们为先导，杀出一条血路。

    “丞相，就这样骑马逃到江陵去吧！”

    “不好――！敌人陆续登陆了！”

    刚才，曹操因头痛而就寝了，只出现这一瞬的间隙，命运就在冥冥之中改变了。

    名留史册的大败北。曹操百万大军，在区区三万二千的刘备孙权联合军面前被打得体无完肤。

    曹操被许褚抬起来，乘上自己专用的名马驱驰起来，她尝试着梳理发生在眼前的种种不可思议。只是谁也未曾料到这只是噩梦的开始。

    “许褚。夏侯。夏侯渊。到底发生了什么事情。报告现在的状况。”

    “…本方，毁灭…”

    “孙尚香的投降是假的。是丞相亲自看穿的哦。”

    “刚要斩下孙尚香的脑袋，突然之间长江底下出现了一条赤龙，朝着我们吐火！而且突然之间刮起超强的东风！哗啊！”

    赤龙是什么？发生了什么？难道是孔明召唤出来的吗？

    曹操还是无法理解自己怎么就败了。

    但是，在眼前发生的事态，她多少有点眉目了。

    波澜壮阔的百万曹操大军，一瞬间灰飞烟灭了。

    刘备与孙权的联合军。

    诈降。

    曹操的头痛病。

    火计。

    连环计。

    东风。

    赤龙。

    偶然与必然。

    天数与人谋。

    天时地利人和，所有一切都奇迹般地引导着她曹操军走向毁灭，出奇地一致。

    结果曹操却昂首挺胸地说道：“如此甚好！！！”

    曹操有个坏习惯，遇到意料以外的困扰之事就会突然面带笑容地说“如此甚好”什么的。

    部下们一齐放声吐嘈道。

    “不好！”

    “一点也不好哟！！”

    “…丞相已经语无伦次了。”

    “总之就是这样。孤决不承认自己的失败！”

    “…丞相精神错乱了。”

    接下来，还在逃亡中的曹操开始她的演说。

    “哦哦哦，败北！对于称霸之路来说这次无疑是大败！虽然是可称为大败的一次战役，却是不得不经历的一次败北哦！啊~哈哈哈哈哈哈。”

    “这种千年一遇的败北，根本没有积累这种经验的必要吧！”

    “完全，没有必要哦！”

    “…丞相精神错乱了。”

    撤退的路还很长呢：许褚想道。

    此时，跟在曹操身边的残兵败卒不过七十余骑。

    而前路尚有五百里。前路茫茫。

    目标江陵的溃逃作战开始了。

    从乌林登陆的周瑜军和刘备军，开始进行对残兵的扫荡作战。

    没有负隅顽抗的部队。

    幸存下来的曹操军士兵们纷纷从陆路向江陵的方向逃去。

    船只燃烧殆尽，水路已经无法通行了。

    但是，在周瑜军的猛烈追击之下，幸存下来的部队也一个接一个地被粉碎了：有的投身长江，有的缴械投降。

    “喂。有谁找到尚香公主的下落了吗！”

    周瑜让一部分手下组成尚香搜索队去找人。

    也许是葬身火海了，但也有可能奇迹般地活下来。

    不一会儿，孙尚香被人找到了。

    “发现公主了！”

    “哦~。还活着吗？”

    “没事。只是头朝下倒在船舱的厕所里面了！”

    “啊？厕所里？？？”

    “曹操军的人都错以为公主死了，就这样放着没管她。幸运地没有被杀掉。”

    与其说那是灵机一动装死躲过一劫，不如说只是单纯去试一试一直以来所憧憬的最恶心的死法而已吧。

    “霉运强大的公主啊。”

    无论如何，总算能向孙权交差啦：周瑜想道。

    直到现在什么也没有做的刘备军，登陆之后立即投入到对曹操的追击之中。

    “真的赢了那个曹操了吗。还是不敢相信呢。”

    “兄长，周都督已经把水战的胜利收入囊中了。接下来是陆战了。终于到了我们的出场时间啦。”

    “我们从没有过什么胜利的战斗经验，都不知道应该怎么做才好了呀。”

    “…的确，呼呼呼。”

    “叽哩咕噜在念叨什么哪，现在还没到放松的时候啦。”

    气势满满的孔明向依然迷糊的关羽、张飞、赵云三人啊了一声，然后依次下达指令。

    三人分头上马开始追击曹操。

    剩下的刘备向孔明说出自己的真实想法。

    “孔明。如果曹操就此死于非命的话，我想天下会陷入更大的混乱之中…不知道能不能帮曹操一把哪？”

    “呜喵。刘备大人烂好人过头啦。”

    森林都被烧掉了，庞统不要太伤心才好：这时孔明心里想道。

    曹操彻夜逃亡。

    许褚见缝插针地让马儿休息，负责这场撤退的指挥工作。

    讽刺的是，一直以来令曹操烦恼不已的头痛现在却戏剧性地完全好了。

    只要到达江陵，就能够与等候在那里的宿将曹仁的守备部队会合了。

    在那里重整旗鼓。

    曹操骑着马，思考着到达江陵后的种种败战处理事宜。

    “不得不放弃荆州的南部四郡了啊。非但如此，连江陵是否可以保住也是个问题啊。”

    从江陵撤退的话，事实上等于是放弃了荆州这块地区。

    如果这样的话那么并吞荆州的会是孙权呢，还是刘备呢。

    不管怎样，刘备与关羽的双收，以及统一天下的霸业，都如梦般地破灭了。

    接下来将要开始的，是自己和刘备以及孙权三人以余生为赌注的壮烈的争霸：曹操做好了这个觉悟。

    话说回来，这些都是能够活着到达江陵之后的事情了。

    如果自己在这里死了的话，曹操政权便会像泡沫一般灰飞烟灭。北方的异民族将一齐越过河北的边境，大汉乃至中华都会被毁灭。

    大诗人兼大学者，千年一遇的大天才曹操可以预见遥远的未来。

    当时的世界有两个超级大国。位于遥远的大陆西边称为“大秦”的罗马帝国，以及治理大陆东边的大汉帝国。但是无论是其中哪一个，都注定将受到从北方汹涌而来的游牧民族蹂躏。

    事实上毁灭了汉王朝的西凉蛮将董卓，不过是这场大动乱的发端而已。

    匈奴。鲜卑。乌丸。芜。基于中华传统思想，汉民族给他们起了此类蛮族的名字。然而时代却已经向这些“蛮族”大大地倾斜了。

    曾经不顾家臣们的反对强行等征讨北方乌丸的曹操，清晰地看到了这些。

    为了将持续了数百年的中华这个共同体维持下去，不能靠病弱的汉，而只能靠她曹操自身作为霸王才行。

    但是，眼前的现实却是无法挽回的决定性的败北。以及只剩数十骑的溃逃。

    空腹与目眩是曹操现在的敌人。

    “……”

    骑马并行的许褚只是默默地看着表情变换的曹操。

    不只是马，衡量曹操自己的体力也不得不休息一下啦。

    大地的尽头。东方的天空隐约露出了晨光。

    夏侯与夏侯渊向曹操报告道。

    “丞相。这里是宜都一带！”

    “左手边是森林，右手边是山地。无论哪边都似乎是有伏兵的地形。”

    听了夏侯的话，曹操开怀地笑起来道。

    “哈~哈哈哈哈！如此甚好！”

    “丞相。怎么啦？”

    “……丞相，精神错乱啦……”

    “许褚。并不是精神错乱。不在这种绝好的场所设置伏兵，周瑜和孔明也没什么了不起的能力啊。”

    “原来是这样！说得也是呢，丞相！”

    “捡了一条命哪。”

    “…嗯…原来如此…”

    “对，原来是这样。果然昨晚的失败只是单纯的偶发事件而已――”

    正在此时。

    锵――锵――锵――锵――

    在附近一带突然响起了铜锣的声音起――！

    森林中间，出现了伏兵。站在这群伏兵前头的武将说道：“…常山赵子龙在此…”

    她就是那位单骑突破曹操百万大军救出阿斗的大英雄赵云。

    曹操不由“诶”地叫出声来。

    “在我万军之中。

    单骑。

    突围。

    那位豪杰。”

    “您这是在作藏头诗吗？呼呼呼。”

    赵云举枪势不可当地向曹操杀来。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    哇哇哇。蕖６嗝慈萌瞬挥淇斓耐锣声啊。全身都起鸡皮疙瘩了。

    曹操浑身颤抖，捂住耳朵。

    “咿――”杂牌武将发出悲鸣东跑西窜。

    看起来，孔明特意准备的“伏兵专用铜锣”发出的这种难听的声音，对于曹操敏感的听觉来说是难以忍受的噪音。这种波长似乎能引发猛烈的不快感与头痛。

    “丞相，这里交给我你快逃啊！”

    夏侯渊挡住赵云的去路，应付她那凌厉的枪势。

    “呼呼呼。我只不过是打头阵的，是前奏…下面才是真正的地狱…”

    “闭嘴赵云！绝对不会让你通过此地。”

    曹操心惊胆裂，只顾逃命。

    在夏侯渊的掩护下，残余的将士们总算逃到了开阔地上。

    这次是突如其来的雷雨袭击，仅存的士兵们也在饥寒交迫之下一个接一个地倒下。

    等雨停下之后，道路一片泥泞，变成了马也举蹄维艰的恶路。

    “丞相。这样没有办法疾驰了哪。”

    “是呢。在道路变干变硬前，暂且休息。先在此埋锅做饭吧。”

    “…全军，停止…”

    许褚和夏侯生起篝火取暖，开始准备做饭。

    当锅里煮起饭来的时候，曹操又一次痛快地笑了起来。

    “哈~哈哈哈哈哈。如此甚好啊。”

    “有什么奇怪的地方吗？”

    “丞相精神错乱了。”

    “许褚。孤可没有错乱啊！如果在这附近埋下伏兵的话，我等此死无疑。孤只是笑周瑜和孔明都是在最后关头掉链子的笨蛋啊。《孙子兵法》曰…”

    她的话还没说完。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    孔明爱用的“伏兵铜锣”又一次豪爽地响了起来，然后――

    “喂喂曹操。真是太慢了吧――！”

    埋伏在森林里的张飞带着伏兵，抢起蛇矛掩杀过来！

    “天下无双，张飞张益德在此！你们擦亮眼睛看清楚吧！！！”

    “哎，张飞！？？？哇哇哇！！！”

    在那长坂桥上，只凭一人一骑击退曹军百万雄师的武神燕人张飞。

    曹操笑容凝固，一跃上马落荒而逃。

    “烦啊！！！一次不够还要来第二次！！！简直就像寓言故事一样啊！！！”

    “…丞相已经精神错乱了…”

    “许褚，这里有我夏侯挡住张飞！你带上丞相快跑哦！”

    “喂眼罩女！！！别碍事――！！！”

    张飞与夏侯开始单挑，他们的身后是曹操落荒而逃的身影。

    （好奇怪啊。只要孤“哈~哈哈哈”地笑起来，铜锣就一定会“锵――锵――”地响起来。这一定是梦。一定是做恶梦不会有错。）

    但是，这并不是梦。

    只是如恶梦般的不幸而已。

    “…丞相…在到达江陵之前还是不要再笑了比较好…”

    “许褚，一定要让孤活着回到江陵。”

    “…遵命。”

    此时守在曹操身边的士兵人数已经不足十人了。

    武将们为了殿后也一个接一个地离开了，现在仅存的将军只有许褚一人了。

    目标江陵的溃退还在继续。

    曹操与许褚以及仅存的士兵们，来到了华容道这处难关。

    虽然华容道是通往江陵的近道，但路途艰险必须翻越高山。

    而山麓下则是茂密的森林，

    从那边走的话虽然绕远却可以轻松地行军。

    “…丞相…”

    “哎哎，这种时候就是‘欲速则不达’的情况，走森林这边平坦的道路。”

    没想到，此时曹操又一次被不幸袭击了。

    简直像邦比王先后带来了七只小恶魔十五只大恶魔三十只恶魔王似地，不幸的连锁反应。（-_b：邦比王是日本著名的游戏系列桃太郎电铁中登场的穷神BOSS，BOSS会随玩家的发展不断进化派遣越来越强大的恶魔和怪兽军团给玩家的经营带来毁灭性的打击）

    华容道附近的山间升起了袅袅炊烟。

    “…嗯。什么人在做饭…”

    又是伏兵，许褚皱起眉头。

    但是曹操“哈~哈哈哈哈”地高声笑起来，啪地用手指向刚刚提到的山顶。

    “根本没听说过会放烟的愚蠢伏兵。也就是说这是孔明的陷阱！”

    “…等等，丞相…？”

    “孔明这个笨蛋军师，故意让我们以为她在华容道设置了伏兵，其实一定是在森林里设置了伏兵不会有错！”

    “…想、想太多了…敌人纯粹只是笨，只是忍不住肚子饿做饭吃而已。”

    “现在就抢在敌人之前突破华容道。”

    “…等等，丞相你精神错乱了…”

    “行了虎痴，给我闭嘴！”

    曹操带着软弱无力的几名士兵，强行攀登险峻的华容山道。

    这强行的登山使一行人气喘吁吁，耗尽了剩余的气力与体力。

    连蛮勇无双的许褚也已经头晕目眩，连抡锤的力气也没有了。

    刚才，埋锅做饭的时候由于杀出了张飞从而没有吃上饭，受此影响，连赖以为继的马儿也陆续倒下。

    当到达华容道的中间地带时，曹操又一次爽朗地笑了起来。

    “哈~哈哈哈哈。号称智力100的孔明也不过如此。那家伙一定是依靠道具装备才把智力提升到这种虚假的高度的。如果在这里安排一支伏兵的话孤除了投降――”

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    锵――、锵――。

    随着熟悉的铜锣声响起，曹操的面前三度杀出伏兵。

    然后，站在她面前大口吃着饭团的武将，那金光闪闪的美丽长发――

    曹操几乎失禁地叫起来。

    “关、关羽！！！！”

    ――――――――――猫爪分割线―――――――――――――

    一个月后――

    周瑜率领五万士兵，包围了江陵城。

    孙权军总数有十万。周瑜本打算会集全军一口气攻下江陵，但是坚持己见的孙权将扬州余下的守备队相继派去进攻曹操的领地，在合肥与徐州开始作战，所以依然只分派给周瑜原来的三万兵力。

    “如果再有一万援军的话，就能立即攻下江陵了啊，唉~”

    周瑜在本阵喝着苹果酒，发泄满腹的牢骚。

    关羽在最后关头放跑了曹操的传言，令人无限遗憾。

    而且，赤壁之战取得胜利明明是周瑜的功劳，但是各处的老百姓却口耳相传“孔明的神策略”好像全部都变成孔明的功劳了。

    “真是的，下次妾身可不会再这么不走运啦。咕~咕~。”

    “大姐用这么少的兵力击破了曹操的百万大军，不要太贪心比较好哦。”

    每天给醉醺醺的周瑜陪酒的参谋鲁肃有些受不了了。

    “鲁肃哦，为什么关羽把曹操放跑了呀？”

    “从刘备那里听说。被逼入绝境大叫‘关、关羽’的曹操，‘至少最后最让孤摸一下胸部’似乎发出这样的胁迫。”

    “执念真深。”

    “然后关羽回想起了在许都恐怖的遭遇浑身颤抖着逃走了，趁此机会，许褚一把背起曹操风驰电掣般地跑掉了。”

    “这算怎么回事。依照军法关羽应当被斩首。”

    “孔明虽然是怒了，不过小心谨慎的刘备是不会做出那种残酷的事情来的哦。关羽总之被原谅了，承认阿斗之类的事也都延期再作决议了。”

    “但是荆州的白痴百姓们却都想当然地认为是义薄云天的关羽为了报恩放跑了哀求的曹操。还传为美谈。”周瑜说，“话说回来，好不容易在赤壁取得重大胜利可还是让人火大。曹操逃回了她的老巢，妾身为了攻下江陵废寝忘食。联合军的刘备却不知道在干什么。”

    “这么说起来，今天早上开始就没有见到过他啦。”

    两人正“嗯？”地歪过头的时候，快马送来情报。

    “给周都督的紧急报告！”

    “什么情况？”

    “刘备军放弃了一直以来对江陵的包围，渡江向长江南岸而去。”

    “什么？？？？”

    “曹操撤退如同人去楼空。刘备似乎是准备乘虚攻取南荆州的四郡！”

    “骗、骗人啊。狡猾。太狡猾了！！那个弱气的刘备哪会有胆做出此等小人行径…”

    “大、大姐，难道说这是。”

    “是的，那个猫娘！！孔明的奸计！！！现在立即追击。”

    “不行哟！现在撒围的话，被困在江陵城中的曹仁军会追杀出来的。”

    “鲁肃，那样的话我们岂不是无法动弹！就这样眼睁睁看着荆州落入孔明的猫爪真的可以吗？”

    “大姐。对于现在的状况，我有考虑过对策。”

    “哦。说来听听。”

    “对策就是政治婚姻哦。与刘备联姻，使其成为扬州家臣团的一员。”

    “…哦，刘备也正好为关羽弄来的那个孩子而烦恼不已，他可能不会拒绝…不妨派人去说说这门亲事。”

    鲁肃难得对形势作出了合适的判断呢：周瑜暗自笑道。

    “呼呼呼呼。这事自不必多说，让妾身与刘备结婚就行啦。那位青涩少年平坦的胸部就由妾身每夜每夜地…呼呼呼呼呼。”

    “啊，这样孙权老大恐怕不会同意的哟。”

    “孙权？为什么？”

    “对于性格严谨的老大来说，刘备新娘的人选肯定要从他们孙氏家族里选出来才行。”

    “呜努努努~”

    “还有，扬州的文官们也会传出谣言的哟。派往荆州的大姐和刘备结了婚的话，二人搞不好坐拥荆州自立为王：他们要是向老大进言说这种话我们也拿他们没办法哦。”

    “咯咯咯咯~”

    鲁肃那家伙，就不会为妾身着想吗！如果是那样的话，妾身不就依然要维持现在的独身状态吗！周瑜想狠狠地抱怨一番，但强忍了下来。“一直对男人饥渴难耐即使刘备也好先结婚再说。”对于高傲的大小姐周瑜这样的话是说不出口的。但是在她的内心，却是每寸肝肠都如干柴烈火般燃烧着。

    “那、那么，谁能做刘备的新娘？不会是孙权自己吧。”

    “啊。这个嘛，虽然我觉得这会是最好的效果，但是以老大那个严肃的性格……”

    “是啊。洁癖性的孙权估计会大叫“没有真爱的政治婚姻什么的太无耻了”之类的吧。这里果然还是由成熟的妾身勉为其难地承担起这污秽的职责吧，呜呼呼呼呼。”

    “不……那个，刘备的新娘恐怕……”

    “所以，我就是新娘孙尚香！刘备大人，不，夫君大人！一家之主！请您惩罚尚香吧（大心）”

    长沙。

    武陵。

    桂阳。

    零阳（-_-b祖国称为零陵）。

    刘备听从孔明的“猫窃天下之计”以周瑜鞭长莫及的空城为目标，小心翼翼地向荆州南部扩张。他刚刚占领四郡，一副新娘打扮的孙尚香就突然送上门来了。

    随之而来的女官们，在孙尚香与刘备的左右站成一排。

    不如为何女官们有的拿着鞭子，有的带着奇形怪状的灌肠器，有的举着赤红的低温蜡烛的，全部都是些奇怪的人。

    “尚香小姐，为、为、为什么要嫁、嫁给我做新娘啊？什么时候？为什么？谁？在哪里？自作主张地定下了这门亲事啊。”

    “这是姐姐给你的信！！！‘自作主张地偷走南荆州四郡可是非常过分的，虽然很想现在立即征讨，不过若是把妹妹作为新娘嫁过来的话，四郡就作为嫁妆送给你吧，作为交换条件你从今天开始就过来娘家。’就是这么回事（高兴）”

    孙尚香轻轻地坐到了刘备的膝盖上，咕噜咕噜地蹭他的脸。

    “啊啊。可怜我被强行送到没有信用的男人面前，然后被轻易地夺去少女的贞洁！多么悲惨的命运啊！心跳心跳，激动激动。”

    “孔、孔明，倒是做点什么！‘猫窃天下之计’就要被破解啦！！！”

    用不着刘备说，孔明已经“呜喵~~~”叫起来不甘心地猛跺地面。

    “这、这美人计作战，太乱来啦！”

    她的旁边，关羽和张飞怒目圆睁咬牙切齿。

    “你倒是说话啊！怎么办啊孔明！！”

    “是啊！这样一来承认阿斗的日子将变得更加遥远了！”

    “坚决反对！！！大哥的新娘，肯定是由我来当的！！！”

    “你在说什么啊张飞。兄长的妻子是我！你看这个就是两人爱的结晶。 ”

    “呜哇――、呜哇――。”

    “呜喵――！cooling-off（分期付款）！在迎来新婚初夜之前，新郎由大家共享。”

    “不要！我孙尚香一生都要作为丈夫的人质被监禁被虐待。”

    “…啊啊啊…不妙啊…主公，现在不当机立断地将刘尚香送还到扬州的话，我军就要在此空中解体分崩离析了……”

    赵云话音未落，关羽暴跳起来抡起青龙偃月刀向刘备和她的新婚妻子猛地砍去，张飞也用蛇矛连捅刘备的屁股，孙尚香命令她的女官部队“来，让我们教教新郎虐待新娘的绝妙play”想让刘备开始某种可疑的课业。

    除此之外，还有比谁都要愤怒的孔明“呜喵~”一声化身成为巨猫摇起羽毛扇，要用雷击破坏这世界的一切。

    “…大事不好哟，主公…哎？…主公？”

    赵云回头一看，本来是刘备坐的椅子上，只剩一只绒毛玩具熊。

    “啊――！刘备大人，逃掉啦！！！”

    “什么！阿斗可怎么办。”

    “那、那个混蛋！！！！！终于从我们身边逃走啦！！！”

    “在新婚初夜就丢下新婚不管吗？咿呀呀呀呀（大心）”

    “呵~啊~……怎、怎么办。该往哪儿跑呢……”

    沙啦、沙啦。

    不知道如何是好的刘备，跑进了梦中的森林。

    他想不出来怎么办才能让孔明他们冷静下来，虽然也不忍心把孙尚香送回去，但是这样下去的话那个性格严肃的孙权就成了自己的姑姑，每天被她不停地训诫，到了晚上又是奇怪的SM游戏。而且这样一来只会给目光像鬼神般的孔明和关羽她们火上浇油。

    “呜哇哇哇哇。不暂时逃跑的话…但是，去哪里…怎么办哦~”

    正当被熊啊虎啊牛啊等各种动画包围的刘备自言自语的时候，出现了一位在散步的赤脚少女。

    她眼睛眯成一条线笑容可掬，脚边是成群的小猫。

    刘备认识这位少女。

    “哦，玄德！在干什么呢？”

    “庞统！实际上是如此如此这般这般这么一回事！”

    “政治婚姻吗？那还真不得了呢！啊哈哈哈。”

    “哪里，在她们冷静下来之前有哪里可以藏身呢？”

    庞统用手指稍稍挠了挠鼻子尖考虑了一下回答道。

    “对了。如果是暂时蛰伏的地方……嗯，蜀地不错！”

    “蜀？”

    “就是益州。从这荆州翻过山去再向西走，那里别有洞天哦。基本没有战争，土地也很肥沃还盛产稻米！而且君主刘璋为人性情温厚，税赋很轻！”

    “在这个国家，还有这样美丽富饶的土地存在啊。由于我是北方出身，对益州的情况完全不知道…但是，不知道怎么走才能去那里啊。”

    “那么，由我带你去吧。啊哈哈。”

    刘备握住庞统伸出的白皙的小手，开始沿着山道向前进。

    不久，新近成为家臣的两名武将追了上来。

    “殿下！到底在闲溜达什么啊，危险你懂吗！”

    不由分说先给刘备一记耳光，眼神锐利的御姐武将，黄忠。

    “o、o、a、xi、go、ru……”（-_b：苍天航路中魏延的名句）

    极度害羞连她在说什么也没人听得清，年轻的猛将，魏延。

    “魏、魏延，你说的什么意思啊？”

    “殿下，我们回城吧。”

    “黄忠，在结婚骚动平息之前我得暂时躲起来。三十六计走为上哦。”

    “真是的，真拿殿下没有办法呢。又不能放着不管，那我就一起吧。”

    “…（点头，点头）”

    “那么四个人一起出发吧！啊哈哈哈哈。”

    “刘备大人~”“拿命来~”“放着加来饭不做是不行的~”“全都完了~”“请把我休了吧~”

    向益州出发前进的四人后面，孔明、关羽、张飞、赵云，以及孙尚香你一言我一句地紧追不舍，一片骚动。

    听到他们的脚步声，刘备加紧了逃跑的步伐。

    森林中，开始了“谁先到达益州”的竞争。

    不过不幸的刘备哪里知道，到达益州之后他又神奇地被君主刘璋相中“为了打倒曹操，将益州让给你”强行把国家让出，要操心的事反而成倍增加了。

    就这样，天下被曹操的魏，孙权的吴，刘备的蜀三分，从此进入了“三国志”的时代。直到后世人们依然传唱着三国志里英雄们的故事。

外传 圆桌三国志 后记

    我是作者。

    恭喜最近的电影《RED CLIFF》大受欢迎（-_-b指的是祖国的电影《赤壁》。因为作者这本书发售在2009年初，《赤壁（上）》在日本为08年底上映）！

    这本《圆桌三国志》是什么呢，心头浮现出这样一个奇妙的书名，用一句话来概括就是“由Super Dash文库自称绝赞连载中的《圆桌学生会》的人物出演的《三国志》小说”这么一本书，嗯。

    我从小就是三国志的粉丝，光荣的游戏《三国志》从PC-88版的第一代到第十一代全部都玩过。《真&#8226;三国无双》由于玩得手指抽筋所以没有达到通吃的地步，工作压力累积的时候总之无双发动就恢复精神了。嗯。

    最初陷入三国志的世界是因为小的时候偶然间读到的横山光辉老师的漫画《三国志》。

    在还没有光荣的《三国志》游戏的时代，吉川英治的小说实在太厚了……没有信心去读，但是漫画的话不管连着多少册都能流畅地看下来。横山老师的改编很精彩，儒雅的关羽，最初不知为什么会是巨人的张飞，大眼睛圆圆的、有人情味的诸葛孔明，面相帅气却会突然“哇哇哇”“嘿嘿嘿”大叫、并不算坏的反派角色曹操，还有打翻蜡烛的魏延。全都是让人印象深刻的角色。

    那之后，陷入了对游戏《三国志》的狂热之中，“诸葛亮智力100”“吕布武力100”“刘备只有魅力很高”等等的游戏设定被当作世间的真理彻底刻在了脑袋里。

    除此之外有关三国志相关的东西还有很多。全部都很有趣。

    筑摩学术文库出版的正史《三国志》。对打酱油的吴记载得很详细。

    “刘备是故意败北”“五丈原之战是事先串通好的”抱此类观点的陈舜臣老师的阴谋论史观《秘本三国志》读起来也很有乐趣。

    变态孔明在赤壁觉醒超级化的《苍天航路》。

    冷酷的马超、张飞的猪肉料理、隐居的孔明等人物个性强烈的北方谦三的《三国志》。

    不知为何武将们变成了制服美少女的学园热血战斗漫画《一骑当千》。

    中国的武将几乎全部都是女性（关羽是巨乳）的GALGAME作品《恋姬无双》。

    ――实际上看到以上两部作品的动画同时在电视上播出，“啊啊，大家也可以接受女性化三国志模式，到了这样的时代了啊。”这样一想，就动笔写出了本作。

    《圆桌三国志》原本就是一部用自己设计的角色创作的搞笑版三国志，是与《パタリロ西游记》类似的轻松小说（-_-b：1982年的某西游记同人），“设计了许多对各类三国志作品名场面的捏他”我在文中设置了许多这样的笑点，喜欢三国志的读者请自行寻找看看吧。

    想说一下的是关于赤壁之战。去年（2008年）公映的电影《赤壁》的PART 1以及马上就要公映的PART 2把有关这场战争的事都说得很清楚了。

    当然，即使没有读过《圆桌学生会》的人阅读本书也完全没有关系。

    读了原稿的责任编辑说“这不就是普通的三国志小说嘛！”

    ……那么大家认为这书到底写了些什么呢？

    开始只是为了回应丸宝编集长“想要无论什么时候都可以出版的备胎用原稿――”的要求，“那么就把《圆桌三国志》的原稿拿出来，如果遇到必要的情况就在方便的时候付诸印刷吧。”试着这样回复的时候，“那么立即拿出来现在立即去写！”我对此反应绝望了……然后就抽鸡血了。

    心情完全是“魁！Super Dash补习班！”的感觉……（倒）

    最后是对这些人的谢辞：读了这部尽是奇怪内容小说的大家，被我灌输了大量三国志资料的插画担当大田先生，以及对《热情*冷颤》的责任编辑的谢辞。谢谢大家。以及大家辛苦了（特别是大田先生）……（汗）。

    那、那么，在下一本的《圆桌学生会10》中我们两会吧。

    本田 透

外传 圆桌三国志 附

    赵云告诉你 初次的《三国志》Q&A

    《三国志》是史实？还是虚构？

    赵云：“于是，我将为第一次读《三国志》的读者作向导…在这个栏目里读者们提出的疑问由我来回答…”

    张飞：“我是扮演学生的张飞。话说赵云，你那面具到底是啥哦？”

    赵云：“呼呼呼。这是为了与关羽和张飞竞争人气，为存在感稀薄的赵云角色量身定制的方案，名为‘课长假面’的装扮。”

    张飞：“量身定制……不是吧？总觉得在哪里见到过…”

    赵云：“不要在意细节…回到最初的疑问。《三国志》是史实呢，还是虚构呢？”

    张飞：“是假的吧。《三国志》不就是很有人气的动作游戏嘛！积累能量表发动无双，变成像鬼那么强把杂鱼纷纷击倒痛快地战斗…”

    赵云：“不，实际上《三国志》是一位名叫陈寿的历史学家所写的一本关于古代中国三国时代的一本历史书。也就是说不是虚构的。登场人物基本上都是真实存在的英雄哦。”

    张飞：“真的吗？历史书上会写着‘张飞发动无双击把曹操军打得落花流水’吗？”

    赵云：“‘发动无双’之类的话是没有的，张飞在长坂桥单骑挡住曹操的大军吓退敌军这样的事迹在历史书《三国志》里是确有记载的……那个时候，只有我保护阿斗的故事只是一个传说…”

    张飞：“也就是说我的大活跃，是基于史实的喽――。中国四千年的历史果然厉害啊。”

    赵云：“…而且，我好不容易保护的阿斗长大以后成了一个傻瓜君主直到蜀国被灭…绝望了哦…”

    张飞：“你要消沉到什么时候啊！但是，中国的历史书《三国志》在现代日本突然流行起来又出游戏又出漫画，不是很奇怪吗？”

    赵云：“不不。以历史书《三国志》为基础，中国在好几百年的时间里，创作了无数与三国志有关的作品。”

    张飞：“啊――。就像欧洲的《亚瑟王传奇》一样。”

    赵云：“反正以前也没有著作权这种概念。可以自由地创作同人志。呼呼呼呼。”

    张飞：“原来如此――”

    赵云：“这些三国志故事的集大成版，是明朝的一位叫罗贯中的作家所写的《三国演义》哦。它在江户时代（17世纪~19世纪）的日本就被翻译出版广受欢迎。那以后，在日本所谓的《三国志》基本是以小说《三国演义》为基础衍生而来的…”

    张飞：“好复杂啊――。嘛，不过难懂的历史书没心思读有小说可看真是庆幸哪！”

    赵云：“二战前吉川英治把《三国演义》进行了日本风的改编写出了小说《三国志》，然后以此为基础横山光辉老师执笔创作了漫画版的《三国志》。至今依然在日本持续的三国志热潮就是由此开始的。铜锣‘锵――锵――’地敲击，曹操发出‘诶，关羽！’的哀号，就是横山光辉版里的捏他（漫画版）。”

    张飞：“是啊，比起小说来漫画读起来更轻松啊。原来如此，水好深哪…”

    赵云：“就是这么回事，《三国志》是基于史实的架空历史，其改编是不同作家的自由……就是这样啦。实际上，光是武将全员都是女性的作品，也有许多哟。”

    张飞：“啊咧，在史实上我不是女的吗？”

    赵云：“历史上的张飞，是个虎须铜眼凶猛的大叔形象哦。呼呼呼。顺便一说关羽有一把护乌黑亮泽的长胡须诸葛孔明称其为‘绝绝伦逸群美髯公’。”

    张飞：“微妙地有基情的感觉呢……那么，历史上的赵云是什么样子的呢？不会是用‘五官端正’之类描写的敷衍了事吧？”

    赵云：“…那么…（汗）…那么，紧接着回答下一个问题吧…”

    《三国志》中的三国在哪里？

    张飞：“这个问题，读了这本书不就知道了嘛。曹操，孙权，还有刘备大哥吗？啊咧咧，可是大哥没有什么国家啊？”

    赵云：“三国时代是指大汉帝国灭亡之后中国大陆分裂为三个国家的时代哦。这个三国分别是曹操以及其儿子曹丕建立的‘魏’，孙权的‘吴’，刘备的‘蜀’。”

    张飞：“啊。大哥在以后也建立了国家了啊。真的假的啊？”

    赵云：“当然。在《圆桌三国志》里虽然稍稍有些不一样，但在历史上诸葛孔明是以‘天下三分之计’为战略出发点，连吴抗曹，建立蜀国的。”

    张飞：“那个笨蛋孔明不会是那么犀利的人物吧――。”

    赵云：“历史上的孔明是个长于内政的政治家不过在战争方面并不擅长，但是在后世人们的心中孔明拥有神秘的力量是中国历史上最强的军师角色。”

    张飞：“唔――？为什么？”

    赵云：“嘛，理由总是有的…说太多就剧透了…呼呼呼。”

    张飞：“说到剧透，在魏吴蜀之中，最后是哪一边得胜了呢？果然是身为主人公的大哥所率领的蜀吧？”

    赵云：“…谁也没有取胜…全部灰飞烟灭了…”

    张飞：“赵云你的绝望症又发作了！这是不可能的吧，全部灭亡的话中国的历史不就到此为止了嘛！你这家伙啊啊啊啊！”

    赵云：“顺便一说，中国的老百姓偏爱刘备，所以在《三国演义》里一直都是刘备与孔明做主人公，但是在历史书《三国志》中曹操的魏才是继承汉王朝的正统王朝…”

    张飞：“是嘛。那么，以曹操为主角的漫画啊小说之类也是有的吧？”

    赵云：“……嗯。在二战后的日本，比起保守派的刘备，革命家形象的曹操和织田信长比较受人欢迎……随着时代不同，《三国志》的人气角色也在不断变化…，在最久以前，似乎张飞也做过主人公的哦…”

    张飞：“在很久以前啊？？？（泪）”

    最强的武将与智力最高的军师分别是谁？

    张飞：“武力最高的武将就是我吧？在历史上都打败了曹操百万大军哪。”

    赵云：“不…是吕布…”

    张飞：“那是谁啊？？？？（泪）”

    赵云：“在《圆桌三国志》里只是提到了一下名字而已没有出场，他是侍奉董卓那位独裁者的武将，超出想象的强哦。拿漫画作比大约就是拉奥那样震撼登场的感觉（-_-b拉奥为漫画《北斗神拳》中的强力角色），关羽和张飞二人同时做他的对手也完全不露败相的犯规角色。”

    张飞：“还有这样的存在啊。说起来，我和关羽二姐，还有赵云三人里面，谁是最强的呢？”

    赵云：“…关羽和张飞被许多曹操的军师誉为‘万人敌’。而且，关羽在曹操手下做事的时候，一击就秒杀了袁绍军的猛将颜良哦。”

    张飞：“是嘛。果然二姐比我要厉害嘛――”

    赵云：“但是张飞也建立了许多的功勋，不相上下呢…”

    张飞：“那么，赵云呢？你这家伙建立了什么功勋呢？”

    赵云：“…我就不必说了。来，接着下一个问题…”

    张飞：“…呃，别气馁…（汗）”

    赵云：“头脑最好的军师，游戏里虽然常常设定为诸葛亮…”

    张飞：“那绝对不是真的吧。”

    赵云：“在曹操阵营里郭嘉很厉害，曹操自己的提到过，但是由于其英年早逝很难了解他真正的实力……后来出山的魏国司马懿头脑也很不错，兵少的孔明多次率大军与之交战无论如何都没有办法将其打倒。”

    张飞：“啊咧。那么看起来孔明还意外地有点能耐喽？”

    赵云：“也并不全是这样。孔明晚年多次对魏发动远征，总是因为粮食补给跟不上而撤退…还有，魏延打倒了蜡烛…心都凉透了。”

    张飞：“什么蜡烛啊？”

    赵云：“虽然在本书之中没有登场，要说在战场上很厉害的军师，吴国的陆逊的战绩也是很厉害的。与在赤壁之战中大破曹操的周瑜有得一比…”

    张飞：“周瑜真的有那么厉害吗？似乎只会乱来引起骚乱而已…”

    赵云：“实际上，赤壁之战的胜利几乎全部的功劳都是周瑜他们吴国的将军们建立的。孔明为了使火计成功借东风的故事，只是后世加上去的虚构的情节而已。”

    张飞：“这样？‘孔明最强军师’的说法越来越可疑起来了呢――”

    赵云：“孔明被后世的民众们仰慕，不是因为打仗很厉害，而是因为其大公无私完全不考虑个人的荣华富贵只顾为刘备与蜀汉鞠躬尽瘁，这份志向比什么都耀眼啊。”

    张飞：“呃~…那也还是很可疑…”

    赵云：“关羽现在被称为关帝，也就是说成为了神被祭奠，果然也是因为关羽对于刘备的那份比天还高的忠义让民众佩服得五体投地。”

    张飞：“啊，说是忠义，我看二姐只是不停地骚扰大哥而已……（汗）”

    《三国志》中胸部最大的武将是谁？

    张飞：“难道不是我？”

    赵云：“都说了，历史上三国志的武将全都是男的。胸部什么的是没有的…”

    张飞：“等一下哦。二姐的好像也挺大的――。曹操虽然看上去显得不大，其实也很大。”

    赵云：“…胸部什么的，不过是装饰而已…伟大的人才不关心呢…”

    张飞：“周瑜也有够大的。但是那家伙的乳房多少有点下垂的嫌疑哪。”

    赵云：“…都说了，男人是没有胸部的…（完了……）”

    张飞：“对呀，赵云胸部很小呐！为什么？”

    赵云：“…肯定是因为在原作里就存在感很微薄，然后反映我在微薄的胸部上了…呼、呼、呼…”

    张飞：“…嘛…该怎么说呢…打起精神来吧（汗）”

    完

外传 圆桌三国志 插图



第八卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    图源：blid

    翻译：YagamiHayate

    高雯：还以为会变成怎么样呢，结果还是好像什么都没发生一般地回到了学园！

    崔斯坦：就把这第八卷当做「圆桌学生会R2」吧，呼呼呼。

    兰丝萝德：那个……用「结果还是好像什么都没发生一般地」做前情提要吗？（汗） 我们究竟是为什么才在这里说这个的啊。

    高雯：因为发生了太多事情，以我的头脑实在没法概括。

    崔斯坦：在下背负了巨额欠款还被当成了国际通缉的恐怖分子，不得不色诱并暗杀亚砂同学，虽然绝望的波涛毫不放弃地向在下靠近，但还差一步就能全部解决了……

    鞠：为什么会变得这么垂头丧气啊？

    亚砂：要我说的话，好像有一种被法国女王玛莉陛下胁迫的感觉。不过我还真是受欢迎呢。

    鞠：有什么误会在里面吧！

    兰丝萝德：同感。

    高雯：绝对是误会。

    亚砂：不不，我怎么说也是成长为了一名杰出的王吧。受女孩子欢迎也是理所当然的嘛。哈哈哈。

    鞠：你在那嚣张个什么劲儿啊。

    亚砂：嘛啊，小鞠。你那嫉妒的心情我也是可以理解的。

    鞠：姆啾―你那是什么态度啊。一点也不像啾太了！信不信我也红杏出墙给你看！

    亚砂：诶诶诶诶诶诶！？骗、骗人的吧。

    兰丝萝德：就是这样，毫无疑问这次亚砂殿下终于要和玛莉迎来悲剧的结局了。毫无疑问！

    高雯：我就担心会是你引起的悲剧的结局。

第八卷 1 恐怖！学园祭之主

    前略姐姐大人

    我是您亲爱的使唤人，不，是弟弟红龙亚砂。

    我从今早开始就要回归将近一周没去过的的学校了。

    我一走进教室就被矶田同学和班长他们围着质问起来了。

    「红龙，你这一周干嘛去了啊」

    「而且红龙同学不在的时候，子猫游同学也请假了。又是一起回来的，难道说……」

    「难道说，是去新婚旅行去了！？切。好不甘心，好不甘心啊」

    我一边抱怨着怎么会变成这样，一边与正在自己座位上伸懒腰的子猫游同学对上了视线。

    「好歹来作证说没有什么新婚旅行啊，小鞠」

    我拜托小鞠。

    「亚砂你气量还真小。不是说流言只能持续七十五天吗？放着不管就是了嘛」（注：人のgも七十五日，就是说流言就算放任不管也会自然被忘却）

    想都没想就拒绝了。

    这还不止，班长他们还调侃说：

    「呀啊！都『亚砂』『小鞠』这样称呼了！？难道说真的已经做了？做完了？在这空白的一周内究竟发生了什么」

    「红龙哟。你还真是和我不是一个世界的人呐」

    甚至全班同学都三三两两地聚在一起议论纷纷。

    这还不算什么。

    因为下周就要来临的学园祭，整个学校都忙活起来了。

    当然，我所担任书记的学生会也忙得不可开交，学生会长兰丝萝德一大早就带着高雯和崔斯坦在各个社团之间来回奔走。

    关于预算的分配，位置的分布，日程表的管理之类的，学园祭里交给学生会的任务十分繁重。不如说我校把学生会当成学园祭实行委员会已经是传统了……

    「亚砂~为什么要特地给在家里宅的姐姐写信呢。你这个姐控，姐控」

    噌噌。

    被子猫游同学用筷子戳脸了。

    在学园外围，正好能俯视校舍的一个山丘草坪上。

    已经是午休了。

    一大早就被同学又嫉妒又羡慕地追问「你和子猫游同学进展到什么地步了啊」，我已经累了，午休铃一响我就跑到这里来避难了。

    不知为何念念叨叨跟着我过来的子猫游同学就坐在身边。

    离开一周之后的返校。

    这一周里，嗯，我和子猫游同学的关系有了很大的进展。

    要说为什么，在我们到这小山的时候，

    「小鞠我为了小鞠自己所做的小鞠便当量有点多了，所以分点给你好了」

    子猫游同学撅着嘴这么说着，从有小猫标记的便当盒里拿出了便当给我。

    这不正是「爱妻便当」吗。

    嘛，味道的话……还是不予置评了。

    不过，煎蛋做的比焦炭还黑，本应是银白色的大米却变得像绳文时代的黑米一样，这些暂且不提，能从这么可爱的女友手上收到便当，我……还真是幸福呢。

    「别在那傻笑了，把笔和纸收起来啊。现在是便当时间吧，亚砂还真是姐控呢」

    「不不。我是因为从女友那里收到了便当所以要向姐姐炫耀一番才写信的」

    「谁谁谁谁是你的女友啊！？别别别别太嚣张了啊真是的」

    子猫游同学慌慌张张地用力摇头。

    噗。

    就连我也渐渐开始发现了，子猫游同学真是个容易害羞的家伙。

    然后，明明是害羞，却装作生气，故意把脸转到一边。

    证据就是在转过去的时候嘴角还很开心地上扬了。

    那个嘴型（3字型）其实就是子猫游同学很开心的证据。

    「就算是我单方面也好，也该从子猫游同学的称呼改成小鞠了吧」

    「唔喵。只不过是亚砂而已，居然沉浸在想和我小鞠大人地位对等的妄想里？真是太嚣张了。亚砂的自信心过于膨胀了，一点~都不可爱」

    一边说着，子猫游同学用筷子夹着猫形状的煎蛋递到了我嘴边。

    然后。

    「不更紧张可不行呢。所以呢，来。『啊~嗯』」

    一边开心地笑着一边说着恐怖的话。

    「『啊~嗯』……难道……是要在这里模仿那种令人害羞的事情才对我说的？」

    虽然是在小山丘上，但好歹也是在校园里哦？

    也有可能有学生从操场上往这边看……

    「只有小鞠一个人做害羞的事情太不公平了嘛。亚砂你也害羞一下嘛」

    「唔，唔……」

    「来~。让小鞠来喂你吃嘛。啊~嗯~?」

    「呜咕……（大汗）」

    为什么作为最胆小人类的我要在别人面前做这种羞耻play啊……想死的心都有了。

    「呼呼。真讨厌呢。亚砂在冒冷汗了」

    「咕。干、干嘛这么高兴啊」

    「小鞠我呢，要让亚砂重新认识到自己是在小鞠的猫爪的掌控之下的啾太哦」

    「知道了，知道了。我一大早就有点嚣张过头了。所以请原谅我吧……（汗）」

    「哼。怎么办呢~啾太真是的，一而再再而三地犯错，不知悔改呢~」

    子猫游同学恶作剧地微笑着，同时尾巴从裙子下面弹了出来。

    「尾巴，尾巴出来了啊！」

    「反正周围没别人。没事啦」

    「不不不。万一被别人看见了可不好，赶紧藏起来啊……」

    「哼。果然这样慌张起来的亚砂才是最可爱的呢！」

    呜呜呜，完完全全地被戏弄了一番。

    果然离与子猫游同学平起平坐的日子还很遥远么。

    不过现在还是赶紧把尾巴收起来比较好吧。

    唰。

    最胆小人类的我抓住了正在摇晃着的子猫游同学的猫尾巴。

    正在同时。

    「呜喵！？你、你在做什么啊，真、真色」

    子猫游同学小小的身躯突然脱力，扑倒在我怀中。

    糟了。

    猫耳和猫尾正视子猫游同学的弱点。

    「……呜喵……给、给我记住……哦」

    「抱、抱歉。我不是故意的！」

    「啊呜……身体，麻痹了……你要是敢趁机对小鞠袭胸或者kiss的话，小鞠一辈子都不会放过你的」

    「你这是绕着弯子让我这么做吗？」

    「……才、才不是」

    唔姆。

    这个状态下的子猫游同学气息紊乱又很害羞，这个害羞是不是装出来的真的搞不懂啊。

    既然搞不懂，那就先kiss试试好了，就算想这样其实我也做不出来的。就算再怎么嚣张，啾太毕竟只是啾太而已。

    在人多口杂的学园里kiss什么的，这怎么可能做得到。

    「……唔……但是……稍微碰一下嘴唇什么的……也可以哦？」

    子子子子猫游同学你确定？

    这样奇怪地眯着眼睛是……认真的模式？

    「……真、真的可以吗」

    「嗯……但是，啾太有那个胆量吗……」

    「……这个嘛……呜呜……（汗）」

    啊咧，啊咧咧。

    到抱住子猫游同学还很顺利，怎么头却动不了了呢。

    一想到这里可以从操场上一览无遗……

    自制心和羞耻心开始捣乱，无论如何也亲不下去了。

    「……对、对不起。果然这种事还是在没人的地方……」

    「……果然，亚砂在关键时刻就是靠不住呢……笨蛋」

    啊啊啊。让她失望了。

    与此同时。

    「在神圣的学园里干什么呢，红龙徒！快离开小鞠」（注：徒，あだ，与亚砂只差一个音）

    「啊，姐姐！不、不是这样的啦，这不是恩爱场景啦！是亚砂，强行对小鞠……」

    被子猫游同学的表姐，伊达学姐发现了。

    子猫游同学和往常一样，又把事情全都怪到我头上装好孩子了呢。

    伊达学姐作为上一届学生会长，应该正在准备考大学了，不知怎么的就变成了给学园祭实行委员会（也就是学生会）提建议的军师一样的职务了。

    学姐强行在我和子猫游同学之间坐下，将我们分开。

    「红龙海女。在你们请假的这一周里，我一直在帮你们学园祭实行委员会履行职责。而且这学园的学园祭一直有些问题残留着，我有点担心……」

    「有些问题？」

    「那是什么啊，姐姐」

    「……啊，嘛……要是没有就好了……要是有什么万一的话，可能会有灾难降临在小鞠或者兰丝萝德中的某一个上……」

    伊达学姐很少见地做出了这种正经的发言。

    「灾难？呜喵……是诅咒什么的吗？」

    「嘛啊，希望是我杞人忧天了。要是什么都没发生的话，就当是我杞人忧天了」

    ……

    伊达学姐留下这么微妙的发言，向校舍走去。

    究竟是什么呢，有种不好的预感呢。

    「不过没关系，有我陪在小鞠身边呢。应该不用担心吧，哈哈」

    「因为稍微赢过了蓝沙所以太得意忘形了啦。那只是在崔斯坦的帮助下，运气好才赢了的……」

    「比蓝沙还要强大的敌人什么的，这学园里应该不会有吧。哈哈哈」

    「姆――这么自信的亚砂果然不可爱呢」

    子猫游同学歪着头，

    噗叩。

    「啾，啾」

    ……出现了。

    真的老鼠出现了！

    突然从草坪的小洞里钻了出来――

    从小洞里钻出来一只浑身被信纸包裹着的白色老鼠。

    「啊啦，这是什么呢」

    我从my brother……啊不，小老鼠身上把信取下来。

    「致子猫游大人，好像写着这种歪歪扭扭的字。给」

    「我看看我看看。『初次见面，子猫游大人。你就是我的天使』……啊，这难道是……情书！」

    「哼，情书么」

    「让老鼠送情书给小鞠，这还是第一次呢」

    「但是，小鞠是那种就算收到情书也只不过是看过之后就丢掉的人呢。区区一封情书怎么可能会让我和小鞠之间的关系出现动摇呢，哈哈哈哈哈」

    就这点事情怎么会让我不安呢。

    我可是有很大的成长的呢。

    「……呜喵……『放学后请来体育馆』，这么写着呢。哼，怎么办呢~」

    诶？

    为什么这么认真地把情书收好了呢？

    子猫游同学？

    「呜喵~最近亚砂粘得太紧了，都没怎么收到情书呢。这是好久没收到过的情书，要不要去赴约呢~」

    「小、小鞠，为什么要用这种恶女的邪笑的表情来拿我和老鼠作比较呢？」

    「因为，亚砂太得意忘形了啦。和兰丝萝德接过吻了，也和高雯幽会过，和崔斯坦之间也怪怪的，连玛莉女王都跟你卿卿我我的。嘛啊，妮薇是小孩子姑且就不算进去了。话说回来，都高中生了怎么还会跟自己的亲姐姐一起洗澡啊，太奇怪了啦！」

    ……为什么，要在这里说这种事呢？

    而且还是自己一个人说着说着就生气起来了。

    「亚砂太嚣张了！区区亚砂而已，明明连小鞠主动让你kiss都不敢的」

    这这这这，太不讲道理了。

    「所以呢，要让亚砂认识到自己只不过是小鞠的宠物这一立场呢~还要让亚砂明白小鞠可不是你的女友呢~」

    「喂，等等。难道说要把我降级到宠物，而是和写信的那家伙交往吗，你是这个意思吗」

    「这个嘛，要看写信的人长得帅不帅了呢~要是比亚砂好的话，说不定就动心了呢」

    诶诶诶诶？

    「呼呼呼，亚砂……怎么了？难道在担心了？」

    不要啊。子猫游同学，怎么这样。

    我明明对子猫游同学这么专一，和玛莉女王之间的事都是误会啊，太过分了。

    「别、别走啊，小鞠……别这样啊，用让老鼠来送信，不觉得太奇怪了吗？」

    「别、别这样泪汪汪的啊。要让你好好反省，让你知道喜欢的人移情别恋是什么感觉」

    咕……

    却、确实，我好像一直在移情别恋（虽然几乎全都是误会），而子猫游同学被情敌抢走什么的，这种事还真没有过。

    虽然没有……

    但是当然希望永远都没有啊！

    这短暂的「吾世之春」就在回归学园第一天的午休，被这么一封情书结束了。

    从那天一直到学园祭当天，我都一直发挥着作为最胆小人类的本领，一直担心着「这样下去就要失去子猫游同学了」这种事。

    然后，到了放学后。

    聚集在学生会室中的圆桌学生会正作为学园祭实行委员会召开会议中。

    「各位，距离本校最大的事件・秋之学园祭还有一周的时间。首先看看各个社团递交的计划申请书……要是大家都能通过就好了呢」

    学生会长的兰丝萝德看着堆成一摞的申请书，点头说道。

    哦呀，很少见地戴上了眼镜。

    「那倒是没什么问题，里面不会混有什么奇怪的东西吧？」

    高雯问道。

    她正一边说着一边摇晃着椅子。

    身体也随着摇晃的椅子一起摇，同时，胸部也跟着摇了起来……现在不是说这种事的时候吧。啊啊啊。

    子猫游同学从刚才开始就一直在反复看那封情书，还老往我这里瞄。

    呜啊啊啊啊。

    正在被玩弄啊。

    就像猫玩弄老鼠一样玩弄我啊。

    「……总觉得今天大家脸色都不错呢，亚砂同学……是不是遇上了什么不好的事呢，呼呼呼」

    坐在边上的崔斯坦一脸遇到同志的表情拍着我的肩说道。

    抱歉啊……别把我跟你混为一谈……（泪）

    「哼哼哼。赶紧结束这会议吧~」

    子猫游同学……

    难道让我难堪就这么好玩吗，一直开开心心地哼着歌啊，我可是真的在不安啊。

    毕竟我可是最胆小人类红龙亚砂哦？

    虽然知道子猫游同学只是在恶作剧，内心还是在担惊受怕啊。

    「亚砂殿下，脸色很差呢。是不是做恶梦了？」

    「不，没。我没事的哦，兰丝萝德……哈哈哈……」

    「这样啊亚砂殿下。那么这些计划书里面，你看看有没有什么问题吧？」

    「诶多……这个嘛」

    稀里哗啦。

    我心不在焉地接过兰丝萝德递过来的计划书，结果洒了一地。

    哦呀，这是矶田同学的方案……

    「在东中野举办学园赌场！」

    这个好像稍微有点不好吧。

    不过既然兰丝萝德都同意了，算了。

    我现在可没空去跟矶田同学理论什么。

    「没、没什么问题嘛」

    「非常感谢，亚砂殿下。那么，接下来就是今天最后的议题了。在学园祭上，我们学生会要做些什么呢」

    「这里这里这里！我有个很好的提案哦！！！！」

    高雯摇着胸部站了起来。

    那巨大的胸部正好在我眼前。

    平时的话我肯定会小鹿乱撞的，不过现在我那弱小的心灵正在为子猫游同学之后的行动感到不安，已经没空因为高雯心跳加速了。

    ……我那弱小的心灵回路只有四核而不是八核真是太好了。

    「什么很好的提案啊高雯。难道说……」

    「什么叫『难道说』啊，兰丝萝德？我的提案当然是咖喱店！圆桌学生会经营咖喱店！！！」

    「哈啊。就知道你会这么说。你脑子里只有咖喱吗」

    「……很遗憾，高雯……已经有计划书提出做咖喱店了哦……」

    「没关系哦，崔斯坦。学园祭是祭典吧？就算有两家咖喱店甚至100家咖喱店都完全没问题！上吧，发动学生会的强权，把所有提案都改成咖喱店吧……啾噜啾噜」

    「你不是想开咖喱店，只是想吃咖喱吧！」

    「哼。那当然了！」

    这有什么好挺胸骄傲的。

    「好不容易做出来的咖喱客人吃不到，全被你一个人吃掉的话就没意义了吧。这不行，驳回」

    「别这么死板嘛，兰丝萝德~」

    高雯念叨着「啊啊……肚子好饿……」坐回椅子上。

    看来已经满脑子都是「咖喱任你吃！」这样的想法，已经失去气力了。

    「……在下觉得开个鬼屋挺好的……」

    终于找到说话的时机的崔斯坦幽幽地说道。

    「……日本的妖怪真的很可怕呢……误入其中的学生一定会体会到一生都难以忘记的恐怖……一定会有再也不敢一个人睡的心灵创伤的体验的……呼呼呼……」

    崔斯坦打开了记事本。

    上面画着标题为「恐怖！崔斯坦的死之馆！」的鬼屋设计图。

    但是……「2m深的插有锋利竹枪的陷阱」什么的，「通有百万伏特电流的河流」什么的「踩到就会引起半径5m的大爆炸的地雷」什么的……（汗）

    这与其说是鬼屋不如说是死亡迷宫吧。

    「……本来的设定就是生还率为百分之三的鬼屋嘛。以活下去为目标的话，就更能够体会到『绝望』二字的写法了……」

    「从设计图来看……根本无路可逃吧？」

    「驳回。日本的怪谈是夏天的特色哦。太不合时宜了，而且学生会也不应该把学生赶尽杀绝吧」

    子猫游同学咕噜咕噜地点了点头。

    「小鞠觉得应该举办一些更符合秋天气氛的事情啦」

    「……果然不行呢……呼呼呼」

    崔斯坦一边说着「这也是料想之中的事啦」一边面朝着墙壁抱膝而坐。

    「小鞠有什么想法吗？」

    「兰丝，亏你总算问到我了呢，真是的！小鞠呢，其实在进这所学校之前就已经有想法了哦！」

    「嚯。那会是怎样的提案呢」

    兰丝萝德摆正姿势看着小鞠。

    「题目就叫『子猫游祭』！在学园祭的当天，把学校改造成猫咪乐园！」

    子猫游同学不假思索地站在椅子上夸耀起来。

    「在校门处建一座小鞠的铜像，最好是自由女神像那样的姿势呢？然后在校舍到处都挂上『子猫游大人万岁』的条幅，还要发射会变成猫的形状的烟火！商店里全都高价卖小鞠的肖像画或者海报，从城里的小鞠的粉丝手中搜刮钱财……这样学生会就能大赚一笔了！」

    因为太无聊了所以驳回，兰丝萝德擦了擦汗想这么说道。

    但是子猫游同学两眼熠熠生辉地不停地说着，好像没法打断她。

    这里就要靠我来让她就此打住……

    「这哪里有秋天的氛围了？这种幼儿园的小朋友一样的妄想提案明显不可能通过的吧……」

    「这哪里是妄想了啊，呼咿」

    嘎吱，被抓脸了。

    「亚砂还没意识到小鞠的魅力所在呢吧？」

    「诶，诶，诶？」

    「在我们学校里呢，可是有男生觉得小鞠是天使哦~」

    偷瞄偷瞄。

    又来了。

    又用这种小恶魔一样的目光看我了。

    心跳心跳。

    我一边为子猫游同学这少见的成熟视线心跳不已，又为「万一真的被抛弃了怎么办啊」而感到不安，我的小心肝已经快要崩溃了。

    「嘛，小鞠，你差不多一点吧。让我这么不安，实在太恶趣味了吧」

    「怎么了吗？小鞠我只是让你知道小鞠在男生中可是很~受欢迎的而已吧？」

    「那个……你们两个都停下吧？我倒是想要开一家法国风的餐馆……」

    兰丝萝德战战兢兢地提出了自己的想法，但是高雯用

    「我们的学生可不想吃蛞蝓呢」

    一句话就否决了。

    会议之后就一直一片混乱。

    最终――

    「……在鬼屋里卖放了蛞蝓的咖喱怎么样……还有小鞠的肖像写真作为赠品，这样就完美解决了哦……」

    于是，崔斯坦的这种八面玲珑的意见就被采用了……才怪。

    「啊，都这种时间了？明天再讨论好了！」

    会议在兰丝萝德的这一句话下结束了。

    嘛，在这混乱之中，我倒是

    （啊啊啊。马上子猫游同学就要去体育馆了。怎么办怎么办怎么办。别去啊！这样凶她可以么，但是我有权利这么做吗啊啊啊啊）

    这样郁闷地思考着这个问题，完全没把会议放在心上。

    会议结束之后，子猫游同学便向体育馆走去。

    「哼哼哼~你可不准跟过来哦亚砂。绝~对不准跟过来呢。因为担心小鞠所以偷偷地跟在后面稍微看看情况这种事情是不行的哦」

    子猫游同学一边在走廊里走着一边大声地喊着以上的台词。

    这到底是说给谁听的呢。

    就我而言，

    「小鞠是我的女友吧！绝对不能去赴这种信上的约啊！作为男友我命令你不准去！」

    ……做不到这么男子汉式的制止方式，等我回过神来的时候，子猫游同学已经走远了我只好在追过去。

    要是被发现了还会被她骂，所以子猫游同学回头的时候我还得躲在角落的垃圾箱里，真是太不像样了。

    「哼哼哼。情书~情书~呀嚯~呀嚯~」

    子猫游同学哼着奇怪的歌走进了体育馆。

    而且则是躲在跳箱里面，偷偷地在子猫游同学身后匍匐前进。

    啊啊啊。

    偷瞄偷瞄。

    子猫游同学不知道为什么把手放在门把上的时候红着脸向后看了好几次。

    不、不行。

    不要去啊！

    对了。现在要是跳出去，握住子猫游同学的手，然后带她回阿瓦隆的话。

    拿出勇气来啊，红龙亚砂。

    为了保护子猫游同学都敢和蓝沙决斗，而因为「不喜欢子猫游同学和我以外的男生在一起」这种个人方面的理由却没法让自己鼓起勇气。

    不过难道子猫游同学现在就是在等我过去对她说「你也给我适可而止吧」吗。啊啊啊，果然我现在应该从跳箱里跳出来么……！！

    「亚砂殿下，藏起来真的好么」

    抱抱。

    我刚想站起来就被身后伸过来的柔软的双手抱住了。

    这、这个花一般的香味与背上传来的巨大而又柔软的「某样东西」的触感是……

    「兰、兰丝萝德！？为为为为为什么你也在这跳箱里面啊……姆嘎，好挤啊」

    「我是挖了个洞爬进来的。因为让圣剑阿隆迪特变成了挖掘机」

    「不，比起这种事，现在要赶紧去阻止小鞠……」

    「请等一下，现在跳出去的话会见到恶鬼的！」

    「才不是恶鬼，小鞠是猫」

    「还是和我在这躲一躲比较好。最、最近因为魔罡老是来碍事，都没能和亚砂殿下拥抱了……」

    「给我等等啊兰丝萝德」

    「啊真是的，这里又暗又窄，谁也看不到，就算让亚砂殿下做这样那样的事情也没关系哦。怎么样，我的胸部是不是不输高雯。倒不如说我的触感要更好呢，哈哈哈」

    「不，那个。别的学生从刚才就一直在看这个跳箱了，而且，小鞠她，小鞠她，啊啊啊啊啊！？」

    在被兰丝萝德抱着蹭脸的时候，子猫游同学的身影已经消失在体育馆里了。

    糟了，已经进去了么！

    我一边发出令人难为情的喊声一边跳出跳箱。

    「小鞠，别去啊！我已经在反省了，原谅我吧~！」

    「请等一下，现在去的话会被发现的！不才兰丝萝德，就算玩捉迷藏也要让亚砂殿下获得胜利，不然身为骑士，颜面何在」

    滑落。

    我拖着抱住我不肯放手的兰丝萝德，进入了体育馆。

    在昏暗的体育馆里，正中央。

    有一个黄色的罐头。

    侧面写着

    「危险！请勿打开！」。

    然后，在罐头边上――

    是抱着第二封情书的，正在「呜喵~你在干什么啊……」不满地瞪着我的子猫游同学。

    「不，是那个……兰丝萝德，已经不玩捉迷藏了所以快放开快放开」

    「不，不会放开的，我想要就这样抱住亚砂殿下一辈子！」

    「所以说，为什么啊（汗）？」

    「亚砂殿下，请就这样和兰丝一起隐居然后终老一生吧」

    怎、怎么回事啊兰丝萝德？眼睛在咕噜咕噜转……？

    「啊真是的，亚砂这个笨蛋笨蛋笨蛋！」

    咦？子猫游同学？

    「小鞠才刚刚收到第二封情书和礼物，为什么就在小鞠面前搞外遇啊！」

    砰！

    子猫游同学用手指了我和兰丝萝德，让我们之间的空气发生了小小的爆炸。

    我和兰丝萝德被分开，咕噜噜地在地上朝相反的方向滚去。

    咚。

    咚。

    两个人都撞上了墙壁停了下来。

    「……亚、亚砂殿下，这难道不是遇见了恶鬼吗……」

    「不是恶鬼，是猫啦……」

    「真好真好，要读这情书了哦！」

    情书要用这么大这么厚的信封吗……？

    还有，礼物。

    「那、那个罐头就是礼物？上面不是写着危险么？」

    「这当然是礼物啦。这么厚的情书，里面会写着多么美妙的语言呢~一定是啾太一百年也学不来的爱的语言吧」

    呜，呜，呜。

    这种时候被看见与兰丝萝德黏在一起，真是太糟了。

    子猫游同学，虽然嘴上很有精神……总觉得好像很生气的样子。

    「……啊咧？这不是情书啊。这是剧本吧」

    「剧本？」

    「好像是《罗密欧与朱丽叶》的剧本。不过全是没见过的台词。是不是原稿啊」

    这是……怎么一回事？

    另一边。

    「喂！玩捉迷藏的话，也加我一个吧！」

    「……避开人们的耳目隐藏气息的话……在下很有自信……」

    高雯和崔斯坦闯了进来。

    明明没有约好，结果在傍晚的体育馆里，圆桌学生会成员集齐了。

    「大家认为这个罐头和《罗密欧与朱丽叶》的剧本究竟是什么呢？」

    「都说了，是被情书叫来这儿，这些东西就放在这的了嘛！也就是说这些都是献给小鞠的礼物啦。快打开看看吧！」

    「但、但是贸然打开很危险哦」

    「这肯定是价值一兆业睦裎锢病：眯朔芎眯朔堋

    呜呜呜。

    通过情书来送这种东西……真是个难以理解的男生，不过倒是成功的引起了子猫游同学的好奇心。

    刚开始明明只是为了让我感到困扰才顺势接受了情书的子猫游同学不知道从什么时候起，已经开始对这些谜之赠送物开始感兴趣了。

    「情书，罐头，还有《罗密欧与朱丽叶》的剧本……亚砂能解开这个谜吗？正确答案是……『送罐头的这个人想要用罗密欧一样炽热的心来赢得小鞠的芳心』吧」

    「……这个，肯定是潘多拉的盒子吧……打开的话，肯定除了『希望』以外的一切幸福全都会飞走的……」

    为什么崔斯坦总是做着如此绝望的推测呢。

    不过现在的我还真的是十分不安呢。

    「……看到了，这个罐头里面只有一个更小的空罐头在里面呢」

    兰丝萝德好像是用圣眼透视了这个罐头里面。

    「唔喵？里面只有一个空罐头？一兆业牟票δ兀俊

    「一开始根本就没有吧」

    「吵死了」

    「……总觉得有种不好的预感啊……」

    念念叨叨。

    站在我身边的崔斯坦正阴沉沉地在自言自语。

    「罐头也太恶心了，《罗密欧与朱丽叶》又是这么不吉利的剧本……这个故事可是相爱的两人，罗密欧和朱丽叶都死了的绝望悲恋哦……？」

    这倒确实是这样。

    英国最伟大的剧作家，莎士比亚的代表作，《罗密欧与朱丽叶》。

    这是在学园祭中常见到不行的题材了。

    要说是怎样的题材呢……

    罗密欧和朱丽叶分别是蒙太奇家的养子和凯普莱特家的女儿。两人生在了有宿仇的两个家族中，活着是绝对不可能在一起的。

    事实上，因为朱丽叶父亲想要把他们分开，强行让朱丽叶和完全不喜欢的男的结婚。

    然后同情这两人的修行僧罗伦斯给他们出了一个注意，让朱丽叶吃下能让自己进入假死状态的药。

    然后中止了结婚仪式。

    之后罗密欧将假死状态的朱丽叶带走，逃到了两家的势力都触及不到的城镇去……等药效过去，结局就可喜可贺了。

    ……本应如此的，但是罗密欧理解错了计划的意思。

    以为朱丽叶真的死了，罗密欧感到绝望，于是在朱丽叶的尸体边自杀了。

    然后醒过来的朱丽叶发现罗密欧就死在自己身边，于是为了追随他，也自杀了。

    「我还不知道《罗密欧与朱丽叶》是这么悲剧的故事呢。明明是亚砂殿下的世界最流行的恋爱故事」

    「兰丝萝德，《罗密欧与朱丽叶》确实是这世界上最有名的恋爱故事了。不过我们的世界里，大部分的故事都是悲剧呢」

    「真是笨蛋呢。把蒙太奇家和凯普莱特家所有碍事的家伙杀了不就好了」

    「高雯，这又不是武侠电影……」

    「……这会不会是什么暗示呢……可能是意味着亚砂同学和小鞠将走向的悲剧命运的序幕就要被拉开了哦……」

    啪，啪。

    子猫游同学拍了拍手，

    「这只是崔斯坦绝望的预测而已啦。总之已经知道罐头里面没有什么奇怪的东西了，打开看看不就行了！」

    「不可以哦小鞠。再让我调查一下」

    「……如果打开的话……肯定一切都完了的……」

    「等等？放在罐头里的也许是咖喱罐头哦？啊，是空的么？」

    「呜喵~大家一直围在这罐头边上瞎折腾也不是办法啊。打开算了」

    不行。子猫游同学，你难道真的对这个人感兴趣么。

    我的胃开始绞痛了，完全没有发言的气力。

    正在这时，体育馆的大门打开了，然后进来了一个熟识的女学生。

    「演剧的剧本送给了小鞠是真的吗！？」

    是伊达镜子学姐。

    「可不能打开那个罐头哦！」

    伊达学姐一脸「这是孔明的陷阱！」的表情制止了子猫游同学。（注：孔明のF，出处是空城计，大概意思就是说这个看上去好像很安全但是说不定有什么计谋在里面）

    学姐一边小心翼翼地摸着罐头，同时告诉了我们这个罐头的秘密。

    「啊啊……今年也终于开始了呢……小鞠，送来这个罐头的人的真实身份就是……『学园祭之主』哦！」

    「『学园祭之主』……？」

    这、这是什么啊？是我们学校的学生么？还是……？

    啊啊啊。子猫游同学的眼里的好奇心越来越厉害了。

    「传说这个学园自古以来就有『学园祭之主』这么一个谜之怪人」

    「怪人？」

    「传说？」

    「嗯。学园祭之主正是支配着这个学园的黑暗的，暗之帝王……一般来说是不会让外人看到其真身的，只有在每年一度的十一月的学园祭上才会对自己喜欢的新来的美少女写情书，并送一个罐头，然后把自己创作的演剧剧本送给她」

    这学校还有这种传说么……

    「啊~小鞠也收到了情书哦？那寄信人就是学园祭之主了呢」

    「实际上去年是寄给了我的」

    「姐姐这么漂亮，那是当然的了。今年我小鞠大人就是新生里的No.1呢！」

    「……为什么，不是我呢……」

    兰丝萝德盯着我。

    为、为什么盯着我啊？

    「学园祭之主在一年一度的学园祭上，会要求上演用自己写的剧本的戏剧。然后那个主角正是自己送情书的新生……总之拿到剧本的学生必须作为女主角进行演出」

    「诶~？离学园祭不是只剩一周的时间了吗」

    「正是如此哦小鞠。只剩一周的练习时间了哦。如果能满足要求的话，主就不会讨厌这个学校了。但是……」

    「但是？」

    「怎、怎么了啊，怎么变得有点恐怖了」

    不擅长怪谈的高雯已经开始泪光闪闪地发抖了。

    「……但是，如果学生没有完成主的要求的话……就会有恐怖的事情发生。这个罐头就是他的警告」

    「警告？」

    「没错。这里面装的是地球上最臭的东西，装过臭鲱鱼的空罐头！」（注：シュ`ルストレミング，Surstr?mming，臭鲱鱼，是传说中的世界第一臭，至少日文维基是这么说的）

    「臭鲱鱼？」

    「那是什么啊？」

    怎么有点像是乐天鹰队那边的中继投手的名字呢。（注：|北S天ゴ`ルデンイ`グルス，总之是一个野球队，有兴趣的请维基，话说究竟两者怎么像我不太清楚，求指教）

    子猫游同学咳咳地夸耀表示这个还是知道的。

    「臭鲱鱼呢，是瑞典有名的鱼罐头哦。罐头里面放着不去内脏的鲱鱼，就这么直接发酵，所以非常臭呢」

    果然不愧是猫魔女，对于自己喜欢的鱼类的知识比常人要多一倍。

    「正如小鞠所说。要说这个罐头危险到什么程度，如果在有气压差的飞机上爆发出恶臭的话，就会让乘客们产生巨大恐慌，无法换气的机内简直就是活地狱。而且几乎半永久的恶臭无法散去，使得飞机都无法再次使用了。所以，那可是严禁运入日本国内的梦幻罐头」

    伊达学姐很少见地紧张地一口气做出了说明。

    「如果拒绝了主的要求的话，这种罐头肯定会在学园各处被打开！这样的话整个学园都会破灭的」

    怎么说呢，真是个可怕的学园祭之主啊……

    但是那和这罐头有什么关系呢？

    「你还真是个愚者呢红龙麻（注：依然是故意叫错名字），这里面可是一个空的装过臭鲱鱼的罐头哦！」

    「里面是空的？」

    「他是在威胁说『我可是有臭鲱鱼罐头哦』」

    只不过是放了个空罐头而已……这倒是和兰丝萝德的透视结果一致呢。

    唔姆……真是个危险的家伙呢……

    「喂喂，这可不能放着不管呢。在和平的学园里，隐藏着这样的杀人罐头……卟噜卟噜卟噜」

    「……只是短暂的和平呢……」

    「非常感谢提供情报，伊达学姐。不过这还真是棘手呢……小鞠不得不在下周的学园祭的演剧中扮演女主角呢」

    兰丝萝德点头说道。

    话说究竟是谁啊，这个「学园祭之主」。

    「有传言说主的真实身份是有某种理由所以不能出现在人前的艺术家，不过究竟是怎样我也不清楚呢」

    伊达学姐因为讨厌男性所以直接无视了他的攻势吧……子、子猫游同学……会怎样呢……（汗）

    「小鞠呢~好像看看臭鲱鱼罐头的实物呢。既然是空罐头的话就没什么问题吧？」

    「啊啊啊，等等，小鞠」

    「要打开了哦，唔喵~」

    啪咔。

    子猫游同学挥动着魔杖把罐头打开了。

    下一个瞬间。

    噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    从罐头中弥漫出一阵\浊的空气，同时伴随着无法形容的，简直是世上最强烈的恶臭扑面而来……！

    「小、小鞠……看看你做了什么……」

    「呜哇啊啊啊！」

    「咿咿咿咿，好臭啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊？这是什么啊？」

    「……已经……活不下去了……」

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    体育馆里的各位，除了子猫游同学以外全员都被臭气在0.3秒之内击倒了。

    这是个被精心洗净过的空罐头，所以完全无法相信有如此的恶臭。

    如果里面还有放过东西的话……究竟会是什么样的东西啊……

    在我至今的人生中，还从未面临过如此恐怖的威胁。

    还有，这种家伙居然看上了子猫游同学。

    「嗯喵？大家怎么了？这不是鱼的香味吗。嗅嗅」

    只有作为猫魔女的子猫游同学认为这是香味，不停地在闻，真是难以置信。这种臭味，以人类的嗅觉而言的话可是一秒都无法忍受的哦。

    啊啊……我的意识……已经逐渐远去了……

    「……抽搐，抽搐，抽搐」

    嗯，这个痉挛的声音是……？

    啊啊？

    倒在地板上的兰丝萝德的身体大概是因为冲击的原因，缩成了二头身的玩偶状态了！？

    看来真的无法忍受这种臭味吧。

    糟了。

    必须在伊达学姐醒过来之前把兰丝萝德带出体育馆才行。

    「……兰丝萝德，快醒醒」

    我把趴在地上抽搐着的兰丝玩偶好不容易塞进了包里。

    「姆啾呜~」

    在包里变形了，好像有点太乱来了呢。

    不过要是让并不知晓异世界存在的伊达学姐知道了兰丝萝德并不是人类的话，那就糟糕了。

    我跳过倒在地上的伊达学姐，高雯和崔斯坦，向操场跑去。

    「趁现在赶紧逃出去吧」

    「抽泣抽泣」

    从包里传来了无力的抽泣声。

    「抱歉了，马上就让你出来。

    「你拿着拿东西想去哪啊亚砂？等等啊~」

    子猫游同学生着气追了过来，我只好抱着装着兰丝萝德的书包跑上了屋顶。

    啊真是的。

    明明不能让子猫游同学再走近学园祭之主，我却什么都做不了。

    毫无疑问，这么一闹，子猫游同学肯定更想要接近学园祭之主了。

    话说我们才刚刚受到他的毒害。

    就在身边的兰丝萝德就因此而缩小了……是因为在思春期所以身体不安定么？异世界的女神的体质还真是难以理解。

    到了那天的傍晚。

    回到阿瓦隆的我和子猫游同学在客厅重新开始了关于学园祭之主对策的会议。

    受到臭鲱鱼罐头的臭气冲击导致眼睛和鼻子全都崩溃的兰丝萝德她们一回来就立刻跳进温泉里泡了很长时间。

    顺带一提，兰丝萝德在那之后缩小了……不知道泡了温泉之后有没有恢复呢？

    还有，这个剧本。

    「这里面谈情说爱的戏份还真不少呢……还有吻戏呢」

    我翻看了学园祭之主送来的剧本之后发出了叹息。

    扮演朱丽叶的肯定是子猫游同学了，那罗密欧又由谁来演呢？

    「啊~难道你是在吃醋？嘻嘻嘻」

    「呜呜……够了吧？还要在演出里和别的男生接吻什么的……」

    「如果小鞠和其他扮演『罗密欧』的男生接吻的话，亚砂肯定超嫉妒的呢~亚砂好可怜啊~真的，太可怜了~呐呐，你想就这样看着吗？」

    偷瞄偷瞄。

    子猫游同学意有所指地偷瞄我，同时玩弄着头上的缎带。

    「干、干嘛啊？难道你是想让我演罗密欧吗？」

    「这个嘛，如果你想演的话就求我吧」

    这算什么啊。

    「我、我才对演戏什么的没兴趣呢，我可不想做那种事……」

    啊啊啊。

    我说了什么啊。说请让我演不就好了，真是太没用了。

    「那，就让矶田和小鞠接吻也没关系了？或者让学园祭之主演罗密欧也可以吗？」

    「你、你只要对我说『请你去扮演罗密欧』不就好了么」

    「为为为为什么小鞠要这样绕着弯子和亚砂接吻啊。唔喵！」

    两个人正吵着，魔罡姐姐打着哈欠走了进来。

    虽然很不愿承认，这就是我的亲姐姐。

    红龙魔罡。

    有着能让瞪住的男性无力化的充满魔性的红瞳。

    有着简直像人工造出来一样完美脸庞的冰山美人。

    穿着和平常一样的黑色连衣裙，一头及足的乌黑秀发。

    ……才……怪。

    「姐姐！」

    「啊啦，怎么了，小亚砂」

    「快穿上衣服啊！」

    「……这个啊。我正打算去泡温泉呢」

    「那就好好地到了更衣室再脱啊！」

    哈啊。

    在我叹着气的同时姐姐总算是用浴巾把身体裹了起来。

    姐姐，这种时候在家里这样溜达，工作没关系吗啊？

    「真、真是难以置信啊！这个黑魔女，为什么能光着身子在弟弟面前走路啊？这不是变态么？」

    「吵死了你这小猫魔女。我跟你可不一样，在爱的人面前才不会扭扭捏捏的。要用浅显易懂的行动才能让迟钝的小亚砂安心哦」

    「虽然我知道亚砂是很迟钝，但是你这也浅显过头了吧！话说魔罡你可是亚砂的姐姐吧！是姐姐啊！」

    「是啊，我可是姐姐哦。很羡慕吧？像你这样的人对于小亚砂来说终究只不过是外人而已，呼呼呼」

    「故意让青春期的弟弟看见自己的裸体什么的，有何居心啊。倒不如说因为太浅显的行动了所以让人搞不明白了吧」

    「那当然了，我要把小亚砂改造成就算看见姐姐以外的女性的身体也兴奋不起来的体质……」

    只要见面就会吵架，这两个人的关系果然是水火不容呢。

    「话说，你刚才就跟小亚砂在吵什么呢？有着常人所没有的智慧的姐姐可以帮你们解决哦」

    「跟姐姐说的话会让事情更复杂的……痛痛痛」

    我还没说完。

    姐姐直接就用双脚夹住了我的脖子。

    「别把那种傻话说出来，真的那么想说吗？你还真是翅膀硬了呢小雅啥。真是火大，看我用大腿把你的脖子扭断哦」

    「痛痛。至少用手这么做吧姐姐。话说你这个姿势把脚抬起来什么都看见了啊！」

    「嘛，你这么喜欢姐姐那未被男人开发过的水嫩嫩的肢体那也是无可厚非的呢？你看就是了哦。反正这蹭得累小猫的身体太残念了，什么都不能给你看呢。呼呼呼」

    「呜喵！！赶紧住手啊，你这黑魔女！」

    「啊，对了。两个人为什么吵架呢？要知道姐姐是个急性子，要是还不说的话，会做什么可不知道哦」

    越来越紧越来越紧。

    姐姐的双腿逐渐用力。

    「……子猫游同学，快告诉她吧」

    「叽里呱啦叽里呱啦，就是这样哦。唔喵」

    子猫游同学很不情愿地把事情说了一遍，看来姐姐差不多懂了。

    「原来是这样啊。学园祭之主啊……不过嘛，你们两个好好地演罗密欧朱丽叶不就好了吗？」

    「小鞠才不觉得好呢。这个啾太太不坦率了啦」

    「不坦率的是你才对吧，一直做这种闹情绪的事」

    「才不是呢，是废柴没用的亚砂不坦率啦」

    「让、让我演罗密欧什么的真的不行啊，太丢脸了吧，在大家面前演戏什么的，不可能不可能不可能！」

    「小鞠和矶田或者小早川或者学园祭之主接吻也没关系吗？」

    「当然不行！」

    「那你就去演罗密欧啊！」

    「让高雯去也可以哦」

    「高雯和小鞠接吻可以吗？」

    「都、都是女孩子的话，应该没事的吧……？」

    「啊啊~！？你刚才在做奇怪的妄想吧？」

    「才、才没有（汗）」

    「唔喵！亚砂这个变态！笨蛋！百合控！！！！」

    啊啊，结果还是什么都没讨论出来。

    姐姐总算是把脚放开了，一边喝茶一边用白眼瞪着发呆的我和跑出去的子猫游同学。

    「小亚砂。不想的话不用勉强自己去演罗密欧哦？姐姐已经用Geasa（注：ゲッシュ，爱尔兰语的禁忌，其实就是鲁鲁修里的Gease的原型）来命令她『禁止与男生接吻』了哦」

    「啊……但是姐姐，那个Geasa好像已经被打破了呢」

    「才才才才没有呢」

    「啊啦，已经被打破了呢。虽然是没什么大不了的猫魔力，不过你就这么不愿意听从小亚砂的命令呢」

    「就~是这样呢……不对，是这样的么。啊啊你这黑魔女，这次就对啾太施加一个对小鞠言听计从的Geasa吧」

    「这个嘛……」

    姐姐露出了腹黑的笑容。

    难道说，又有什么奇怪的事要发生了……！？

    「……你们两个明明是搭档，却完全不能互相配合呢。稍微做点修行吧」

    也许是感觉到了什么可怕的危机吧，子猫游同学头上的缎带嗖地立了起来。

    「喵呀啊啊！你你你你想做什么？不要！」

    啪嗤。

    姐姐打了个响指。

    同时想逃出客厅的子猫游同学倒着回来了。

    接着，我也。

    啊咧咧。

    感觉到自己仰卧在地上。

    客厅的天花板上有一个发光的魔法阵。

    「这是什么啊……姐姐？」

    「为了让你们两个缔结新的Geasa，这是亲切的姐姐通宵为你们准备的哦」

    「……好吧，有什么关系。反正事情肯定变得很麻烦了……」

    「不。为了让小亚砂能在异世界的艰苦环境下活下去，需要和搭档有非常严密的关系哦」

    真的假的啊。

    不知道为什么，在姐姐说着的同时，魔法阵的中心向我和子猫游同学射出了电流一样的光线。

    噼里啪啦。

    「呜喵？」

    「唔？」

    ……

    我们眼前一黑。

    再睁开眼的时候。

    制服发出微妙的焦味，我和子猫游同学的脸都贴在榻榻米上。然后……

    两个人的手紧紧地握在一起。

    「……啊，啊咧。放不开了啊」

    「手……收不回来？」

    「这次的Geasa是将手和手握在一起无法分开的哦。不过嘛啊，从现在起过一周就会自然分开了，你们就好好相处吧」

    「「『诶诶诶诶！？」」（我和子猫游同学异口同声）

    这种事情……最多也就一天吧？要持续一周的话。

    这是不是有点……太长了啊？

    「不过呢，如果等不了一周的话也是有松开的方法呢。想选哪一个呢，只要失去对对方的思念就可以了哦。也就是说只要讨厌对方就可以放开了。要我说的话，这个选项倒是不错呢。呼呼呼」

    怎么这样……

    姐姐看你干了什么啊。

    「嘛，我调整成了你们连着的手可以直接透过衣服，所以就算换衣服也没有困难了哦」

    「光、光是亚砂在边上，换衣服就已经很困难了吧！」

    「啊啦，为什么呢？这不是正是你把那贫瘠的身体展示给亚砂看的大好时机么」

    「吵死了！怎怎怎怎怎么办啊亚砂！？难道上学也要一直这样么？」

    「……看、看来是这样了。这下两个人在演《罗密欧与朱丽叶》之前，直到学园祭都是前途多难呢……」

    一周后的话……那不就是学园祭当天了么。

    兰丝萝德好像说过演出是最后的提案，所以定在了下午五点。

    看一眼墙上的钟。

    刚好下午四点。

    也就是说……在正式演出之前一小时才能松开双手，在练习的时候就一直得这样了么。

    不过……这也许是聪学园祭之主手上保护子猫游同学的好方法……

    只要我一直在子身边的话，学园祭之主就没法对子猫游同学做奇怪的事了呢。

    好。

    稍微有点放心了，接下来就是练习了……总会有办法的吧！

    （不对，等等……？总觉得忘了什么重要的事呢……）

    一直……诶？

    也、也就是说。

    「……小、小鞠突然想、想尿尿了……」

    「……我也是……」

    「吵、吵死了，亚砂这一周都禁止上厕所！」

    「别说这种不可能的话啊！」

    「唔喵，真是太糟了」

    呜哇哇哇。

    是这样啊，原来是这样啊！

    上厕所也得同时了！

    「就算一对男女关系再好，一整周都黏在一起互相看对方做一些不雅的事情，肯定会变心的呢。『猫放臭气破坏了小亚砂的心情（注：这句话用的是很委婉的词表示屁……）』什么的呢。那么，下周的这时候会发生什么呢~偷笑偷笑」

    子猫游同学泪光闪闪弱弱地瞪着姐姐，而我则是呆呆地看着旁若无人地笑着的姐姐。

    这时候。

    从梁柱的影子里看见了裸体的妮妮和兰丝萝德，她们正一脸羡慕地看着这边。

    还有，兰丝萝德已经变回了八头身大小了。

    虽然我立刻就想「你们怎么也学姐姐那样，洗完澡好歹穿上些什么啊！」这样对她们说教，不过和子猫游同学都没心情说什么了。

    总之。

    我下定决心，为了从学园祭之主抢回子猫游同学，这一周一定要和子猫游同学搞好关系。

    看情况说不定，那个，接吻什么的，或者是……比接吻更厉害的事情也……

    对、对了……不也得睡一张床了吗，既然不得不一直在一起的话……

    啊、啊咧？

    这样的话果然是我这边开始变得奇怪了吗（汗）。

第八卷 2.魔罡的Geasa和主的练习

    事情变得不得了了。

    还有6天21小时25分钟，我和子猫游同学的手才能分开。

    在这期间，当然还是得去上学，还要应学园祭之主的要求，进行《罗密欧与朱丽叶》的彩排。

    而且。

    「总总总总之，都这么晚了，赶紧回家吧」

    从日落开始子猫游同学就一直在说些可怕的话，我的混乱状态马上就要提升到无法解除的等级了。

    总之，我现在正和子猫游同学一起坐在餐桌前。

    「哈哈哈。感觉还真挺久没这样一起吃饭了呢，亚砂同学。晚上好？」

    「小亚砂真是的，就算是一晚上也不愿分开，终于到愿意来我们家住了呢~」

    被小鞠父亲和小鞠母亲调侃着，我们用单手艰难地吃着饭。

    我好歹右手还是自由的，能正常的吃饭，但是右手不能动的子猫游同学则是：

    「哈呜呜」

    「啊嘎嘎」

    「唔咿咿」

    一边呻吟着，一边努力地在用不习惯的左手拿筷子吃东西。

    不过，刚刚听见了芋头咕咚一声掉回去的声音……

    「小鞠，没关系吗？要我喂你吗」

    「不要再爸爸妈妈面前叫『小鞠』！要叫『子猫游大人』！真是的」

    「这、这种叫法从来没有过的吧……？」

    「唔喵~亚砂明明右手那么闲的，就只把小鞠的惯用手封住了，太坏了！」

    姆啾~又被戳脸了。

    看着这样的两人，小鞠爸爸和小鞠妈妈笑眯眯地拿出了照相机拍照，还开始录像了。

    「讨厌啊。真想早点看看孙子犬太郎出生呢。真希望今晚就怀孕吧，对吧妈妈」

    「是啊，爸爸。因为Geasa的缘故，两个人暂时不能分开了呢，当然也要一起洗澡啊，还要同床共枕呢~」

    「「诶诶诶诶」」

    我和子猫游同学同时发出了悲鸣。

    小鞠爸爸和小鞠妈妈本来就是主人和魔女的搭档关系，好像是一起冒险然后坠入爱河最后就结婚了。

    现在小鞠妈妈已经完全失去了魔力，猫耳也没了，变成了非常普通的家庭主妇，年轻时候应该也是有猫耳和猫魔力的吧。

    嘛，这样的父母能轻易的理解现在的状况是挺好的，但是好像有点理解过头了。

    「和亚砂一起洗澡什么的，绝对不可能啦」

    「就、就是啊」

    「但是小鞠，亚砂，你们总不会一周不洗澡吧？」

    「就是啊~会变臭的，这样就算是百年之恋也可能出现裂痕的哦~」

    唔姆。

    这个……倒确实。

    而且现在正处于子猫游同学可能被来历不明的学园祭之主抢走的危机当中。

    「知道了。这一整周我都会和小鞠恩恩爱爱的！」

    「好厉害！这才是我们家的好女婿嘛！孙子的名字就叫犬太郎！」

    「喂喂！亚砂？你在跟小鞠的爸爸妈妈说什么啊？」

    「不，那个。我可不想我们两个就因为姐姐的恶作剧而分手嘛。怎么能把你交给学园祭之主呢」

    反正手都放不开了――不如说要是真放开了那就是真的与子猫游分开了，我还是为此担心也是无可厚非的吧。

    已经没有退路了。

    「能把没用的废柴老鼠亚砂同学说成这样，真不愧是我的女儿啊。哈哈哈」

    「很帅哦，亚砂酱。加油哦，要让我早点抱孙子哦~」

    「啊，不，也没到那个地步……（汗）」

    「呜，呜喵……小鞠就算抛弃亚砂也没什么关系……不过，小鞠可不想看到魔罡为此而开心呢……所以，就算恩爱一点也没关系……哦？」

    子猫游同学把转了过来。

    这里正是应该秀恩爱的时候了。

    我把一块芋头送进了鼓起脸颊的子猫游同学的口中。

    「姆咕姆咕。你寨捉慎么呀，啪咕啪咕」

    「虽、虽然有点害羞，我可是在为了一周不吵架而努力哦」

    「哼。是、是作为啾太为小鞠做事的意思吧。这和平常都一样的啦」

    子猫游同学这次又鼓起脸颊转向另一边，强行装出一副不高兴的样子。

    啊。

    嘴巴变成了「3字型」。

    这……难道说是，内心其实很开心……吧？

    然后……终于到了入浴的时间了。

    就算我已经做出了「恩爱宣言」，这个还是有点害羞呢。

    而且。

    「那就加油了！哈哈哈哈」

    「我们就先进入熟睡状态了呢~不管发生什么都要明天早上才会醒来哦」

    「对对，我们就算是感觉到床在吱呀吱呀地响也绝对要到明天日出之后才会醒来，亚砂同学你就安心吧！」

    不知道为什么小鞠爸爸小鞠妈妈都追到卫生间这里说个不停。

    而且虽然这是卫生间……比我的房间还要大。而玻璃窗那边的浴室更是比附近的公共澡堂还要大的样子。浴室也全是用天然大理石做的，放水的水龙头全部都是黄金的猫头。这还不止，浴室所

    在的巨大庭院四周的墙壁以及天花板都用的是强化玻璃，甚至可以看到星空。

    「明明是在这么有钱的家里长大的，怎么就成长出这样问题儿童的性格了呢。某种意义上来说也是才能呢」

    「哼，小鞠可不喜欢炫富呢」

    好像有种真正的王者风范的台词呢。

    「话说，该洗澡了哦。可别戳我眼睛啊」

    「……现在嘛，总之……只能先穿着泳装洗澡了」

    「还有这一手么！」

    就算如此。

    要换上泳装也够累的。

    到拜托女仆小姐准备好泳装还算顺利。

    再往后就到了挑战我理性的时刻了。

    毕竟，

    「绝对不准睁开眼睛哦！」

    「……哦，嗯」

    我闭着眼睛听着身边的子猫游同学脱制服的声音。

    这个……真的……忍不住啊。

    这种事情要持续一整周么，而且还是不分日夜都在一起。

    要是平时的我肯定就是暗念圆周率来分散注意力了。

    （不过，为了从学园祭之主手上保护子猫游同学……这一周必须得和她搞好关系！）

    对！

    要接吻，接吻，再接吻！但是在那之前……

    啊……鼻血流出来了。

    啪！

    「你看了吧！你偷看小鞠的内裤了吧！」

    「没看！没有看！只是因为妄想兴奋而已了」

    「妄想也禁止！」

    砰砰砰。

    啊啊啊啊。

    难道关系变得越来越差了么……？

    就这么折腾着，我一直处于蒙着眼的状态，但好歹还是两人都成功地换上了学校的泳衣泳裤，进入了浴池。

    穿着学院泳装的子猫游同学要是不说话的话，就像是来海边度假的高雅大小姐一样，不过这么近距离的看，叹气的样子也挺可爱的。

    猫耳一抖一抖是表示心情很好呢，还是正相反呢。这个暂时还不太清楚。

    「那，那么，先洗身体吧……痛痛痛痛」

    「先进浴池啦！你在干嘛啊，站起来啊」

    「等等。一般不都是洗干净身子之后再进去的吧？这样不会把水弄脏么？」

    「等小鞠洗完了会换水的，所以没关系」

    呜哇。还真是大小姐发言啊。

    「不先用热水暖暖身子的话会着凉的啦。来，呀嚯！」

    「啊咳咳」

    子猫游同学一口气跳进浴池里，我也被拉着摔了进去，整个头都浸在了水里。

    「呜喵。别靠过来啊！」

    「唉咳咳咳」

    我的后脑正好撞到子猫游同学的胸部一带。

    不再把头抬起来的话就要憋死了，但是身体却动不了。

    「唉咳咳咳……小、小鞠，不觉得水有点凉吗？我觉得再热点比较好呢」

    「小鞠很怕热啦。不仅是猫舌头，猫的皮肤也一样哦。这样就够了」（注：猫舌头就是形容一个人怕吃热的东西）

    唔。我从小还是比较喜欢热水的呢，滚烫滚烫的最好了。

    「哼哼哼。真好啊~要是亚砂也能像学园祭之主一样绅士地为我效劳的话就太棒了」

    唔。

    这种说法的话，我是不是应该担心呢。

    「对、对了，我给你搓背吧，姐姐每天都要我搓背呢，所以搓背啊揉肩啊之类的我都很擅长」

    「……真……真是不知廉耻……不行不行，不准碰小鞠的玉肤！」

    「不知廉耻……真的吗……好像真有点……」

    「家人一起洗澡」和「恋人一起洗澡」，虽然事情差不多但是意义的确大有不同呢。

    哈？

    我怎么突然觉得心跳加速了……和、和子猫游同学一起洗澡这种事情，仔细想想还是第一次呢。

    第一次……

    这是多么下流的词啊。

    而且，爸爸妈妈都默许了……

    孙子的名字要叫犬太郎……

    为了不让学园祭之主把子猫游同学夺走……现在直接和小鞠制造既成事实的话……

    就、就算子猫游同学嘴上说不愿意，肯定真的应该也不会讨厌的吧……

    「亚、亚砂……让、让小聚先给你搓背吧？」

    诶诶？

    「男、男生的身体也没什么性、性感点……就算摸了也不会有什么想法……真、真的啦」

    真的吗。

    「你的脸很红哦？」

    「只是泡久了而已啦」

    「在、在这么凉的水里也会？」

    「别管了，出来出来。你看，为宠物保持清洁也是作为主人的小鞠的义务嘛」

    「那、那么就拜托了……」

    「……唔喵……」

    扑通扑通扑通。

    就这么看不到双方的脸的状态下一起从浴池里出来了。

    但是在牵着手的情况下要为对方擦背还是有点难度的。

    没办法了，只能试着面对面地坐着了。

    「……这、这样就没法搓背了呢……」

    「那、那就搓胸口……吧」

    「诶诶？」

    「等等。可不准碰小鞠的胸哦！要是敢碰就杀了你！」

    「……不、不用勉强哦？」

    「不过，你看……男生的胸，就算摸了也没什么……也没什么感觉……呜喵」

    扑通扑通扑通。

    我说，小鞠爸爸妈妈，差不多该乱入了吧？

    子猫游同学的脸就像闻到木天蓼一样，开始咕噜咕噜发出声音，我也头脑开始晕乎乎的了，现在情况好像挺危险的……

    「那、那就给你先涂上泡泡啦，亚、亚砂」

    「好、好的。那、那就拜托……」

    啪嗒啪嗒。

    给我胸口和腹部都涂上了泡泡。

    子猫游同学的手指又长又软……

    因为太兴奋了，我身上某个部位……啊，糟透了。我现在可是面对着子猫游同学坐着啊。

    「亚砂好像挺高兴的嘛。嘻」

    呜哇，你那害羞的笑脸是怎么回事啊。

    「而且，今天挺积极的呢？」

    「啊、是吗」

    「小鞠帮你洗澡你也没有拒绝，对于亚砂来说是挺积极的啦。还以为你肯定会拒绝的说」

    「唔」

    「果然是因为害怕小鞠会被学园祭之主抢走所以担心了吧？」

    「唔……是不是呢……大概是……吧」

    「真是笨蛋呢~小鞠肯定不是认真的啦。连对方长相都不知道喵」

    「……说不定是个超级大帅哥呢……」

    「呼呼。果然担惊受怕的亚砂最可爱了?」

    「诶诶？」

    子猫游同学的眼睛突然眯成一条线，露出了恶女般的视线盯着我。

    「呐……就在这里……做吧？」

    做做做做是什么啊啊啊啊啊啊？？？？？

    两人之间相距不到10厘米。

    然后，父母认同。

    孙子的名字叫犬太郎。

    啪。

    我心中的名为「自主规制」的东西崩坏了。

    不不不不不不不行了，我的理性，理性要，啊啊。

    「小、小、小」

    「唔……什么？亚砂」

    这是……

    这是很久不见的，kiss也没关系的模式？

    不、不对。kiss什么的，说不定说不定说不定会是更H的事情也可以的模式……么！？

    我人生中第一次的天国事件（姐姐的暴走除外）！？

    「……嗯……」

    我的心情是否传达到了呢。

    还是说，我现在正被子猫游同学玩弄着呢。

    在能感受到对方呼吸的距离下，子猫游同学闭上了眼睛。

    啊啊姐姐，谢谢你。

    我一边内心感谢着姐姐的Geasa一边把手环上猫游同学的腰间，就在此时。

    砰！

    一个举着圣剑穿着制服的骑士打破了钢化玻璃冲了进来。

    「好……好……好羡慕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！」

    「你你你你你怎么在这里？兰丝萝德！」

    「你在干什么啊，你知道那特制玻璃有多贵么！？」

    「哈啊哈啊哈啊……亚砂殿下！小鞠！你们在这种手粘在一起的状态下要是有刺客袭击就糟了！所以让我这一周都不眠不休地陪在你们身边做保镖吧……！」

    兰丝萝德？你的眼睛还在咕噜咕噜转哦，怎么回事？

    「冷静点啊。先、先把剑收起来！」

    「咿啊啊啊！」

    嘶啪！

    "啊啊啊，大理石浴池都要被砍断了！住手啊兰丝萝德，这么贵的东西我赔不起啊"

    「你乖乖回去就好了啊真是的！这边的世界才没有要袭击亚砂的刺客呢！」

    「才不回去！作为圆桌骑士团的首领，我要对现在的状况负责！所以，我也要牵着亚砂殿下的手卿卿我我」

    啪哆啪哆。

    兰丝萝德开始往我空着的那只手上涂木工用粘合剂。

    「这种东西怎么可能有用~！呼咿咿咿，亚砂快阻止这个大笨蛋骑士啊」

    「兰、兰丝萝德，这种东西没法把人类粘在一起啦（汗）「」不要，请握住，请让我握住你的手」

    「这样两只手都不能放开了什么都做不了了啊，这」

    「我会成为亚砂殿下的手足的，请不要担心！」

    不行啊，不知道怎么回事兰丝萝德变得兴奋起来了，说什么都不听。

    啊……真是麻烦啊。

    「哈啾！呜呜~，风一吹就有点冷了。这水也太冷了吧！」

    「……没办法啊。再进去泡吧」

    「那就这么做吧。但是历史上有很多在浴室里暗杀的先例。请让我陪同吧，亚砂殿下」

    「兰丝萝德，你等等，先等等。为什么开始脱衣服了啊」

    「因为要洗澡了啊。呼~最近感觉胸罩又变紧了……肩膀都痛了」

    ……咕噜噜。

    「咿呀――――！？我的眼睛……！」

    「你这笨蛋骑士！这么淡定地脱光光是要怎样啊！」

    到了睡觉的时间。

    兰丝萝德最后也没回去。

    变成了在子猫游同学的房里，三个人变成川字型睡觉的情况。

    啊啊啊……好不容易，还差一点就可以了……（泪）。

    回过神来，就变成了三个人以子猫游同学，我，兰丝萝德的顺序横躺在一张双人床上了。

    和子猫游同学两人独处，父母公认，孙子名字叫犬太郎……本来今晚就能在我和子猫游同学的爱的故事中迎来完美结局的，怎么就变成这样了。

    「~。那么就继续在手上涂粘合剂吧，亚砂殿下」

    「为什么兰丝穿着小鞠的睡衣啊。乖乖回去啊~！」

    「不回去。要是刺客在两位睡觉的时候袭击的话……」

    「所以说才没有什么刺客啦」

    「不。还不知道这次盯上小鞠的『学园祭之主』究竟是什么来头。都已经用臭鲱鱼罐头来做威胁了，是可怕的刺客的可能性也不是没有」

    「主可是被小鞠迷住了哦，才不会做这种事啦！而且小鞠很喜欢那罐头的香味哦」

    咕……子猫游同学还真是为那罐头着迷了啊……（汗）？

    话说回来在这双人床上一个人睡还算宽敞，但是睡三个人就有点窄了呢……

    左边的子猫游同学正呼呼大睡，右边的兰丝萝德则是开心不已。

    「可以再靠近一点吗，亚砂殿下，这样感觉好安心」

    「嗯，好的」

    兰丝萝德用胸部抵住了我的手。

    又大又柔软，感觉大脑都要融化了。

    「我觉得比起高雯还是我的胸部更舒服，你觉得如何呢」

    「应、应该吧」

    「你们在干什么啊。在小鞠的床上对别的女人出手什么的」

    子猫游同学好像发现了，也抱住了我的手。

    虽说有些拘谨，不过暖烘烘软绵绵的……姑且就这样吧……

    话说，现在是比较两个人胸部感触的时候么！

    「我会不睡觉好好警戒的，两位就尽情地亲热吧」

    「怎么可能亲热啊！话说别用胸部抵着亚砂的手臂啊！」

    「并没有抵着，只是夹住而已……殿下是需要女性来治愈的！」

    「你你你你是在绕着弯子说小鞠的胸部太小不能夹着亚砂的手吗，果然男孩子还是喜欢大的吗，你是想说这个么？这是对小鞠的宣战布告吗？出宣战布告吧？」

    那个……两位在我耳边进行立体声的争吵，我的鼓膜已经……（汗）。

    「不，我认为我在那边世界和亚砂殿下结婚，而小鞠在这边和亚砂殿下结婚也没什么不妥的。我可是很宽宏大量的，不会和小鞠争的」

    「呜喵~那是什么啊。最近好像越来越像是激烈的三角关系了啊！都是亚砂的错！你说清楚不就好了吗，不会和兰丝或者高雯她们结婚的」

    嘛，这还要我说几遍啊？

    我说什么都没用了。

    「小鞠，事态可是会变化的。为了守护大不列颠以及整个欧洲的和平，作为法国王女的我和大不列颠之王，亚砂殿下的政治结婚对于建立联合国是条捷径呢。要是瓦尔哈拉境界（注：台版叫

    华海拉，但是我觉得瓦尔哈拉这个译名应该更广泛才对吧）继续南下，就有可能发生诸神的黄昏，而且东边的超大国，神圣罗马帝国的动向也很可疑，很可能会变成寻找圣杯的最大障碍」

    「罗马帝国？那你去和罗马帝国的皇帝政治结婚就是了。那比亚砂的帝国要大得多吧？」

    「话说罗马的皇帝是基佬呢。只对少年有兴趣」

    「那就让亚砂去和罗马皇帝政治结婚吧。反正亚砂是小受呢」

    「这个我拒绝。话说你们饶了我吧……」

    「而且本来你们就算不结婚关系也那么好啦。就算联手同盟什么的不也行吗」

    「这可不行。我并不为两国的国民所承认。而且……为了阻止世界人口剧烈减少，我们需要引领结婚热潮……！」

    「呜喵！亚砂是小鞠的宠物啦！」

    姆啾姆啾。

    左右都被夹住了。

    要说的话，我的意识肯定是飞往兰丝萝德那边了，不过子猫游同学感觉到了我的动摇，于是「嘎呜」地咬住了我的耳朵。

    「咿呀！？」

    「咕噜噜噜。要给亚砂打下kiss的印记啦。kiss的印记正是同床共枕过的证据！」

    「不，小鞠你打下的不是kiss的印记而是齿痕吧……」

    「吵死了！嘎呜呜」

    「痛痛痛痛」

    兰丝萝德不满地抖动起来。

    「小、小鞠？就算你是爱着亚砂殿下的……你这就像是要吃了亚砂殿下一样……」

    那个……好像有些误会吧？

    「……知道了，为了向亚砂殿下表示忠心，我也要嘎呜嘎呜地吃给你看」

    「不不不，兰丝萝德我不能吃的吧！痛痛痛！那是我的主动脉啊，不能咬的啊！」

    「那么，我开动了。嘎呜嘎呜」

    「啊啊~！」

    啊，这这。

    本以为这是梦幻般的后宫剧场，但是仔细一看，被身边的互相瞪着对方的猫魔女和骑士……

    捕食了……！？

    我果然是啾太啊。只是啾太啊。

    ――小鞠的爸爸妈妈，请快点察觉吧，赶紧来这里偷窥吧……

    第二天早晨。

    我当然也是和小鞠手牵着手来到了学校。

    「看来还是选了子猫游同学啊……」

    「兰丝生气的样子真恐怖」

    「今后会变成怎样呢」

    同学的视线都很刺人，不过也没别的什么。

    怎么样，学园祭之主。

    我绝对不会把子猫游同学让给你的。哈哈哈。

    「……话说……呼哈……真困啊。做了个浑身都被咬了个遍的梦……」

    「那只是个梦啦」

    坐到我左边来的子猫游同学发出了比平常要不爽三倍的「姆」的抱怨。

    我稍微环视了教室一周。

    「喂，别往这边看」

    明明很忙的样子，还瞪着我。

    「没关系的，亚砂殿下。只是咬了而已，并没有真的吃掉」

    我右边的是兰丝萝德。

    不知道为什么她也握着我的手，果然两只手都被抓住了我还是抗拒的。

    不过越是抵抗的话就……

    「讨、讨厌我牵手吗……像你这种一无是处的废物骑士别碰我！你是想这么说吗，亚砂殿下！」

    哭了起来，周围的视线更加刺痛了。

    「看来最后是子猫游同学的胜利呢」

    「不知道之后会怎么样呢」

    「脚踏两条船，还真是个残忍的男人呢」

    「话说那种人为什么会这么受欢迎啊」

    「兰丝萝德和子猫游同学大概都已经看腻了帅哥吧」

    「与其说是腻了，不如说是等级太高了，所以兴趣开始往劣等品发展了呢」

    好像被说了很过分的话。

    这还不止，早上上课的时候子猫游同学还做出了更引人注目的事情。

    「老师，我想上厕所」

    这让更多人把我叫「变态」了啊。

    「啊，那我也要去了」

    虽然这是无可奈何的，但是，班上的反应是，

    「两个人还牵着手耶」

    「难道说就算上厕所也不愿把手放开吗……」

    班上同学开始议论纷纷。

    这还真伤脑筋啊。

    昨晚睡觉的时候子猫游同学上厕所我就忍了，这次又打的什么主意啊？

    诶，我吗。

    我昨晚就一直忍着啊……哈哈哈……

    ……所以其实我已经感受到下身一阵阵的剧痛袭来了，已经快要死了。

    于是，到了女厕所门口。

    「那么小鞠就去上厕所了。亚砂你就在这时候去死吧」

    「别说这种不可能的话」

    「那么就用小鞠的猫猫拳把你打晕好了」

    啪咔啪咔。

    痛痛痛。别这样刺激了啊，要漏出来了。

    「小鞠你快用魔法做点什么啊，我快忍不住了」

    「一周还早着呢，你这就到极限了？好好忍着吧」

    「这怎么可能，再忍的话毒素会在体内循环，会很糟的哦」

    「那就用魔法让亚砂短时间内死掉好了……」

    「都说了不要随便杀人啊。请以我能活着回去为前提做点什么吧」

    于是两人磨磨蹭蹭地……不是害羞而是快要漏出来了（注：照れる和漏れる发音相近）……正在争执不下的时候，走廊的另一端出现了崔斯坦的身影。

    「……呀……和我想的一样，正在为生理现象而头痛着呢，呼呼呼……」

    「崔斯坦你在这干嘛？」

    「谢谢」

    「……穿上这个吧」

    铛铛铛。

    崔斯坦发出奇怪的音效从包里拿出了一个道具。

    「这是成人用纸尿裤哦……这样你们就能随意尿尿了……呼呼呼」

    「喵啊啊啊啊啊啊！谁要穿这种东西啊！」

    「崔斯坦，你就这么用心地在思考着让我们承受精神创伤的方法吗」

    这明明是想让你们二人消除隔阂创造回忆的道具啊，真可惜，崔斯坦低声自言自语道。

    「……那么高雯，上厕所问题的最终解决手段就交给你了……」

    「这样啊！总之只能用这个了吧！」

    高雯也出现在走廊里……而且架着枪冲了过来！

    「喂喂！你干嘛……」

    我被高雯用枪揍了一顿……

    ……

    ……

    醒来的时候我已经在体育馆的舞台上了。

    不知怎么的衣服也换成了罗密欧的戏服。

    哦呀，腹部的感觉很轻松了。

    「亚砂兄，已经放学了哦。接下来就是按照学园祭之主的指示，进行排练了！」

    穿着中世纪贵族服饰的高雯在我睡觉的时候直接把我打醒了。

    「哈？我这段时间怎么了？」

    「在亚砂兄昏过去的时候，让小鞠去了厕所。不过也许是下手太重了，你怎么也醒不来了呢！」

    「这太危险了吧！你好歹手下留情啊高雯。还有，我睡着的时候怎么上的厕所呢？」

    牵着我的手，换上了朱丽叶戏服的子猫游同学说出了我绝对不想听见的话。

    「亚砂呢，那个……在、在昏过去的时候，失禁了……」

    ……

    ……

    完了。

    我眼前一片黑暗。

    永别了，我的恋情，我的青春。

    是学园祭之主的胜利……对于这件事我终于有了实感了……

    男朋友居然失禁了……这种事……就算是百年之恋也会分的……呢……

    「嘛，别在意。是下手太重了的我的错，啊哈哈……（汗）」

    高雯……你说的真的太伤人了……（泪）

    「就算如此手也还牵在一起，所以说明小鞠对于亚砂同学还是有恋心的呢……呼呼呼……但是在下已经在也不想靠近亚砂同学了哦……」

    好过分啊，崔斯坦。

    顺带一提，崔斯坦也穿着贵族的服装。

    然后，不知道为什么，鼻子下还粘着一撮假胡子。

    「小小小小鞠只是不想让魔罡称心如意而已啦~所以才甘愿忍耐的」

    「切……那么接下来，各位。要开始练习了哦。只剩下6天了」

    穿着僧服头上顶着的像河童一样东西的兰丝萝德拿着剧本出现叫大家干活了。

    「每个人的角色的话，罗密欧是亚砂殿下。恋人朱丽叶是小鞠。帮助二人在一起的修道士罗伦斯就交给我了！毕竟我最喜欢成人之美了」

    这完全没关系吧，子猫游同学不满地说道。

    「我扮演的是蒙太古。罗密欧的父亲」

    「……在下扮演的是凯普莱特哦……朱丽叶的父亲呢」

    「今天早上，收到了主的演出指示书。那么就赶紧来练习一下第一幕的恋爱场景吧」

    「从午休开始就一直在看剧本了，这还真有点让人害羞呢……」

    「呜喵。这不是没办法嘛？小鞠为了学园的和平而牺牲了自己」

    真是难办的恋爱场景。胃部一阵阵的绞痛……不过现在还是假装一下，捧一捧子猫游同学吧。

    我和子猫游同学拿着剧本的复印件互相说着「开始吧」「唔喵」。

    啪吱啪吱啪吱。

    从体育馆入口传来了拍手的声音。

    以为是学园祭之主，我们回头一看。

    「红龙猛者（注：伊达学姐叫错名字），终于下决心和小鞠演对手戏了呢。而且一大早就牵着手来互相激励……真不错呢」

    是伊达学姐。

    虽然不太清楚，好像是误会了什么的样子。

    「不过你肯定满脑子都在想着和小鞠做什么不知羞耻的事情，真的很想立刻去揍你，不过……」

    咿！？被发现了么！？

    「……但是，毕竟这是为了从学园祭之主手上保护学生的重要演出。如果随便应付的话，主会生气的呢……」

    诶？

    「因此我就是来为两位应援的」

    ……得、得救了……

    「去年收到了《泰坦尼克号》的剧本，不过因为作为女主的我讨厌男性，所以没有用心演。结果就是，在上演的时候体育馆被投入了臭鲱鱼的空罐头，造成了大恐慌」

    「伊达学姐是《泰坦尼克号》的女主……？选人选错了呢」

    「请闭嘴。去年学园里没有比我更漂亮的了哦。今年倒是有小鞠和兰丝萝德这样大丰收了呢」

    「就算如此，为什么不是兰丝而选了小鞠呢」

    「去年是伊达学姐，今年是小鞠……也就是说主喜欢傲娇型的女孩子吧」

    伊达学姐把鞋子砸在了我脸上。

    受到冲击向后仰的同时，后脑又受到了子猫游同学的飞踢，又向前倒了。

    「呜喵！」

    我向前倒下去的同时，子猫游也跟着被拉着倒在我身上。

    「痛痛。你这是在自爆么。我倒下去的话小鞠你也会倒下来的啊？」

    「唔喵！这样就没法攻击亚砂了啊」

    子猫游同学的身体比想象中还要轻柔温暖，触感很舒服。

    虽然有点不便，不过至少能从学园祭之主保护她，还有。

    要一直和子猫游同学我一点也不讨厌。倒不如说想一直在一起……

    「干、干嘛一直看着小鞠的脸啊？好了好了，该练习了！」

    「抱、抱歉」

    「好了，站起来。开始了哦？『啊啊，罗密欧，你为什么是罗密欧啦』」

    「没想到演得挺好的呢。不过这个『啦』是用不着的吧」

    「呜喵。亚砂也读台词啊！」

    震惊了。

    没想到子猫游同学挺擅长演戏的呢。

    看着扮成朱丽叶的她的眼睛，不禁有些心动。

    我翻开剧本。

    第一幕是晚上的恋爱场景。

    一见钟情的罗密欧与朱丽叶互相诉说着爱恋算是挺有名的一幕了。

    「那个……『你、你照亮了我头上的夜空……简直就是天使……』」

    ……

    ……

    哦？

    「『光、光明的天使！因为我在这夜色之中仰视着你，就、就像一个尘世的凡人，张大了出神的眼睛，瞻望着一个生着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天、天空一样……』」（注：百度到

    的这段的中文版台词，嗯）

    这这这这这这么令人害羞的台词？

    「喂喂，你怎么吃螺丝了啊？别紧张啊！」

    「果、果然，这、这台令人害羞了啊……这么轻浮的台词……怎么可能在别人面前对小鞠说啊……呜哇」

    「呜喵！什么啊。只不过是演戏而已吧，到真的婚礼的时候怎么办啊，还要演讲啊或者是神父面前的宣示什么的。笨蛋笨蛋！」

    「诶？真的婚礼？」

    「啊，不，那个……没、没什么啦」

    这样下去的话学园祭之主会比去年还要生气呢，伊达学姐叹气道。

    高雯和崔斯坦也一脸「你在干嘛啊」的表情瞪着这边。

    「红龙鲭（注：伊达学姐惯例的念错名字），这是为了学园的和平。看来果然还是要找个更帅更会演戏的男生来呢……」

    糟了，会变成学姐那样的「失败演出」！？

    话说那时候。

    「长、长着翅膀在空中飞翔的天使……这、这不正是我吗！亚砂殿下，请让不才兰丝萝德来演朱丽叶！」

    糟、糟糕了。

    好像打开了什么奇怪的开关，兰丝萝德开始对我进行突击了。

    骨碌骨碌。

    我被兰丝萝德扑倒的同时，子猫游同学也被带倒了。

    「你在干嘛啊，笨蛋！学园祭之主已经指定了小鞠我当朱丽叶了吧！」

    「但但但但是被被被亚砂殿下称赞有翅膀这种赞美，这这这这样实在是太棒了，这样的剧本实在是让我无法自拔！修道士的位置就交给小鞠了。来吧，拿着这个碗吧」

    「小鞠绝对才不会把这种河童的碗顶在头上啦」

    「有、有什么不好的。偶尔也要让我抒发一下对亚砂殿下的爱恋……小鞠不是一直都像现在这样卿卿我我的吗」

    「才没有卿卿我我！」

    「就是有卿卿我我！小鞠明明对亚砂殿下爱的一塌糊涂，为什么就是不肯坦率地承认呢」

    「才没有一塌糊涂啦！也就有点而已吧」

    「这样啊。那么朱丽叶这个角色请让这个对亚砂殿下爱的一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌

    糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂一塌糊涂的我来扮演吧」

    「既、既然你都说到这个份上了让给你也不是不行，不过！」

    「那个……你们请不要坐在我身上争论这个问题……」

    啊啊，又来了，高雯无奈地摇了摇头。

    你们真的想拯救这个学园吗，伊达学姐也很生气。

    接着。

    从体育馆的窗户……

    丢进来了一个空的臭鲱鱼罐头。

    咚。

    骨碌骨碌骨碌。

    ……啊啊啊啊啊啊……

    那个被称为空罐头的恐怖生化兵器一瞬间就在体育馆中释放出了足以杀人的臭气地狱。

    我们接二连三地捂着鼻子倒在地上。

    「呜哇啊啊啊？」

    「呀啊啊啊啊！大概是因为小鞠和红龙鲭太亲热了吧……学园祭之主生气了……」

    「太臭了啊啊啊！根本臭不可闻啊啊！」

    「……还不如死了呢……真的」

    「……呜呜呜」

    啊，啊啊啊啊啊。

    我们又充分地认识到了。

    学园祭之主……绝对不能违逆他……

    因为在学校里和子猫游同学太亲密了……就对我们施加了这样恐怖的制裁……

    只有对于臭鱼的味道有耐性的子猫游同学平安无事。

    在这阿鼻地狱中，兰丝萝德又变成了二头身状态。

    我趁伊达学姐倒下的空隙将兰丝萝德捡了起来逃往屋顶。

    只是这次子猫游同学也一起了。

    之后子猫游同学一直很不满，好像是因为我太害羞导致演技太差而生气。

    这样下去子猫游同学会被学园祭之主抢走的，这让我逐渐不安起来。

第八卷 3.学园祭开始

    咕、咕、咕。

    这不是空腹所发出来的声音。

    是我睡着的声音。

    陷入学园祭之主和姐姐的双重困境中已经过了6天了。

    两人一直手牵着手的日子里，一起穿着泳装洗澡是已经习惯了，但是上厕所还是不能习惯。

    所以子猫游同学上厕所的时候都会用魔法把我打晕，这让我的记忆力都开始衰退，感觉更难入戏了。

    从几天前开始，子猫游同学在上厕所前都会对我用「睡眠魔法」这种危险的手法。

    被子猫游同学用魔法催眠什么的，感觉有和做手术时全身麻醉一样的风险啊。

    而这件事的契机则是某次慎重的而又细心的交谈。

    「小鞠会用这种魔法么？」

    「大、大概可以啦」

    「用魔法让我睡着倒是无所谓，但是可别让我醒不来啊」

    「你不相信小鞠吗？肯定能让你醒来啦！」

    「那么，就先拿那边的猫实验一下吧」

    「真是多此一举呢。来来，小猫，睡觉吧！」

    「……睡了呢。那么再让它醒来吧」

    「（摇摇摇）」

    「喂，不是要你摇啊！不能用魔法再唤醒的么」

    「唔。嘛，这不也能醒来嘛？」

    「……真是不安啊……非常不安……」

    不过好歹也还是在对我的临床实验中成功了。

    顺带一提，我要是想上厕所的话，子猫游同学就会对自己施放名为「只睡三分钟的魔法」这种很安全的魔法。

    要是我三分钟之内没解决的话就会被杀掉。

    我这边被施放的却是如果子猫游同学不把我叫醒的话就永远也醒不来了呢。

    于是，我现在正心怀恐惧地在子猫游同学家的厕所里睡了过去。

    明天就是学园祭了。下午五点就要进行演出了，但学园祭之主则是对于我和子猫游牵手非常不满，写了很多信说「难道就没有更好的主演了吗」。

    但是好像因为时间紧迫，子猫游同学也写信将我和她手无法分离的情况说明了，对方就没有再逼问了。

    顺带一提，写信与学园祭之主的交流都是通过那只老鼠的。

    不过为什么是老鼠这一直都是个谜。

    先不管这个，继续说说子猫游同学的「睡眠魔法」。

    刚开始是很有效，但是毕竟是子猫游同学。今天早上就已经睡的很浅了，而现在。

    「哼哼哼。亚砂一直在边上还真是不要脸呢。要不然让你睡上一个小时再叫起来呢」

    ……

    这里是子猫游家的厕所，子猫游同学正坐在有全自动干燥消臭除菌降温加热机能的马桶上小便，我则是牵着手睡在她身边的地板上……应该是这样的。

    因为子猫游家是有钱人，地板是闪闪发亮的大理石，还有加热呢。而且有四坪半那么大呢。

    不，这种事怎么样都好。

    问题在于，我睡的很浅，能隐隐约约地听见子猫游同学的声音。

    真糟糕啊。

    这不就等于是我在偷听子猫游同学上厕所一样了么。

    「……唔，唔。单手脱裙子还真麻烦呢」

    太不妙了啊。

    虽然想要推倒子猫游同学是男生的常情，但是这可是偷窥啊。

    要是进入更深的睡眠就好了。

    一只羊，两只羊，三只羊……最后会不会出来克隆羊多利呢？

    啊啊不行了，根本没法睡。

    那么就立刻醒过来，对着子猫游同学说，

    「现在快停下！」

    的话……

    ……

    ……太可怕了，我吓得一动不动。

    太不妙了。

    这样下去的话，我、我、我身边的子猫游同学就在、在、在……！？

    「咕沥沥沥沥沥沥！！！！」

    诶？这是什么声音？

    我……我的耳朵？

    「……呼啊……」

    ……

    「不好。『声音公主』有点大了呢。亚砂不会被那声音吵醒吧？」

    太好了。只是冲水的声音而已啊。

    这就是女性在上厕所的时候会用冲水的声音来掩盖掉上厕所的真正的声音，就是那个吧。

    连在自家厕所里也有，真不愧是子猫游家。

    ……现在可不是说这个的时候。

    那个值得感慨的，不对，问题的声音没听到，又因为瞬间除臭的机能，什么味道都没闻到。我、我刚才确确实实是经历了子猫游同学上厕所的瞬间。

    ……别去想这个。心无杂念心无杂念。

    试着想象一下自己和查多克在花田中手牵手舞蹈吧。

    这种变态偷窥行为要是被发现了的话一切就完了。

    「决定了。再让你睡会好了。唔喵」

    诶。

    滋溜滋溜滋溜。

    我的身体就这么被拖走了。

    痛、痛啊，子猫游同学你想干嘛啊？

    ……

    软绵绵的。

    这是什么触感呢。

    是床啊。

    好像是被丢在床上睡了。

    你、你想做什么啊子猫游同学。

    「……亚砂睡着的时候明明这么可爱的，为什么起来之后就这么令人火大呢」

    ……这里我想声明一下。

    这是我的台词才对吧。

    「要不要让他就这么永远躺在这里装饰小鞠的房间呢」

    饶……饶了我吧。

    如果是唯我独尊的子猫游同学的话，真的很恐怖啊。

    「再扯脸玩玩好了。我扯~」

    ……别这样啊，很痒的。

    「稍微一不注意就会勾搭别的女人，是不是要像猫一样阉掉比较好呢。一刀切掉什么的」

    ……

    不，不要啊。

    饶了我吧（泪）！

    唯独这个，唯独这个啊啊啊！我不是猫啊！

    「开玩笑的。小鞠才没有那么腹黑啦」

    ……呼。

    「呜喵。虽然想把亚砂当玩具多玩一会的，不过要吃晚饭了呢。该叫起来了呢」

    被当成玩具了……

    「喂。该起床了哦……唔」

    ……

    这个魔法的接触方法是……接吻。

    和之前子猫游同学被姐姐施加的那个魔法是同一个体系的。

    对了……就算是从今天早上的半睡半醒的状态开始算起，这也是第四次了……

    不过不管被吻多少次也不嫌多呢。

    吃完午饭后的子猫游同学嘴唇有沙拉的味道，真是微妙的感觉。

    ……于是。

    「……唔……」

    啊，啊咧咧。

    为、为什么把舌头伸进来了啊？

    「……呜喵……啊啊……不行了」

    喂喂，什么不行了啊！？

    声音怎么变得像喝了木天蓼果汁一样了！？

    「一、一整周都和亚砂在一起……已经、已经……忍不住了」

    真的非常不妙了……如果伊达学姐突然来这房间玩的话，一切就都完了……

    不对，学姐最近在忙着找传家宝的枪所以没怎么露面，而小鞠父母都完全不会阻止这个局面，倒不如说他们很乐意再推一把……！

    然后，每晚都会来子猫游家强行突击的兰丝萝德因为昨晚子猫游同学张开了结界并组织了七人的武装女仆部队，也无法出现在这里了！

    也、也就是说。

    能阻止事情发展的可能性全都没有了。

    难道说，我就要在这里和子猫游同学结合了么！？

    父母认可……！

    孙子的名字叫犬太郎……！

    要从学园祭之主手中保护子猫游同学的话……这就是最好的一招……！

    对……生米煮成熟饭的话……！

    抖动抖动。

    不自觉地手开始用力。

    我紧紧地抱住了压在我身上的子猫游同学那纤细的腰部……

    「喂，你这不是醒来了么！？已经醒来了，咿咿咿咿咿！被被被被被被骗了」

    嗯，没错。

    明明是自己先开始的，但是我一睁开眼睛就触了她的逆鳞了。

    子猫游同学不应该是这样的人吧……

    「哟，亚砂，居然敢欺骗小鞠我呢！是想就这么欺骗小鞠然后达到H的目的吧」

    「不、不是的。不是小鞠你趁我睡着的时候主动的吧」

    「才没有这种事啦！话说你明明睡着了怎么会知道！」

    「这个嘛，虽然不能动，但是是半睡半醒的状态……」

    说漏嘴了。

    啊，确实呢。

    在这种情况下还继续进行不幸的发言正是我红龙亚砂的特性呢。

    咔嚓（子猫游同学忍耐到达极限的声音）。

    「真……真的吗？真是难以置信！亚砂这个变态变态变态！难难难难道小鞠的自言自语也听见了吗？小鞠尿、尿尿的声音也……」

    「不、没有，那个声音没听到啦……有『声音公主』……那个『咕沥沥沥沥沥沥！……呼啊』的声音……」

    嘎吱嘎吱。

    「那个『呼啊』是多余的啦『呼啊』!你不应该听见那个『呼啊』才对的啦！！！」

    啊……啊咧咧？？

    砰。

    华丽的回旋踢击中了我的肝脏。

    「快出去！从小鞠家出去，你这啾太！」

    「咕哈」

    我被击飞的同时子猫游同学也被一起带倒，变成在地板上抱着的姿势了。

    「啊啊真是的，你给我适可而止一点啊！把手放开啊！」

    「就、就算你这么说，我又没办法讨厌小鞠，所以不可能放开啊！」

    「唔，呜喵。那只要小鞠讨厌亚砂就能松开了吧。讨厌讨厌讨厌你！」

    胆战心惊。

    「……那个，好像手指之间的握力更大了……」

    难道说，子猫游同学对我的好感度上升了？

    「才、才没有！太奇怪了啦，这个Geasa肯定有问题！那个黑魔女啊，真的能在明天正式演出之前松开吗！？」

    「啊，明天下午四点就正好一周了……那时候应该能松开哦」

    「总之现在快走开啊！不准走进小鞠半径20米以内！你这变态！尿尿狂！偷窥魔！」

    「好痛好痛好痛，要脱臼了啊！别扯了啊」

    「总之快走开！想和亚砂接吻什么的一定是小鞠的心病……这肯定是因为亚砂24小时都在身边……看招看招看招」

    最后我就这么吃了一顿揍。

    在那之后，我们吵闹着一起去洗澡了。

    当然都穿着泳装。

    但是，今晚与子猫游同学的混浴就要结束了啊。

    也就是说……今晚就是最后的机会了。

    「哼。今天是最后一次了，就让小鞠给亚砂洗胸吧」

    「为什么是这么不情愿的啊」

    「要是很开心地说的话，小鞠不就像变态一样了吗」

    「明明趁我睡着的时候把舌头都伸进我嘴里了……痛痛」

    被用洗发水的瓶子揍了。

    为什么我老是说多余的话呢。

    「来来，面向这边」

    「……好的」

    两个人面对面地坐在椅子上。

    子猫游同学穿校园泳装的样子，怎么看都不习惯啊。

    我自己都感觉到突然脸红了。

    子猫游同学也同时脸红着瞪着我。

    「呐？亚砂脱了之后还是挺强壮的呢……有点像男子汉呢」

    「诶？嘛，算是吧」

    「小鞠的身体呢？很有女人味吧？」

    「啊，嗯。当然了！又柔软又有弹性，我们这些男的简直就像不同的生物一样呢」

    「哼哼，说的真工~口~」

    「但是是真的嘛」

    「真的吗？！都这样在一起一周了，不会觉得腻吗？」

    「怎么会腻呢。要是可以的话……希望以后每天都能这样……」

    「……唔喵……你还真会说……就再加点分好了」

    「大概是因为每天都进行《罗密欧与朱丽叶》的练习吧。感觉越来越能将自己的想法率直地传达给对方了呢」

    「……小鞠……要是也能更坦率一点就好了啊……就像朱丽叶那样」

    ……

    「要是能这样的话，就能和亚砂关系变得更好了的说……今晚就是最后一次一起睡觉了……呢」

    这个瞬间。

    子猫游同学的眼里流露出一丝悲伤。

    学园祭之主的事情已经不怎么在意了。

    这一周的点点滴滴都让我这个胆小鬼开始意识到之前的担心都是多余的。

    真是个笨蛋啊。

    子猫游同学也一直在等着和我一起跨过最后一线。

    我把想法喊了出来。

    「小、小、小鞠。还没结束呢。还有今晚呢！」

    「……诶？」

    「那、那，那就现在……在这里就，那个……」

    「……唔……呜喵……这个，那个」

    「和、和我」

    「……等等。先、先洗澡，洗干净……」

    「唔，嗯……好、好的」

    全身都发红的子猫游同学给海绵挤上沐浴乳擦洗着身子，浑身都被泡沫覆盖了。

    「啊，啊咧咧？这个海绵怎么像人偶一样？」

    「这是岳、岳母大人买给你的吗？」

    「不许叫『岳母大人』！」

    「这样吗？迟早都要这么叫的吧」

    「哼哼。来来，还是先给你洗胸部吧……」

    这、这就是所谓的「天堂状态！」吧。

    「软绵绵的呢，这块海绵……啊、啊咧咧？」

    「……呜喵？海绵贴在亚砂的胸口拿不下来了！？」

    「你又用了什么奇怪的魔法么？」

    「没、没有啦。拿不下来了啊，这个」

    啵。

    子猫游同学好不容易从我胸前扯下来的，海绵的正体是……

    「……亚砂殿下！兰丝这就把您的身体清洗干净！」

    「咦，兰兰兰兰兰丝萝德！？」

    我们认为是海绵的那个东西原来是兰丝萝德的二头身玩偶形态！

    「因为有结界还有七人女仆部队在，没法进入这里，所以就变成玩偶的样子通过宅急送的方式进来了！」

    「呜喵！！！刚才明明是很重要的时刻！你给我差不多一点啊！」

    「这可不行哦小鞠，要是我不在的话可不知道学园祭之主会用怎样的手段对付你们啊」

    「太碍事了啦！回去啊！」

    穿着校园泳装浑身都是泡沫的子猫游同学开始在浴室里大喊大叫了。

    「要是妨碍我做警戒的话就要用圣剑阿隆迪特攻击你了哦！嘿！」

    「痛痛。别用这种牙签捅小鞠啊！看我泼你」

    唰啦唰啦！

    「呜哇哇哇。身体没法用力了……」

    「你就这么沉下去吧！」

    「咳咳咳咳……亚砂殿下，亚砂殿下，帮帮我」

    呜哇，这边都都被泼到了……子猫游同学啊……

    真是一片狼藉啊。

    真遗憾……真的真的……太遗憾了……

    最后那晚变成兰丝萝德睡在我和子猫游同学中间了。

    这算什么啊。

    还是没能和子猫游同学做成既成事实啊。

    嘛，算了先不管这个，明天学园祭之主会怎么样呢。

    是一直隐藏着，还是说。

    越来越不安了。

    第二天早上，学园祭当天。

    子猫游同学一大早就……准确地说是从昨晚被伪装成海绵的兰丝萝德出现在浴室开始就一直一脸的不开心。

    「哼」地将脸转向一边了。

    这是真的在生气。

    因为嘴巴变成了「~」的形状。

    早上到了学生会室之后，就在门口临时挂起了「学园祭实行委员会」的看板。

    那几个字看上去像是崔斯坦写的，有种微妙的黑暗的哥特风。话说这个看板本身的形状就歪歪扭扭的。

    我和子猫游同学手牵着手走进学生会室。

    已经变回八头身样子的兰丝萝德戴着「实行委员长」的袖章正坐在学生会长的座位上。

    唔。又漂亮又英姿飒爽，怎么看都是个完美的学生会长。

    做完发生了什么啊……

    话说难道能自由地变大变小么？

    「早安，亚砂殿下，小鞠。因为你们两位不能分开行动，所以请你们两人在校内巡查至下午三点。三点就到体育馆进行『罗密欧与朱丽叶』的最终彩排，请别忘记了」

    「在校内巡查么？」

    「伊达学姐说学园祭很容易发生各种麻烦。学生会的各位就要作为救援队去协助学园祭的活动」

    「知道了」

    「呜喵。虽然很麻烦，不过既然不能合亚砂分开那也没法拒绝呢」

    「高雯和崔斯坦就请你们寻找学园祭之主的线索，总觉得有什么不好的事情。就拜托你们二位了」

    嘛，高雯和崔斯坦因为是第一次参加学园祭，所以好像很期待的样子。

    「那亚砂，我们走咯」

    手牵着手和子猫游同学在校内巡视着。

    虽说两人都戴着袖章在巡视，不过这怎么看都像是一对情侣在享受学园祭吧。

    周围传来了这样的声音，

    「又在为了《罗密欧与朱丽叶》做修行呢」

    「真是嫉妒啊」

    「那个没毅力的子猫游同学居然能坚持一周这么久呢」

    「一定是被红龙同学迷得神魂颠倒了吧」

    虽然是这样议论纷纷，不过我还真想给他们看看我身上的伤痕啊。

    然后……从昨晚开始就无精打采的两人能不能好好享受这学园祭呢。

    突然就遇到了事件。

    我们被在操场上准备露天舞台的轻音乐部的女生们围住了。

    「你们是学园祭实行委员会吧？做点什么吧」

    「糟糟糟糟糕了~」

    「……糟糕了……」

    她们用哭腔说着。准确地说是只有一个在哭，另一个人是咄咄逼人地抓狂的状态，还有一人则是毫无表情。

    「什么糟糕了？」

    「租来的音响坏掉了，发不出声音了」

    「这样的话就没法演出了！」

    「……清唱」

    唔。圆桌学生会里有会修理音响的人才么……

    「这个简单啦。交给小鞠吧！然后在明年的学生会选举中就请投小鞠一票呢！」

    子猫游同学出人意料地毛遂自荐了。

    「小鞠对音乐器材很了解吗?」

    "完全不懂哦。不过只要能让它发出声音就行了对吧？嘿！"

    乒乒乓乓。

    子猫游同学捏住鼻子的同时。

    已经拔去电源的音响指示灯突然开始发出红光。

    与此同时，操场上的扬声器不知道为什么放出了「寻找吧！龙珠！」这样似曾相识的音乐。

    「修好了哦」

    「喂喂，这算什么啊。这是谁在唱啊？」

    「唔。幽灵哦。肯定是幽灵在唱啦。来，歌手快上来吧。只要你唱起来的话幽灵就会闭嘴了啦」

    「幽幽幽幽幽灵？咿咿咿」

    「……修好……」

    这是何等粗暴的修理方式啊。话说你别在一般学生面前随便使用魔法啊。

    「嘛，有何不可呢。虽然不是很明白，但是好像能发出声音了呢。非常感谢！」

    「那么就在下次选举的时候投小鞠一票哦！再见~」

    就这样，子猫游同学把问题解决了。

    走到教学楼走廊的时候，我试着问了一下。

    「小鞠，刚才那到底是谁在唱呢」

    「不是说了是学校的幽灵吗？」

    「那是骗人的吧」

    「用魔法稍微摆弄一下那个机器，就能听到不属于这个世界的声音了呢」

    ……真不该问啊……

    不过算了，至少子猫游同学也提高了魔法的熟练度嘛。

    下一个事件发生在二年级的教室里。

    被装扮成咖喱屋的教室门口，有一个犬耳女仆装扮的女生正在哭泣。

    作为高中生来说这打扮有点过于清凉成熟了，好像正是我喜欢的类型呢。

    「呜喵。到底怎么了？」

    「请学生会的各位调查一下吧，我们店里的咖喱里面是否混进了沙丁鱼罐头」

    「沙丁鱼罐头？」

    「有传言说超级臭的鱼罐头出现在学校里。然而吾等并不打算做沙丁鱼咖喱」

    「这么说不就好了」

    「可是，那个女的……自称要做调查就开始在我们这里吃咖喱了，也不知何时才回去」

    啊啊……我大概知道是谁了。

    就是申请开咖喱店被驳回的那家伙吧？

    果然，在那里的就是。

    「唔，这锅咖喱也没问题。但是这里肯定就是案发现场！来调查下一锅吧！」

    发现了正在大口吃咖喱的高雯。

    「要是连那一锅的咖喱都吃掉了的话，吾等就没有能卖的了……抽泣抽泣」

    好过分，太过分了。

    「这可是为了守护学园的治安哦」

    「喂，高雯！你只不过是自己想吃咖喱而已吧，至少也付钱吧」

    子猫游同学为了明年的选票，英姿飒爽地抢过了高雯手中的咖喱锅。

    「你干嘛啊小鞠。给我吃咖喱啊」

    「呜喵。你一闻到咖喱的味道整个人都变了啊。唉」

    乒乒乓乓。

    子猫游同学又捏住了自己的鼻子。

    咖喱锅里的咖喱渐渐变满，小鞠将它送到犬耳女仆手中。

    「呜哇哇，还给我，把我的咖喱还给我啊」

    「好了好了，你不是要去找『学园祭之主』吗。好了，快去吧！」

    砰。

    子猫游同学又一次使用了魔法（用太多了吧），将正为咖喱纠结的高雯吹到走廊去了。

    喂喂，这可是学校啊。

    「少女啊。刚才那是怎么做到的」

    「小鞠可是有着『胆小鬼・老鼠』这个替身使者（注：出自《jojo的奇妙冒险》，日文汉字写作幽波纹，是由人体内的生命能源所产生具有强大力量的影像。拥有替身能力的人称为替身使者，或相对于替身而称为本体。摘自百度百科，有更深兴趣的请自己度娘）的哦。小鞠会打倒学校里的恶势力的呢」

    这样的说法真的可以么。

    「真是弱小的替身使者名字呢。但无论如何，非常感谢」

    「没事没事啦。请记得给子猫游鞠投一票哦！」

    ……居然接受了这种说法么。

    这个犬耳女仆还真是个好人呢。

    ……

    子猫游同学在之后也一直很活跃。

    我开始觉得难道小鞠并不只是为了选票而努力……只是猜测而已，她难道是因为能用魔法帮助别人而感到开心么。

    看着她解决问题之后的纯真的笑容，我开始确信了。

    好像确实是听说过……子猫游家的魔法是为了他人而使用的。

    虽然如此，子猫游同学自己因为帮助别人而感到开心这种事还真是意外呢。

    ……不，也不算意外吧。

    子猫游同学也是为了我而在努力着。

    虽然经常白忙活，但是事实上子猫游同学就算很毒舌，也还是那种尽心尽力的那种类型么……

    「你这啾太，干嘛盯着小鞠流着口水发呆啊！」

    噗啾。

    这是被子猫游同学踩脚的声音。

    我躺倒在走廊正中间，子猫游同学也这么被拉下来，两人抱在了一起。

    「又来了~！」

    「两人真是恩爱呢~」

    真是的你看，我们又被当成笨蛋情侣了啊。

    「才不是啦，不是这样的！啊啊啊真是的，都怪啾太，小鞠的评价都下降了，这样选举票数都要减半了啦！」

    「……你好歹长点记性吧。攻击我的话你自己也会受到连累的……」

    「吵死了！把选票还回来啊啊！」

    啪啪。

    被纵四方固（注：一种柔道）定住之后又挨了一通猫拳的揍。

    唔姆，果然是我想太多了吧。

    话说这「猫拳连环打」还真痛啊。

    不过总算是和子猫游同学的关系一点点修复了。

    要是能在演戏中乘胜追击的话，一定能从学园祭之主手中夺回子猫游同学的，完全不需要担心。

    到了中午。

    我在走廊中问道。

    「又有排练的时间了呢。已经巡视了那么久了，现在干点什么呢」

    「这个嘛。就算再怎么练习也不可能对亚砂抱有期待，没什么好做的啦」

    「呜呜呜。没、没问题的」

    「哼。明明都和我子猫游鞠大小姐接过吻了，为什么就是这么没干劲呢？」

    「不，那个，要在人前接吻这个……」

    「唔喵？这里有个赌场？」

    「这不是办公室吗。到底是谁啊，在学园祭开赌场什么的」

    「是我」

    是矶田同学。

    不知道为什么穿着赌场发牌手制服的矶田同学正举着「东中野赌场」的电子告示牌站在门口。

    话说好像计划书里的确有这么个提案呢……

    「你们觉得在学校里开赌场真的没问题么？」

    「我们可是有学生会长的营业许可哦」

    因为兰丝萝德不知道赌场是什么吧。

    「只要说是梦幻般的约会圣地的话就没问题了」

    「太过分了吧矶田同学。与其说梦幻般什么的，不如说是剥削金钱的地方吧」

    「红龙哟，认为这里只是白日做梦的地方可就大错特错了哦！你已经和学校第一美少女卿卿我我了，已经十分幸福了，我们这种平时不受欢迎的男生就只有赌场了！所以我这可是助人为乐！」

    与其说是助人为乐不如说是坑人吧。

    「不管怎么说这里肯定是容易出问题的地方呢。进去看看吧」

    「是呢」

    「请进请进请进。啊，请购买筹码吧」

    这个真的不违法吗？

    「嘘……我平日生活压力很大的，就让我今天做点小动作吧！」

    「小动作和出老千还是有区别的吧……」

    「这筹码怎么这样。这不是鱼的形状么……走吧，亚砂」

    这真的好吗……

    在办公室正中间开了个赌场。

    崔斯坦正坐在牌桌前正在下注。

    「啊。崔斯坦，果然不在干活呢。不是让你去找学园祭之主了吗？」

    「……还债优先……非常抱歉」

    「真是的，你就不能好好分配一下时间吗」

    子猫游同学你没资格这么说吧。

    正说着，崔斯坦对面的三年级男生也把筹码堆好了。

    「Raise！崔斯坦同学啊！把筹码全押下去吧！」

    自信满满呢。

    顺带一提Raise就是加上比对手更高的赌注的胜利宣言一样的东西。

    另一边，崔斯坦已经收到牌之后就没别的动作了，什么都做不了。

    「崔斯坦，对手肯定是在做full house以上的牌哦。下注吧」

    「……呜呼，呼呼呼。Goal……」

    崔斯坦明明没什么好牌毫无胜算，却堆上了和对手相同数量的赌注（这就是所谓的goal）一决胜负。

    「……换算成日元的话是多少呢……」

    「呜喵，真是难以置信」

    对方显然在窥探崔斯坦的表情。

    但是崔斯坦和往常一样是面无表情的。

    仔细想想，崔斯坦的确是扑克脸呢。

    「……猜、猜不出。就算我手上有这些牌也完全猜不透她的想法……」

    「……哼哼哼……来吧，摊牌吧……」

    唰啦啦。

    崔斯坦把手上的鱼型筹码全都推了出去。

    这好像是今天全部的收获。

    「……Raise……」

    唰唰唰。

    看到堆到天花板那么高的筹码，周围的赌徒都倒吸了一口气。

    毫不犹豫地跟了……！

    而周围看过崔斯坦手牌的人（包括我和子猫游同学）全都一脸惊讶……

    这时候帅哥学长开始念念有词。

    我突然开始怀疑起来。

    难道他只不过是虚张声势么，但是他那边自信满满地把筹码全压下去有什么意义呢……有那么多筹码了，如果完全没好牌的话随便下注就行了……但是……估计学长也开始想这些事情开始犹豫起来了。

    不管怎么看崔斯坦的表情，崔斯坦都是……

    「……」

    ……在发呆。

    帅哥学长被压力击溃了。

    「……我……不跟！」

    崔斯坦赢了。

    顺带一提学长的手牌是红桃的同花顺。

    「比这还要大的牌就只有皇家同花顺了吧。呜喵……那个学长明明长得很帅却很没用呢」

    「崔斯坦还真是乱来啊」

    「……呼呼呼……因为在下无论怎么努力在这种一决胜负的时候的是不幸的……所以如果故意努力去输的话就会赢了」

    「哪有这种事。崔斯坦你真是太乱来了啦……呜喵」

    崔斯坦在面无表情的基础上还继续朝着失败突进，这种背离常识的做法估计谁都想不到吧。

    有着完美扑克脸的崔斯坦，外加名为「自爆」的战术。

    唔。难道说崔斯坦有赌博的天赋？

    大家都被刚才的崔斯坦吓到了，结果谁都不愿意来到这个牌桌这边了。

    "呀嚯！我来挑战崔斯坦前辈吧！请务必让我摩德蕾特来试试吧！"

    这个活蹦乱跳的红瞳短发少女记得应该是……

    「poker的玩法我在看前辈玩牌的过程中学会了！」

    ……摩德蕾特！？

    「啊，你这喜欢被鞭打的M女！怎么也跑到这边的世界来了啊！」

    「呀！一来就被小鞠前辈骂了耶！」

    「你你你你在干嘛啊摩德蕾特？为什么你也来学校了啊？」

    「因为无论如何越想要来见识一下亚砂殿下的世界，就趁凯依小姐不注意从『圆桌之间』溜过来了」

    「还有，你那身制服是怎么回事？还有筹码的兑换呢？」

    「啊，正好有件尺寸合适的制服被落在了衣柜里，我就收下啦！还有个钱包，里面有这个世界的钱，诶嘿嘿」

    「什么诶嘿嘿，你这是盗窃啊。真是不敢相信」

    唉，果然当骑士的女孩子都是些奇怪的家伙。

    「……摩德蕾特。快把制服和钱都还给主人啊」

    「不行的，陛下！我现在要被崔斯坦前辈把钱全部赢走，于是空手而归！终于到了我日思夜想的受处置的时间了……好兴奋啊」

    就算再怎么想被虐，也不应该违反法律吧（汗）。

    「摩德蕾特？受处置指的是受到法律的制裁哦？」

    「啊啊啊。要是这制服的主人是一个凶恶的男生，然后说『没钱的话就用身体来偿还吧』这样的话会怎样呢。好兴奋……!」

    摩德蕾特啊，那是女生制服哦（汗）。

    「总之来一决胜负吧，崔斯坦前辈！」

    在赌场角落里呆着的崔斯坦「哈」地出了一口气站了起来。

    「……还以为你忘记了……呼呼呼……来吧，来一决胜负吧摩德蕾特」

    「要被崔斯坦前辈欺负得遍体鳞伤了，然后丢进猪笼里……简直像做梦一样啊，太兴奋了」

    「小小小小鞠快阻止他们」

    「呜喵」

    但是，发牌手已经给他们发好了牌。

    崔斯坦和摩德蕾特都在看着自己的手牌。

    「……（好想输啊）……」

    「这场决斗看我一定输给你看！」

    唔，这真是。

    我红龙亚砂还真是看不透这场决斗的胜负啊……！

    沙沙……沙沙……

    「长得好像伊达学姐啊，那是谁？」

    「是伊达学姐的妹妹吧？」

    「居然敢挑战最强的崔斯坦，好厉害」

    会场开始议论纷纷。

    「想要赢的话就会输，想输就能赢，有着这种逆运的崔斯坦。以及想要被虐，想要把钱输光，为了输而努力的摩德蕾特……哪边的逆运会更强一点呢……？」

    「不管哪边都是超白痴的比赛啦。呜喵」

    确实，这是两个想输的人之间的战斗嘛……

    我和子猫游同学走到了发牌手的身后。

    想在看不到双方手牌的地方看完这场比赛。

    其实只是不想被两个人牵扯进去而已呢。

    不过崔斯坦和摩德蕾特同时摊开手牌的时候……

    「……输吧」

    「输了！」

    两边就为了输啊！

    「两位突然就犯规了……本店禁止放弃比赛」

    发牌手的学生瞪着崔斯坦和摩德蕾特说「拜托请你们继续比试吧」，与其说是瞪不如说是为难吧。

    「……那么来一决胜负吧。赌上全部的筹码」

    「我没有那么多筹码」

    「双方都赌上全部财产就行了吧，呼呼呼。在下靠这手牌就能决出胜负了哦」

    「正合我意！我已经换成了这样的烂牌了！」

    我和子猫游同学偷偷地去看了两人的手牌。

    崔斯坦的手牌是……1对7。

    稍微换一下应该就有两对或者是三张的吧。

    而且一开始就算为了把手牌弄糟而丢掉了一个7，之后还是又抽到两张Q。

    可是还能保持这么弱的手牌来一决胜负呢。

    「真是有崔斯坦风格的手牌呢」

    「嘛，也有幸运7的这种说法呢……（汗）」

    崔斯坦好像有点困扰的样子。

    不，一般人可能觉得她依然是面无表情，但是因为来往的时间长了，我还是能看出来一些的。

    （想败给一心想输的对手……这会怎样呢……在下要是输了的话就会真的走向失败，所以这里应该为了赢而努力么……？不过，在下要是为了赢而努力的话，结果就不可能赢得赌博的）

    大概就是在想着这种事情吧。

    然后，舍弃了4张牌的摩德蕾特的手牌是……

    是黑桃的同花。

    黑桃A，3,5,6,9。

    五张全是废牌。

    「唔努努。上来就是这个么？好强啊，这家伙」

    「好不容易有五张黑桃，却故意丢掉四张……」

    是崔斯坦赢了呢。

    双方都赌上了自己的全部筹码，之后就直接给对方看牌了。

    一决胜负！

    「……一对7……」

    崔斯坦和往常一样面无表情地把牌展开。

    然后摩德蕾特则是……

    流出了大颗的泪珠，拿着扑克用额头磕桌子。

    我们看到那手牌不由得叫了出来。

    「……诶？黑桃A，K，Q，J，10？」

    「呜喵」

    「……呜呜呜……黑、黑桃皇家同花顺……」

    这是发自内心的悔恨。

    「为、为、为什么……为什么会这样……果然应该丢了黑桃A么……我为什么要把A留下来啊！？」

    这样啊。摩德蕾特才刚学会打而已……

    「A因为代表的是1所以以为是最小的，看来是弄错了吧」

    噌。

    啊……崔斯坦浑身都变黑了……

    「为什么。为什么。究竟是为什么。仔细想想，我从生下来就一直很不幸。明明想过吃了上顿没下顿的贫穷生活，却是生在豪华宫殿里的公主……明明想因为营养不良导致身体虚弱，却每天吃着山珍海味，胸部都长得这么大……还有，明明只是偷了几块钱，却一下子翻了几百倍……！呜呜呜……呜哇！」

    摩德蕾特受到巨大的打击，扑倒在地上痛哭。

    啊啊，真是个麻烦的家伙。

    「呜呜呜呜」

    「好了好了，打起精神来。崔斯坦才更加不幸哦」

    「……不幸什么的……连从伊索妲那借来的东西都当掉换钱了……这下该怎么办呢……」

    「为什么陛下要鼓励我呢！陛下真是个恶鬼！这种时候应该把正在哭的我打出去，然后用脚后跟踩我，再用下流的语言骂我才对吧！像『还不起钱的话就在这里全裸下跪吧，然后就这样舔我的菊花！』什么的」

    啊啊真是的……我开始想离开这里了。

    但是另一边更加混乱。

    「矶田，你在干嘛！」

    「就就就就是啊矶田同学」

    伊达学姐带着风纪委员长的小早川同学出现了！

    锵~锵~。

    不知道为什么，学姐很少见地穿着运动短裤，上身的体操服外面又披了一件运动线衫。

    这么看来学姐虽然很瘦，但是胸部还意外地大呢，我稍微有些心动了。

    当然，下一个瞬间就被子猫游同学抓脸了。

    「禁止在学校里开赌场，立刻关店吧。记得把钱全部还给学生们！」

    「这、这可不行啊伊达学姐。大家好不容易在这里能够逃离世俗的浮躁」

    「这里可是学校啊！啊拉，你是……这身制服是！？」

    伊达学姐看到了摩德蕾特。

    这两个人虽然性格相反，但是长得一模一样。

    连体形都很像呢。

    唯一的不同之处就是发色……学姐是黑发而摩德蕾特是银发……然后就是瞳色稍微有些不同了。

    唔，比起子猫游同学，摩德蕾特更像是伊达学姐的表妹呢。

    「你……和我长得挺像的呢……」

    「这么说来你还真和我长得挺像的呢！这是何等的奇遇啊」

    「你是什么人？不，这种事无所谓了。那身制服是我的！」

    「稍微借我一下吧。顺带一提还能还你原先钱的100倍」

    「把、把钱偷走的也是你吗！？真是个不良学生啊……还有你到底是谁？」

    「我是摩德蕾特。诶嘿」

    ……确实是长相一样可性格相反呢……

    伊达学姐很明显地额上爆起了青筋，瞪着摩德蕾特。

    但是越被瞪着摩德蕾特就越开心。

    「好开心。这个人一定是能好好地欺负我的S。一定是S吧！这犀利的视线，无法相信别人的性格……正是完美的女王陛下！」

    「虽然不是很了解，不过你把钱还回去就好了……（汗）」

    「这可不行。等我赚够100倍再请你全额收下吧」

    「都说了学校里禁止开办赌场。立刻解散！」

    嘛，这虽然是当然的结果，大家还是「切，这就没了啊」地表示不满。

    就在这时。

    「姐姐，不取消也没关系啦」

    「小鞠？你还和那男的牵着手吗？」

    「小鞠没什么事啦。今天大家好不容易能享受一年一度的学园祭，稍微睁一只眼闭一只眼就可以了啦！」

    哦哦。

    会场里响起了震天的掌声。

    子猫游同学真的很有人气呢。

    也可能是喜欢看到大家开心的样子……也说不定呢。

    「但是在学校里赌博是不太好啊……」

    「就是啊小鞠」

    「这些筹码是在只能在学校里使用的『子猫游银行』的货币，请处理一下吧，姐姐」

    子猫游……银行？

    「这个鱼一样的东西真的能作为子猫游银行的货币在校内流通吗。使用方法是作为子猫游商谈室的商谈费，或者是作为购买学生会发型的各种特点的代金券之类的……就是这样的东西啦！这是用来让学校更加热闹的道具。很不错的想法吧」

    哦哦哦。

    矶田同学和店里的客人全都再次鼓掌。

    「原来如此。收集到子猫游银行的代币的话就有令人期待的活动么」

    「呜喵。在除赌场外也有很多入手方法呢。比如考了个好成绩什么的，在意外的事件里得到什么的，总之做些什么就能获得子猫游银行的代币啦。然后交给学生会就有各种各样的好事了」

    「子猫游，你还真是个好人呢」

    「因为你平时都不和红龙以外的男生说话，而且红龙每天都被打那么惨，还以为你是个自我中心女生呢，真是误会你了」

    「其实是为了学校着想的人呢~」

    「这是当然的啦！明年的学生会长的选举请投小鞠一票！」

    会场又沸腾起来了。

    伊达学姐说着「真是没办法呢……」带着小早川离开了赌场。

    然而。

    「……已经……结束了……这样下来在下的校园生活已经什么都发生不了了……」

    只有崔斯坦一个人在赌场幸存下来之后陷入了忧郁。

    摩德蕾特问道：

    「那个人和我好像啊，是亲戚吗？」

    「话说你快把制服和钱还给她啊！」

    「呀?，再多对着我怒吼吧陛下。不过我是个笨蛋，所以最好再对我的身体直接教育否则可能记不住的哦」

    被摩德蕾特抱住了。

    「喂，干嘛用你的胸部顶我啊？」

    「当然是希望陛下说『切。摩德蕾特居然是能平静地做出这么工口的没脑子的女人么。你这肮脏的母猪！』这样啦！我抱，我顶」

    「快快快快住手啊？」

    「看我对陛下更加不知羞耻~所以呢，请更加更加地鄙视我吧！」

    「你这痴女二号！不要粘着亚砂啊！呜喵呜呜呜！」

    就这样，在崔斯坦蹲在墙角的时候，我被子猫游同学和摩德蕾特夹在中间被大家惨无人道地围观了。

    ……学园祭还真是……可怕啊……

    就这样，我们忘记了学园祭之主，轻松地度过了一个中午。

    不知不觉到了下午2点。

    开始了为了5点演出的《罗密欧与朱丽叶》的最终彩排。本来预定是在3点的，但我们收到了学园祭之主的信，上面写着「你们已经好好地享受了一番吧。那么现在立刻去练习吧」。于是我们就来到了体育馆。

    去体育馆的路上，我们稍微看了一下操场上露天舞台的情况，发现不知道为什么正在上音乐课的隔壁小学的电吉他发出了「叮叮当当」的声音，同时还有「去死吧去死吧！黄色的猴子太碍事了！」这样的死亡金属风格的歌……那小学究竟发生了什么呢。

    嘛，肯定是是在教育大家「摇滚=大人」这样的知识吧。

    我一边想着小学音乐教育的问题到达了体育馆。

    「哦哦，这就是舞台吗。终于要到令人害羞的登台演出了呢」

    不知道为什么摩德蕾特也跟来了。

    「在这里被大量的人围观说令人害羞的台词还有害羞的演技，简直会窒息呢」

    「才不是这种地方……不过对我来说倒确实是这种地方呢」

    「你还在害羞吗亚砂？你好歹也适应一下吧」

    「不~学园祭可是有很多美食祭典啊。不仅咖喱好吃，炒面也好吃哦」

    「……已经无颜面对伊索妲了……」

    「各位辛苦了。还剩3个小时了！我们开始练习吧」

    刚才还坐在学生会室的兰丝萝德嘟囔着「为什么就我不能参加学园祭呢」走上了舞台。

    接着，在我被催眠之后，大家开始换衣服了。

    ……

    「亚砂的睡眠已经很浅了，这样可能不能让他睡着哦」

    「那就用我的长枪吧」

    「……喝了这杯感冒药就可以了。永远都醒不过来了……」

    ……我听着这些恐怖的话陷入了浅浅的睡眠，其实我已经觉得像死了一样了呢。

    终于。

    贴上了假胡子的崔斯坦扮演的是朱丽叶的父亲，凯普莱特。

    像意大利黑手党一样的高雯扮演的是罗密欧的父亲，蒙太古。

    兰丝萝德不愿意变成河童头，所以修改剧本变成了修道女。

    子猫游同学扮演朱丽叶，我则是罗密欧。

    「哦呀。这么想来，大家都有角色了呢……后台的人呢……」

    「让我负责灯光和音乐吧」

    摩德蕾特举手说道。

    「后台……最棒了！会被在聚光灯下光彩照人的女星怒目相对进行后台作业……却不能反抗……简直就像等不到南瓜马车的辛德瑞拉……真是最棒的工作啊」

    真是适才适所啊。

    「那么，就开始第三幕吧，修道女罗伦斯给罗密欧提建议的场景开始吧」

    「呜喵？为什么从哪里开始啊，兰丝萝德」

    「因为我刚从修道士变成了修道女，所以台词稍微有所改变了」

    「嘛，好吧，开始吧」

    ……

    修道女罗伦斯说服因与朱丽叶的恋情而苦恼的罗密欧「就算家人不同意又如何。将朱丽叶抢来就是了」。

    本来罗伦斯是支持罗密欧与朱丽叶的恋情，让朱丽叶变成假死状态然后让罗密欧带走才对的。

    嘛，因为修道士要单身一辈子，所以就至少让好朋友罗密欧得到幸福……这样的吧？

    这个正好符合王女骑士兰丝萝德的角色。

    「Actionnnnnnnn！」

    不知道为什么子猫游同学变成了电影导演，大喊了一声，于是开演了。

    这里是只有我和兰丝萝德两人的场景，子猫游同学却也只能站在我身边了。

    到了4点手就能分开了，还有两个小时呢。

    我，也就是罗密欧，开始念台词了。

    「啊。这样的下去朱丽叶就要成为其他男人的妻子了。修道女殿下，为什么我要生为罗密欧呢。我想放弃罗密欧的身份！能消除我的记忆吗……！如果能将与朱丽叶的相遇，相爱的记忆……全部忘记的话，一定就不再会痛苦了……」

    兰丝萝德捏了捏我的脸颊。

    「痛啊痛啊」

    「亚砂殿下，这样像说相声一样的状态可是不行的……你这样也算是男子汉吗！亚砂殿下，你只是外表看上去像是男的，其实内心是只废柴母老鼠吧！我对你太失望了！」

    「不是亚砂殿下啦，兰丝萝德」

    「哈？对了。是罗密欧啊，因为两人的性格有点像……」

    好过分。

    「――罗密欧，我不想看到你这样的废柴！现在还想逃离朱丽叶，这还是男人吗！嘿！」

    「啊呀！用鞭子抽我这个剧本里没有的吧，兰丝萝德！」

    「罗密欧，打起精神来！这是包含了我的爱的鞭挞！没错，这就是』爱之鞭『！明明我罗伦斯要在修道院里终老一生，你却要和相爱的人结婚，这简直不可原谅！」

    「好、好像台词不对吧？」

    「我来帮你吧罗密欧。我已经让朱丽叶在卧室里等着了，你们就趁机偷偷结合吧」

    嗒嗒嗒。

    兰丝萝德牵着我的手向后台走去。

    子猫游同学也跟着一起。

    「――到了。那么，罗密欧，睡吧」

    「好的，修道女殿下……啊，啊咧咧？」

    为什么兰丝萝德会坐在躺在床上的我肚子上呢？

    「呜喵？」

    「朱丽叶还没出场哦！罗密欧，你对于男女结合还不清楚，所以在朱丽叶来之前就让我来教你好了」

    「喂，等等等等。这种台词剧本里没有的吧……」

    「要是失败了就糟了。所以罗密欧，不要怕哦。乖乖地把裤子脱掉吧，哈哈哈」

    「喂，兰丝萝德你的眼睛怎么在咕噜咕噜转啊！？等等等等，这只是演戏啊……」

    「呜喵，你在干什么啊，笨蛋修道女！」

    又开始吵闹起来了，崔斯坦独自在一边自言自语道「完全无视剧本的存在了……这样已经没救了呢……」

    砰――砰砰砰砰――

    传来了空气枪的声音，同时一个男性出现在了舞台中央。

    没错，让我们演《罗密欧与朱丽叶》的元凶就是他。

    能够自由地支配臭鲱鱼，让学校陷入恐慌的影之支配者。

    然后……向子猫游同学递情书的本人。

    「已经无法忍受了！你们肯定忘记了我的存在了吧？接下来让我来对你们进行直接演技指导！」

    带着黑色的笑脸面具，披着一身漆黑的斗篷，身形有些薄弱的男人――

    「学园祭之主！」

    「终于出现了呢」

    「原来是这样的家伙啊」

    「……这是谁啊……」

    ……对于这么隆重的出场，大家的反应都不大呢。

    被学园祭之主登场吓到的好像就只有我了。

    「你们！支配这个学园的我都出现了，你们那是什么反应啊！？快走开！罗密欧和朱丽叶该把手松开了吧！一周都这么卿卿我我的……把我布置的任务当成了什么啊」

    虽然看不见脸，但是学园祭之主好像很生气的样子。

    「你们这一周来，完全没把我当一回事吧！来找我也好，打倒我也好，完全就没有这样的想法吧！我做好陷阱一直等着你们算是怎么一回事啊」

    本来以为是会是个年龄很大的人，结果声音挺年轻的。

    难道说……是这个学校的学生么。

    「嘛，算了。我就告诉你们我的一个秘密吧。其实……学园祭之主是我的假名」

    「这个谁都知道啦」

    「你报这个名字，政府机关都不会理你的吧」

    「闭嘴！好吧，我的真实名字其实是――哈姆雷特！然后，我的职业是――」

    「Neet」

    「……无业呢……」

    「住所不定而且无业呢」

    「不对！我的职业是『魂之教师』！为了在这浮躁的世界中教导大家真实的爱，我潜入了这所学校，不停地写着爱的剧本，让高傲强气的孩子作为女主角每年都演我的剧本！」

    一边挥舞着自己的斗篷，学园祭之主……哈姆雷特说着以上的豪言壮语。

    「魂之教师？」

    「没错。这个世界有钱，有科学文明，但是――就是没有爱！我为了找回爱才化身为艺术家！用艺术的力量来震撼高中生的灵魂，教会他们爱这一崇高的感情！这就是我的天职！」

    总觉得是个没啥用家伙呢。

    「结果还是无业吧？」

    「……想要爱的话，好歹也去工作吧……」

    高雯和崔斯坦的吐槽让哈姆雷特一瞬间「呜」地后退了一步。

    「砰――砰砰砰砰――砰砰砰砰砰砰――」

    体育馆里再次响起了空气枪的声音。

    「你们也至少害怕一下吧！浑身漆黑带着面具的怪人可是出现了啊……看看这个吧！又是还未打开过的，新品的臭鲱鱼罐头！因为发酵的很好，盖子可是有些膨胀了哦！」

    从斗篷里拿出了一个新的鱼罐头。

    不过对鱼的臭味免疫的子猫游同学还有M的摩德蕾特则是，

    「啊，是鱼罐头！给小鞠吃吧！」

    「难道说是瓦斯炸弹？请务必让我尝尝闷绝升天的滋味吧！好兴奋好兴奋」

    这样的开心反应。

    学园祭之主……哈姆雷特越来越生气了，拿出了开罐器。

    「请等一下哈姆雷特殿下。我已经理解了你对艺术的追求，但是为什么不能堂堂正正地出现呢」

    「是啊，你加入一个剧团，去更大的剧场演出不是更好么」

    「……哼。我可是有不能给别人看到自己外表的理由的……要是真想去的话早就去了！还有……剧团里面的女性太轻浮了我很讨厌……」

    「喂喂。你好像说了什么现实性的理由吧」

    「只有纯真无邪的心高气傲的女高中生才能作为我的艺术中的主角！去年的伊达镜子外表和性格都和我理想中是一样的，可惜演技太差了。她无法和我的剧中女主的灵魂同步！」

    「因为姐姐讨厌男人啦，演不了爱情的镜头的啦」

    「没错，就是这样。因为纯洁过头了，我也发现她无法满足我所需要的包含爱情的演技了。所以今年就选了心高气傲的，但是却也有恋心的子猫游鞠作为女主角！」

    看来「心高气傲的女高中生」这一条件是不变的。

    「那么子猫游同学，成为我心目中的朱丽叶吧！你要成为朱丽叶，治愈我那孤独的灵魂。如果今年也失败了的话……我就要打开这个罐头了！」

    究竟有着怎样的人生经历我们不知道，不过学园祭之主・哈姆雷特还真是个麻烦的家伙。

    哈？

    我就为了这么一个奇怪的人因为「子猫游可能会被抢走」而担惊受怕烦恼了一周？

    呜呜呜。总觉得被欺骗了感情啊。

    以后我可要洗去最胆小人类的污名了。

    「呜喵~就算小鞠是学校第一美少女这是没办法的，但是被这样一个奇怪的面具男看上也还是很困扰啦」

    「……为什么不是我呢……嘎吱嘎吱」

    扮作修道女的兰丝萝德咬着自己的大拇指不满地说道。

    哈姆雷特则有些遗憾地低声说道「你的眼睛过于耀眼了，有些害怕不敢接近……」。

    「那算什么啊。是说小鞠是平民比较好接近的意思吗」

    「不不。不是这个……」

    「为什么不是我啊」

    这次是高雯了。

    「摆动着那么大的胸部实在是让我纯真的心灵很受冲击，所以太害怕不敢接近……」

    哈姆雷特又是一脸遗憾地低声说道。

    总的来说，这是个没用的家伙。

    「……为什么不是在下呢……」

    崔斯坦最后说道。

    而哈姆雷特则是，

    「嗯？你……呃……是谁来着？」

    噌――

    啊啊啊，崔斯坦又全身变成灰色消失在舞台的一端了。

    「那么接下来，且不说子猫游鞠，你，罗密欧！红龙什么的！你的演技实在是太差了！」

    咿。

    哈姆雷特用食指指着我的鼻子说道。

    「我，我，那个有点不擅长在人前表演……要是可以的话宁愿在后台帮忙……」

    「这简直是小动物一样的发言」

    「你还不是，戴着面具隐藏真实面容，应该能理解我的感受吧？很不擅长变得引人注目啊」

    「怎么可能理解啊！我可是经常沐浴在聚光灯之下的！遮住脸只是为了隐藏黑暗而又悲伤的过去而已！我的过去可是5个小时都说不完的哦？」

    大家都一起吐槽说「没有这种时间听你说」，这个提案就被否决了。

    「嘛，算了。那么，就让你们见识一下我来演罗密欧的本事吧。子猫游同学，我们来演罗密欧与朱丽叶的爱情场面吧」

    「呜喵……不要啦！」

    「如果不想让我把罐头打开的话，就别说这种话哦。然后红龙，你很碍事，走开吧」

    「但是要到4点我们才能把手松开哦」

    「被施加了魔法，怎么都解不开的啦」

    我们看了看体育馆墙上的巨大时钟。

    才2点55.

    还有一个小时多一点才能和子猫游同学的手分开。

    「唔姆……没办法了，那我就再忍1个小时吧。来吧，开始吧。从『啊， 罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？』这段名台词开始吧，子猫游同学」

    子猫游同学则是撇着嘴，站在戴着面具的哈姆雷特边上。

    演戏一开始，子猫游同学就像是忘记了平时的孩子气一样，完全与朱丽叶这一角色同化了。

    这样陷入热恋中的可怜身姿，用「学校第一美少女」来形容真是太贴切了。

    「啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？」

    从面具深处看着一瞬间化作朱丽叶的子猫游同学，哈姆雷特对天举起双手。

    「啊，朱丽叶。照亮了我头上的夜空的你，简直就是天使！」

    充满情感的声音，包含了悲哀与绝望的台词，还有自然的动作。

    「演的真好呢」

    「这太完美了呢」

    「……就像是真的绝望的人一样呢……」

    果然不愧是自称艺术家的人，大家都为那逼真的演技震惊了。

    这样一来，戴着面具的身姿变得更加的不可思议了。

    「难道说……学园祭之主是真的艺术家？」

    要真是这样的话，能抢走子猫游同学的可能性也……

    不是零。

    艺术家的话，可能会有一些奇葩的性格，奇怪的外表……但是扣分可以抵消掉。

    如果是真心的爱着子猫游同学的话――

    「你简直就像是长着翅膀的天使，驾着白云缓缓地驰过了天空一样。简直就像天使一样！」

    哦哦，大家异口同声。

    「啊啊，亲爱的罗密欧，抛弃了你的名字吧；我愿意把我整个的心灵，赔偿你这一个身外的空名！」

    子猫游同学也有不输给他的演技。

    真不妙啊……有不详的预感。

    我的胃隐隐作痛。

    「你要是喜欢傲娇的话，我就傲娇给你看，对我告白的话我就拒绝给你看。但是，即便如此我也依然爱着你！」（注：没错，这段的原文里说的就是蹭得累，相信罗密欧与朱丽叶的原稿里肯定不是这样的吧……）

    「朱丽叶哟，我就让我对着这一轮皎洁的月亮起誓……」

    可恶……让我看着子猫游同学这样在人前说情话实在是受不了啊。

    「啊，罗密欧」

    「朱丽叶……」

    ……给我等等，等等！

    哈姆雷特单手搂着子猫游同学的腰，两人的脸渐渐靠近。

    对了。这里就是接吻的地方了……给我等等啊。

    等等，等等！

    「朱丽叶，我们来进行誓约之吻吧」

    「……呜喵……」

    「――子猫游鞠啊，如果连接吻都做不到的话可算不上是真的演员哦。听从我的教诲的话，你一定能成为一流的舞台演员的」

    在、在说什么啊，你这家伙。

    想浑水摸鱼么……！

    难道子猫游同学，你那湿润的眼角是……！？

    不过。

    子猫游同学一瞬间变得很困扰，然后。

    「……果然不行！」

    唰。

    顺势把眼前的哈姆雷特脸上的面具扯掉了。

    「呜……」

    面具就这么被子猫游同学扯掉……掉到了地上。

    大家都没有预期到的，哈姆雷特的脸就这么出现在了眼前。

    「……糟了……」

    哈姆雷特慌慌张张想要捡起地上的面具，但是为时已晚。

    将脸隐藏在面具下的学园祭之主的素颜居然是――

    「呜喵喵喵！？」

    「诶诶诶诶」

    「真的假的」

    「……好帅……」

    一头亮丽的黑发，还有闪闪发光的红色眼瞳。

    分别继承了日本人与西欧人的优点，恰到好处的眉毛和精神的眼睛，还有洁白漂亮的脸颊。

    惊为天人的帅哥……

    简直是个有着不输殴米茄和萨米尔的长相，不，高贵的气质甚至超过了那两人的美型男。

    「……呜哇……骗人，大帅哥……」

    子猫游同学简直都看呆了。

    吱溜……

    我和子猫游同学牵在一起的手简直就像骗人一样突然就分开了。

    不由自主地看了看时钟。

    才刚刚下午三点。

    距离「一周后」的限制还有一小时。

    难道说。

    难道说，子猫游同学。

    「呜喵！？」

    「解开了！等了一周，终于分开了」

    「……亚砂兄的恋心……消失了」

    「喂喂小鞠，难道你对学园祭之主一见钟情？」

    「诶，诶诶诶？不、不是的啦！这、这是误会……」

    还有不知道发生了什么的摩德蕾特，

    「呀啊啊啊。这是怎么回事？难道说，这就是传说中的修罗场？帅哥出现之后，两人的恋情就告吹了！就是那个么？真棒啊，陛下，好像很痛苦的样子耶！」

    扭着身子大喊道。

    啊，啊，啊。

    试着再次握住子猫游同学的手，但是已经做不到了。

    已经不再粘在一起了。

    难道说。

    难道说。

    难道说难道说难道说。

    难道说令人期待的学园祭的最终结果居然是这样的吗。

    「你们怎么了？手牵手的修行结束了？」

    哈姆雷特重新戴上面具，惊讶地问道，而我已经不知如何是好了。

    我至今已经很圆滑地处理了子猫游同学和其他女孩子之间的关系，但是难道子猫游同学她――

    就在那一瞬间――

    明明两个人交往了这么长时间，还有这么多一起冒险的回忆，那些都算什么啊――！？

    「不、不、不是这样的啦，亚砂！」

    子猫游同学流着泪喊了出来，但是魔法……魔法是不会说谎的。

    我顿时眼前变得一片漆黑。

第八卷 4.罗密欧与朱丽叶

    就在我们吵闹的时候，不知不觉就到了演出的时间了。

    来体育馆看热闹的观众已经超满员了。

    哈姆雷特在我们慌张地说着「手粘不上了，呜喵」「怎怎怎怎么办啊」的时候，再次消失了。

    现在和子猫游同学正在舞台边上心神不宁地等待演出的开始。

    「……这、这肯定有什么地方出错了……」

    打扮成光鲜靓丽的朱丽叶的子猫游同学一直目光游离地自言自语着。

    看到哈姆雷特那超绝的帅哥面孔之后，我也变得无力了。

    （算了，我反正也配不上子猫游同学呢……）

    我没用地想着这些事情进入了自弃模式。

    舞台上，扮成看上去像黑手党的蒙太古的高雯和扮成凯普莱特的崔斯坦正在对话。

    「我是蒙太古」

    「我是凯普莱特……」

    「两个人一起」

    「就是剑剧三人组……（注：チャンバラトリオ是一个日本搞笑组合的名字，チャンバラト是指一种时代剧，剑剧，顺便表示这组合中文不知道叫啥，所以随便起了，有兴趣的可以去维基チャンバラトリオ）」

    「不应该是三人组吧！肯定不是三人组吧！」

    「……那……就叫剑剧四重奏……（注：チャンバラカルテット，カルテット是四重奏四人组的意思，也就是quartet）」

    「人数还增加了是怎么个情况啊！你给我差不多一点啊！」

    沉默……

    「……出错了……已经……完了」

    为什么《罗密欧与朱丽叶》会变成这样的相声啊？观众席传来了这样的笑声。

    在吸引注意力这方面没问题了，果然不愧是每年的学园祭都有写演出剧本的哈姆雷特……是这样的吧？

    ……啊，糟了。马上就是我和小鞠的戏份了。

    并不是那个有名的，朱丽叶在阳台上说的「啊，罗密欧！为什么你偏偏是罗密欧呢？」那一个场景，是在那之前的一幕。

    也就是罗密欧与朱丽叶偶然相遇的那一幕。

    本来两人是有着绝对无法结合的命运，一开始就不可能见面的……

    我会想这种事情大概就是因为子猫游同学的手与我分开了吧。

    「……亚、亚砂……走、走吧」

    「哦，嗯」

    气氛很差。

    我们就在这僵硬的气氛中走向舞台。

    「外面可是座无虚席哦。加油啦」

    「……真是个悲剧的爱情故事啊……」

    毫无疑问，这是高雯和崔斯坦的声音。

    观众席上的观众们肯定都以为我和子猫游同学牵着手修行了一整周，在期待着我们的表现。

    真……真是难办啊……

    呜哇，都能听到自己心跳的声音了。

    舞台上现在正演到凯普莱特家的晚宴上。

    原本罗密欧与朱丽叶是没有机会相识的，而且又生为对立家族的女儿，是绝对不可能成为恋爱对象的。罗密欧本来只是喜欢上了另外的女孩子所以才潜入凯普莱特家的晚宴。

    就在这晚宴上，罗密欧遇见了朱丽叶。

    双方互相一见钟情。

    罗密欧不由自主地握住了朱丽叶的手。

    一阵揪心。

    ……握不住……

    但是不能就停在这里。

    罗密欧凝视着朱丽叶的眼睛，向她轻声诉说着陶醉般的话语。

    「要是我沾满世俗尘污的双手亵渎了你的神圣的庙宇，还请你宽恕这一切。（注：根据考据英文原版罗密欧与朱丽叶，我表示小说里的台词绝对不是原版台词，所以就不百度中文版台词自己渣翻了）」

    「……我并不认为这很肮脏」

    朱丽叶说道。

    这是让观众们感受到罗密欧与朱丽叶互相注视产生出强烈爱意的有名的场景。

    但是我看着子猫游同学的眼神一定是充满悲伤的吧。

    而子猫游同学那湿润的眼里眼隐隐流露出了寂寞。

    这里是体育馆的舞台，这是在哈姆雷特的命令下才上演的戏剧，但是这些我都抛诸脑后。

    脑海里浮现的是――

    我与子猫游同学的相遇。

    高中入学的时候，被她一脚踹飞。

    毫无浪漫可言的蛮横无理的邂逅。

    某一天，突然就收到了装进箱子里的子猫游同学。

    两人去了凯尔特的世界。

    发生了各种各样的事情，不知不觉就已经喜欢上了子猫游同学。

    子猫游同学又是怎样的呢。

    她在更早之前，我还是小学生的时候就已经认识我了。

    会不会是从那时候起就一直在想着我了呢。

    真是不敢相信会仅仅因为一个帅哥的出场就让她对我的感情消失了。

    也可能是因为我的优柔寡断和兰丝萝德的死缠烂打让她渐渐对我失望了吧。

    尤其是最近这一周，本来应该是二人世界的，却变成了和兰丝萝德一起三人的局面，我的态度也让子猫游同学很不满吧。

    但是。

    就算是这样……我对她的感情是自从一起去凯尔特世界开始就从未改变过。

    我握着子猫游同学洁白的手，缓缓地向自己的嘴唇靠近……

    「被我的污浊所玷污的手，就用我的唇来洗净吧」

    就像骑士对公主宣誓忠诚一般，我亲吻了子猫游同学的手背。

    「怎么这样……手与手之间的交错才是巡礼者的接吻吧？而嘴唇则是……」

    「是呢……嘴唇则是需要与嘴唇接吻才行呢」

    剧本上并没有罗密欧与朱丽叶之间的接吻。

    但是。

    我和子猫游同学还是在舞台的正中央握着手互相凝视着对方。

    要是在这里接吻的话，说不定。

    能重归于好么。

    我这么想着，却动弹不得。

    子猫游同学好像是在期待着什么似的，将视线移开了。

    这时候响起了令人悲伤的BGM。

    「……」

    「……难道说，突然……」

    全场都屏住呼吸，看着舞台上的两人。

    要在这种地方即兴发挥来接吻什么的，我这种胆小的人应该是没有这种演绎天赋吧。

    不过。

    就算这样我也还是。

    想要将子猫游同学的感情夺回来。

    无论如何也想。

    「……真的可以吗」

    「……嗯」

    子猫游同学红着脸……

    点了点头。

    就在此时。

    「……到此为止了，朱丽叶！还有，罗密欧」

    朱丽叶的父亲，凯普莱特……崔斯坦将两人分开了。

    两人的牵着手也被轻松地分开了。

    唉……全场都叹了一口气。

    「……朱丽叶……他可是我们凯普莱特家的宿敌……蒙太古家的儿子啊……呼呼呼」

    崔斯坦摇动着假胡子，阴森森地说道。

    「父亲大人，他是……蒙太古家的人！？是我们的……宿敌吗？」

    「……正是如此。我是蒙太古家的儿子，罗密欧」

    「怎么会这样？」

    「……难道说，你是……凯普莱特家的独生女儿……朱丽叶吗」

    「无论你们有多相爱……命运也不会允许你们两个结合的……这是无法改变的宿命……」

    崔斯坦说着如此悲伤的话。

    「……就算是能操纵全世界，能让海里的鱼爬树，让鱼儿在森林里奔跑的魔女……也无法让你们的恋情修成正果的……」

    这明明只不过是台词而已。

    「……没错……你们两人的命运早已决定。不管是谁也无法改变的……如果非要忤逆命运之神的话，一定会招来无法挽回的悲剧的……」

    我的胸口一阵刺痛。

    登场的第一幕结束了，我回到后台。

    子猫游同学正在另一侧的更衣室里为下一幕换衣服。

    从这边可以看见兰丝萝德为了帮忙也进去了。

    我一个站在后台呆呆地看着在舞台上说相声的高雯与崔斯坦。

    但是却无论如何也无法集中注意力。

    （……子猫游同学对初次见面的哈姆雷特一见钟情，怎么会有这种事。我们明明在一起度过了那么多的冒险的时光……不过，像罗密欧与朱丽叶那样的一见钟情，真有这种事么……）

    就互相看了对方一眼，就像被电击了一般坠入情网。

    这样的邂逅，真的存在么。

    ……

    ……难道说……

    难道在卡默尔福德湖边，我拔出石中剑与兰丝萝德对峙的时候……

    ……那时候我感到一阵震撼全身的冲击……

    啊，那虽然是兰丝萝德圣眼的效果啦，但是说不定……

    我……其实那时候就……

    ……

    ……

    （哈？我在想什么呢？）

    就算我和子猫游同学有了感情危机，也不该在这种时候想兰丝萝德吧。

    我究竟干了什么啊。

    要是向她下跪谢罪的话――

    「……本来因为恋爱魔法让你上场那是没办法的事情，既然解开了的话，你作为子猫游鞠的朱丽叶的搭档就失格了呢」

    从我身后传来了年轻男性的声音。

    「……哈姆雷特……？呜咕！？」

    「和去年不同，子猫游鞠真是理想中的朱丽叶。今年一定能实现我梦想中的世界……罗密欧的角色就交给我吧」

    嘴被堵住了。

    我用肘部击打哈姆雷特的胸口，但是好像那斗篷下面有盔甲或是什么硬物，完全无法造成伤害。

    「……这种时候还在迷茫着的你作为罗密欧已经失格了。子猫游鞠也对你的演技十分不满呢……就让我来演罗密欧吧」

    罗密欧的服装被脱下，我被塞着嘴绑着手脚丢在后台。

    演完上一幕的高雯和崔斯坦为了下一幕的着装到舞台的另一边去换衣服了。

    糟了，这样下去谁都……谁都发现不了我被绑在这了啊。

    「……你看着就好」

    哈姆雷特穿着罗密欧的服装走上舞台。

    下一幕是罗密欧与朱丽叶的恩爱场景。

    而且根据剧本，在这一幕……罗密欧为了不被凯普莱特家人发现，戴着面具出现在了朱丽叶房间外。

    「呜咕，呜咕」

    难道哈姆雷特要和子猫游同学……接吻么！？

    我再怎么想喊出声来却也是无用功。

    我就要像毛毛虫一样地在地上打着滚，眼睁睁地看着子猫游同学被这家伙夺去嘴唇么。

    可恶……！

    「噌噌」

    嗖。

    我的屁股被捅了一下。

    「呜咕呜咕」

    「你怎么了陛下？好像很好玩耶」

    摩德蕾特站在我面前低头看着我。

    得救了！

    我完全忘记了摩德蕾特的存在了。

    「呜咕，呜咕」

    来，把我身上的绳子解开。

    「好棒啊~难道说在玩被捆绑放置然后看着女朋友被别的男人夺走的究极抖M play么？捆绑・放置・NTR play？好棒好棒」

    「姆咕~姆咕~」

    不对不对，不是这样的。

    才不是什么play啊。

    快来救我啊（泪）！

    「姆咕呜姆咕呜」

    「这样梦幻般的三重痛苦play……请让我来吧！陛下你怎么能一个人享受呢？我也要因为前世犯下的罪行所以这辈子让谁都能虐待我对吧？哈哈哈」

    这是应该兴奋到浑身发抖的场合么！

    啊啊真是的，怎么样才能让她知道我这不是什么play呢？

    虽然我觉得就算她知道了也只会一脸羡慕地说「是捆绑play啊，真好呢」吧。

    「真好啊，真好啊。至少也让我稍微来陪陛下一起品尝一下亲眼看着女朋友被别人抢走这一决定性的光景吧。我戳，我戳」

    别捅我屁股啊！也别去体验啊！

    「来吧，一起品尝痛苦的滋味吧，陛下！」

    我一点也不想品尝啊！

    「啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？」

    可恶……子猫游同学正在舞台上说着台词。

    马上就要正式开始恩爱场景了啊……！

    子猫游同学，拜托了，快点注意到吧。那家伙……！

    「啊，朱丽叶……你简直是就是照亮了我的夜空的天使。只属于我的天使！」

    ……可恶。

    是我完全比不上的拿手的演技。不仅仅是技巧，哈姆雷特的台词是真的像是注入了灵魂一般。

    会场里也是，

    「罗密欧突然就变得帅气起来了么」

    「简直不像是演技」

    「子猫游同学，好羡慕……」

    传来了这样的学生的议论声。

    很不甘心，我的演技完全不如他。

    不，演技的话……

    「你的身影，简直就像乘着云彩在天空中飞翔的，生着翅膀的――天使！」

    「……呜喵」

    面具下的双眼湿润了。

    难道说哈姆雷特这家伙……

    真的爱上了子猫游同学……！？

    对了。要不是这样的话，也就不用非要自己亲自来演罗密欧了。

    因为学园祭之主可是常年在暗处的。没有什么特定的理由的话，是不会出现在人前的……本应如此。

    「啊，亲爱的罗密欧。如果你真的爱上我的话，就把你的名字舍弃掉吧」

    子猫游同学。

    虽然开始有些怀疑，但是不知不觉就融入了演出中。

    快点注意到啊。

    还是说，难道你……

    就算是注意到了，也不愿意停下来……或者说，你被哈姆雷特的演技所吸引而停不下来了吗。

    再这样下去的话，子猫游同学……

    「呜哇。陛下，女朋友可是注意到对方是学园祭之主却还要继续下去哦！这可是真真正正的NTR哦，要接吻了哦！」

    「姆咕姆咕！」

    「……啊，该去改变灯光了。那么待会见，陛下，好好享受吧！」

    摩德蕾特说完就走了。

    呜哇哇哇！

    不……不要啊……子猫游同学要被那个刚出现的帅哥抢走了，肯定会被抢走了……！

    「作为舍弃你的名字的补偿――就请把我夺走吧！」

    快停下啊，我不想听这种台词……！

    难道是我的错么。难道说……我内心中有我自己都没注意到的对兰丝萝德的思念，而子猫游同学却在这一周中感觉到了……！？

    不对。这是误会。我喜欢的是子猫游同学……只有她一个人……！

    「亚砂殿下」

    哈！？

    不知什么时候，修道女打扮的兰丝萝德正低头看着我。

    「姆咕姆咕」

    终于来了啊。快把我解开，阻止哈姆雷特吧，兰丝萝德。

    「……」

    啊咧？兰丝萝德……？

    你怎么……眼神……很阴暗哦？

    「……我是侍奉亚砂殿下的圆桌骑士。现在就把你解救出来……但是……」

    但是？

    「……在这之前，稍微，稍微一下就好……请答应我一个请求！」

    等等！？

    啊，完了。

    兰丝萝德的眼睛又开始咕噜咕噜转了。

    姆啾――。

    我就在被捆着的状态下被兰丝萝德抱住了。

    「为什么要这样挣扎呢亚砂殿下。小鞠移情别恋了，这有什么不好呢」

    「姆咕，姆咕」

    这可不只是移情别恋了啊！

    总之快点制止哈姆雷特吧！

    ……再这样下去，虽然也还是和以前一样的一场骚动。

    但是兰丝萝德。

    兰丝萝德却是一副下定决心的样子，用圣眼看着我。

    「虽然作为骑士是禁止恋爱的……但是就算是天生愚钝的我，现在也意识到了……」

    颤抖着撅起了嘴。

    「……我……在练习《罗密欧与朱丽叶》的过程中，终于注意到了自己的心意……」

    等等。

    先等等，兰丝萝德。

    「看来，我……从在卡默尔福德的山丘上见到你开始，就……对亚砂殿下……没有办法」

    兰丝萝德！

    这种说法……这种说法不对吧。

    要说的话，全都不行的吧！

    明显全都不行吧。

    虽然是有种微妙的平衡，但是一切都。

    至今的关系。

    大家的回忆。

    整个圆桌骑士团。

    圆桌学生会。

    一切都变成了……过去的一场梦。

    但是。

    就算如此，兰丝萝德的嘴唇还是。

    没有停下。

    「……我一直很仰慕……不，是爱着你」

    为什么。

    兰丝萝德。

    为什么会走到这一步。

    还有，我为什么……

    这时候。

    我还没弄清楚状况的时候。

    眼泪流了出来。

    「……啊……」

    兰丝萝德又开始说了什么，但是被高雯和崔斯坦的出现打断了。

    「喂喂，你们在干嘛啊兰丝萝德？呀！亚砂同学被绑着！？」

    「……亚砂兄……没事吧」

    两个人把压着我的兰丝萝德推开。

    「太，太碍事了啊，我现在正有很重要的话要对亚砂殿下说……」

    「笨蛋！现在可是《罗密欧与朱丽叶》的演出中啊！别乱跑啊！」

    「……啊咧……那刚刚和小鞠演的戴面具的罗密欧……是谁？」

    「诶？啊咧咧咧，有两个亚砂同学！？」

    「啊啊，你们够了，别来碍事啊！」

    就在我们四人在后台纠缠的时候。

    终于到了罗密欧与朱丽叶的恩爱场景了。

    要是继续在这边纠缠的话子猫游同学应该能注意到我在这里的吧。

    「你要是喜欢不率直的女孩儿的话，我就可以为你变得冷淡，对我告白我也会冰冷地应对――」

    「……朱丽叶」

    子猫游同学一瞬间将视线移开了。

    ……和被兰丝萝德压在身下的我对上了眼。

    （小鞠都陷入这种危机了，我却在这边干这种事……）

    说不出来，只能用悲伤的眼神看着她。

    子猫游同学仿佛看到什么脏东西一样切断了我的视线。

    然后对着面前的罗密欧说道。

    「――但是，就算如此我也还是爱着你的！」

    怎么这样。

    怎么能这样，子猫游同学。

    是对我的态度不满么，还是故意气我呢。

    还是说，真的。

    真的……变心了……么！？

    「……朱丽叶啊，我对着这一轮皎洁的月亮起誓……」

    哈姆雷特就像不让子猫游同学逃走一般，握着她洁白的手，挽着她纤细的腰缓缓向自己这边靠近。

    「朱丽叶，这是誓言之吻」

    唇与唇相互靠近。

    马上……要接吻了。

    住……手……！

    我瞪着眼睛盯着他们。

    「……果、果然……还是不行！」

    铛！

    子猫游同学忘记了那是演戏。

    直接将穿着罗密欧戏服的哈姆雷特推开了。

    「这是什么情况？」

    「难道是傲娇的朱丽叶？」

    观众席又开始骚动起来。

    而且骚动变成了惊愕。

    哈姆雷特被撞倒在舞台的地板上。

    面具也被撞下了，哈姆雷特异于常人的美貌展露在大家面前。

    「……糟了」

    哈姆雷特捂着脸，朝着子猫游同学走去。

    不过看上去并不像是在生气。

    「朱丽叶，不，子猫游鞠。你真的非那个与学生会长眉来眼去的男生不可吗？」

    这台词是剧本上没有的。

    子猫游同学则是两眼满是泪水。

    「……那……那……那不是当然的么！」

    「什么是当然的？」

    「小鞠的男友是亚砂啦！」

    「……恋爱的魔法不是已经解开了吗？你已经自由了。可以顺着自己的心意了」

    「所以说这就是我自己的心意啦！就算手放开了又怎么样！那显然是有什么地方搞错了啦！」

    「……比起我这样的美貌，你宁愿选那个无趣的男人吗」

    「当然了！小鞠才不是那种一看到帅哥就变心的人啦！」

    「外表与爱无关吗」

    「当然没关系了！」

    全场骚动起来。

    从观众席中传来了，

    「突然就这样的超展开是怎么回事啊」

    「改编的么？」

    「说起来那罗密欧中途换人了啊」

    「那样的帅哥是我们学校的么」

    这样的声音，但是却没人知道「学园祭之主」的存在。

    甚至没人意识到演出已经停止了，已经是普通的对话了。

    「――你知道我为什么要戴着面具么，子猫游鞠」

    「……不知道」

    「因为人类的女性都只爱着我的外表。只为了外貌而已。就算是相爱多年的情侣也是，看到我的脸就立刻忘了对方的存在。我无法信任那样的女人的爱」

    「诶……？你……你在说什么啊？」

    「……就算看到我的外表却也没有丢弃自己原本的心意的你。你正是我一直在寻找的女主人公，真正的朱丽叶！」

    唰……！

    哈姆雷特突然把藏在地板里的斗篷拿了出来――将子猫游同学的身体卷入斗篷中。

    「呜咪！？」

    「子猫游鞠。纯真无邪却又爱意重重的你，正是我『魂之教师』的另一半！哈哈哈哈哈哈！」

    嘎砰。

    哈姆雷特脚下的地板突然变成升降机沉了下去。

    而且还是以很快的速度下沉的。

    哈姆雷特与斗篷下的子猫游同学都……消失在了地板之下。

    「糟了，那个男的把小鞠抓走了」

    「可恶，打算跑到哪去啊！」

    在观众席骚动越来越大的时候，兰丝萝德和高雯冲向了舞台。

    观众席最前排坐着的伊达学姐和小早川同学，

    「这可真是一场出人意料却又爽快的演出呢」

    「是啊。算是罗密欧与朱丽叶在21世纪的最新版本吧」

    「而且那个红龙被改造成了帅哥的化妆也很棒哦」

    「化妆能化成这样，已经是电脑特效的程度了呢」

    她们则是这样不知道在认同什么，完全没有注意到这是突发事故。

    然后，我。

    「呜咕，呜咕！」

    ……还是被绑着在地上打滚。

    亲眼看到子猫游同学被哈姆雷特抓走的兰丝萝德和高雯直接把我忘了，追了出去。

    这种时候我却只能在地上打滚，这算个什么事儿啊……

    「……别担心，还有在下」

    崔斯坦！？

    咔嚓咔嚓。

    一向沉着冷静的崔斯坦用小刀把我身上的绳子割断了。

    嘴巴也被解放出来的我，「咳咳咳。终于能动了，谢谢」

    咳嗽着向崔斯坦道谢。

    「……没事。比起这个，还是追小鞠要紧」

    「没错！」

    我猛地跳了起来。

    准备跳进地板上的那个大洞。

    高雯和兰丝萝德已经进去了。

    「……亚砂同学。刚才和兰丝萝德在……」

    崔斯坦说了些什么，但是因为全场的吵闹声听不清。

    「诶？」

    「……不……没什么……」

    崔斯坦好像有什么重要的事要说的样子。

    但是现在还是去追哈姆雷特和子猫游同学吧。

    我和崔斯坦一起洞里奔跑。

    这里光线很暗。

    而且道路还弯弯曲曲坑坑洼洼的。

    我途中摔倒了好几次，全靠崔斯坦把我拉起来。

    「……亚砂同学。就算是只穿着内裤，但也还是注意一下别把身上弄的全是泥比较好呢……」

    「我还真是一身的泥了呢。诶诶，我只穿着内裤么！？ 」

    「呼呼呼……你被哈姆雷特脱光了，这是当然的」

    呜哇哇哇，完全没注意！

    那也就是说，我刚才一直……就只穿着衬衫和内裤到处跑？

    「没关系，这里一片黑暗。我在这么黑的地方什么都没看到」

    「这、这就好……」

    「……简直就是无明之暗一样呢（注：无明の，佛教用语，表示对人生的烦恼看不开）……呼呼呼……」

    可恶。就算我这么努力的在追了，却还是没有看见哈姆雷特和子猫游同学。

    「真是个会逃的家伙啊。而且，兰丝萝德和高雯哪去了？」

    「……看来她们比我们快很多呢……」

    「那两个人的话应该没什么问题，不该还是有点担心呢」

    「我们的同伴又被分开了呢，呼呼呼……」

    听到这个我可笑不出来啊崔斯坦。

    话说要是真在这种地方打起来怎么办啊？

    「……唔？这前面……有岔路」

    地下通道分成了两条。

    是走左边还是右边呢。

    「……在下对于这种二选一的问题从来都没有选对过……」

    果然不愧是崔斯坦，还真是……倒霉啊。

    「……总之呢，在下走的那条一定是错的，那么另一边就是对的了哦。呼呼」

    「那么……」

    「亚砂同学，我们就分头走吧。在下的这边一定是death trap，没选的那一边就是哈姆雷特的老巢了哦」

    ……没关系么？

    「可不能小看哈姆雷特这家伙啊，从这个地下通道就能看出来他不是泛泛之辈了。如果有什么危险的陷阱的话」

    「……不要担心在下……比起这个还是担心兰丝萝德和小鞠吧」

    又是充满绝望的……黑暗的声音。

    在黑暗中，我看不清崔斯坦的表情。

    好像……声音中带着抽泣的感觉。

    「崔斯坦……你叫我担心兰丝萝德是什么意思……？」

    「……亚砂同学……刚才兰丝萝德不是有什么想对你说的吗……那该不会是……」

    「你、你听见了？」

    「不……虽然没听见，但是她露出那样的表情还是第一次见呢……」

    「这、这样么」

    「……总觉得……有种不祥的预感」

    崔斯坦。

    你那预感。

    确实是猜中了。

    但是。

    「没、没事的。嗯，什么事都没有，和往常一样」

    我说了谎。

    因为，我也不愿意。

    不愿意发生改变。

    不愿意迎来结束。

    所以才说了谎。

    希望一切都能像现在这样。

    从哈姆雷特手中夺回子猫游同学之后。

    骑士团和学生会还是和往常一样。

    就像现在这样。

    大家打打闹闹说说笑笑……就像昨天那样度过就可以了。

    这种单纯的谎言明明不可能说得通的。

    但是就算如此。

    我还是哪怕多一分一秒也好，想要维持这个样子。

    「……这样啊……那就好」

    崔斯坦缓缓地点了点头。

    胸口隐隐作痛，但我这不是因为背叛而欺骗崔斯坦。

    兰丝萝德也是，刚才……肯定是因为太过入戏才会进入忘我的境界吧。

    我也是。

    我也是……不可能……在卡默尔福德的山丘上……对兰丝萝德一见钟情吧。

    那时候我只是对于初次见面的女神的闪闪发光的眼眸……受到了圣眼的冲击而已。

    所以。

    我们圆桌学生会会继续下去。

    大家永远都……和和睦睦……

    不会有解散的一天……

    啊咧。

    真奇怪啊。

    为什么，我的眼泪止不住了呢。

    为了不让崔斯坦发现，我偷偷地擦了擦眼角。

    「……在下就走右边哦……亚砂同学去左边吧」

    「你要多加小心哦，崔斯坦」

    「……呼呼。以前也说好了的吧？就算再怎么不幸，也不会擅自从亚砂同学面前消失的哦」

    「不过也有过一次呢」

    「……没问题的」

    黑暗之中。

    我那沾有少许泥土的嘴唇上。

    短短的一瞬间感受到了有什么柔软而又温暖的触感……

    「不管发生什么，在下都绝不会背叛你的。在下永远会站在你这边，没问题的哦」

    简直就像……

    简直就像已经知道我们大家今后的命运一般。

    一切都已经预见到了一般。

    就像安抚受惊的小孩一样，用温柔的声音，在耳旁轻语。

    然而，那么温柔的声音。

    不知为何，却让我陷入一种莫名的不安之中。

第八卷 5.狩猎「学园祭之主」

    「可恶，放我出去！」

    我被困在了一个狭窄的铁笼子里。

    就像被捕获的老虎那样被绑着。

    我面前站着的是戴着面具的「学园祭之主」哈姆雷特。

    这里看来就是地下迷宫的终点了。

    这应该就是在地底深处的哈姆雷特隐居的地方。

    昏暗的洞窟里面有几个烛台提供照明。

    关着我的铁笼有一半都浸在水里。

    对了，我就是中了这个铁笼的陷阱，然后被水冲到哈姆雷特的老巢来了。

    简直就像是在地下建造了一座水城威尼斯一样，哈姆雷特隐居的地方水路四通八达。

    「好像是叫红龙亚砂吧，也就是那个没用的罗密欧呢」

    哈姆雷特一边甩动着自己漆黑的斗篷，一边用脚踢着笼子。

    「呜喵……亚砂！？」

    是子猫游同学。

    子猫游同学像猫一样趴在不知道哪弄来的豪华的沙发上，正担心地往这边看。

    太好了。看来她没事。

    「你还真是傻傻地就被抓住了呢」

    「哈姆雷特！离子猫游同学远点！」

    「哼。你只不过是个被子猫游鞠抛弃了的过去的亡灵而已。她舍弃了你而选择了我」

    「你要对亚砂做什么啊，唔咿」

    恐怕暂时也不能期待兰丝萝德她们的支援了。

    那之后我就和崔斯坦分手，一个人走上了左边的那条路。

    确实，左边的路是通往哈姆雷特住所的「正确」的路，但是途中也设置了陷阱，而我就正好中了那个陷阱。

    那么崔斯坦和兰丝萝德，高雯她们又怎么了呢？

    「哼。那些家伙全都走错路了」

    哈姆雷特笑道。

    「且不说崔斯坦，兰丝萝德可是有圣眼的。不可能轻易中陷阱的！」

    「确实那个学生会长能看透陷阱，但是也有一种无法透视的东西啊」

    「什么？」

    「就是气体哦。无色透明的气体的话，那个学生会长的眼睛就不起作用了吧」

    「兰丝萝德中了放有臭鲱鱼罐头的陷阱么！？」

    「不不。就算有罐头也会被发现，我就只把罐头里的其他封在了某条路里面。而那学生会长就选了那条路」

    原来如此。

    其他的道路大概都有类似的陷阱吧。

    兰丝萝德可以通过圣眼发现物理性的陷阱……所以就选了看不见陷阱的那条路。

    「那条路正是最大的陷阱……通往臭鲱鱼地狱的道路。别被熏死就好了呢」

    可恶……现在才发现这家伙还算是个高智商犯罪者啊。

    崔斯坦肯定是在黑暗里掉进了某个陷阱，高雯的话肯定会轻松上当的样子。

    「总之，她们都没法过来了。就算到了这附近也还有第二个第三个陷阱在等着她们」

    哈姆雷特好像对我失去了兴趣，转向了子猫游同学。

    「呜喵喵。你要是敢碰小鞠，人家就用魔法杀掉你哦」

    「怎么可能。我可是绅士，怎么可能对着招待到自己家里来的女高中生做抱住蹭脸然后闻味道然后再让她把长筒袜卖给我什么的这种不知廉耻的事情！」

    还真具体啊。

    「也不会说什么一次就好，所以请试着穿一下泡泡袜吧这种失敬的要求！」

    「啊，真是太恶心了喵！咕噜噜」

    哈姆雷特在子猫游同学身边弯下腰，拿起了一个玻璃杯。

    那玻璃杯肯定是偷来的。

    「为你的猫耳干杯」

    「呜喵。为什么知道小鞠有猫耳？」

    「不……只是觉得要是有猫耳就好了啊」

    「这样啊……不对，还是恶心！亚砂，快把这家伙收拾掉啊」

    我都被关在这了，你叫我怎么做啊。

    话说子猫游同学你用魔法不就能收拾掉他了么。

    「你快出来啊。呆在这么小的地方，这个诱拐犯已经无路可逃了啦」

    「我因为种种原因所以不能对外界展露我的真面目。这里就是我的王国……不过地下确实很孤独」

    哈姆雷特站了起来，开始弹钢琴。

    那钢琴也肯定是偷来的吧。

    「我并不是这个世界的人，而是从别的世界过来的。刚来到这个世界的时候，这里的人都过着丰裕的生活，都在歌颂着丰裕的粮食和水，还有自由……最重要的是，上高中的女高中生都很可爱

    ，那份美丽让我打心底感到了震惊！」

    「女……女高中生？」

    「没错，女高中生！啊啊，女高中生，女高中生太棒了……！」

    「喂，这家伙怎么了」

    「我因为邂逅了女高中生，所以才知道了爱这个字！」

    「……制服控？」

    「不对，才不是制服控！全力否定！我只是喜欢穿着制服的女高中生而已！」

    哈姆雷特高举着酒杯说道。

    刚开始大概只是想说服子猫游同学而已，哈姆雷特不知怎么的就变得狂热起来了。

    「刚见到女高中生的时候，我甚至产生了自己来到了天国的错觉……但是」

    「但是？」

    「我察觉到了。这里什么都有，只是……少了爱啊！女高中生们的心中没有真爱！」

    虽然不是很明白，但是好像哈姆雷特受过伤的样子。

    「所以我才化作『魂之教师』，在这学校里写歌颂爱的剧本！」

    「只是少了爱……这是什么啊，听不懂啦。你不是帅哥么」

    锵铛。

    哈姆雷特身体猛地震动了一下，钢琴发出了锵锵锵的不和谐声音。

    「住嘴！别再说了！不能让别人看的不是外貌，而是内心！别叫我帅哥！」

    「为什么？」

    「……因为……说不出来。除非你宣誓成为我的妻子我就告诉你真相」

    「这什么啊。就像欺诈师一样啦。而且为什么不出去呢？」

    「……都说了不是不出去，而是我无法出现在人前。而且我也不想直接面对女高中生，而是想躲起来，偷偷地看她们这样比较有快感……」

    「从刚才开始就一直在说变态发言呢」

    「但是，现在最大的理由……是这个！」

    啪沙。

    哈姆雷特将地板正中间的黑色布帘扯掉……

    那中间竖着一杆木制的长枪。

    「这不是朗基努斯么」

    没错。

    这是伊达学姐丢失的朗基努斯。

    为什么会在这种地方呢。

    为什么哈姆雷特会拿着它呢？

    「在这种地方，怪不得找不到啦」

    「你们知道这枪？」

    「这是姐姐的东西啦！快还回来」

    「此言差矣。这是从我的世界流落到这边的东西」

    「你在说什么啊，呜喵」

    「这其实是危险而又贵重的兵器……我必须保护它」

    「才不是啦。这是姐姐的传家宝啦！」

    「……我从来到这座城市的时候就一直在寻找它了。后来终于找到了……这种灾祸之枪可不能让人类拿着」

    我用力敲打着笼子。

    从刚才开始就被哈姆雷特忘记了，总之先吸引他的注意力吧。

    「吵死了，观众就乖乖地在那边呆着」

    「等等，哈姆雷特。你……不是这个世界的人么？真的是从异世界来的？」

    「正是如此，刚才也说过了吧」

    难道说，除了凯尔特的世界，还有别的世界，而这朗基努斯是从那个世界流落过来的？

    「再说详细一点吧」

    「我拒绝！我反正已经无法返回原来的世界了，只能在这个世界终老一生！再说，这个世界的女高中生很可爱！谁要回去啊！」

    哈姆雷特这次又走向书库。

    那里的书大概全是偷来的吧。因为那些柜子上还贴着图书馆的序列表。

    「我所追求的并不是因为我的外貌……而是发自内心爱着我的女高中生！」

    哈姆雷特从柜子里拿出书的同时喊道。

    「就算不出去也一样能看到这世上各种各样的书，有各种各样的故事。去图书馆也不过如此」

    所以说快把书还给图书馆啊，子猫游同学的气得额头都冒烟了。

    「今年为了最大程度地展现出子猫游鞠的魅力，选了《罗密欧与朱丽叶》，我打算明年就用这个故事了」

    哈姆雷特手中的那本书的名字――

    我看着上面的字。

    不由得叫出声来。

    「亚瑟王之死」

    ……好像在哪听过又好像没听过的，给人印象深刻的英译日的标题。

    这是非常不吉利的台词。

    亚瑟王。

    还有。

    死。

    亚瑟什么的是英国很常见的名字，和我的名字读法一样纯属巧合。

    明明只是巧合，为什么。

    我看到那纯黑的封面的时候。

    浑身的颤抖却停不下来。

    就像是看了不该看到的东西。

    知道了不该知道的事情一样。

    ――不能去想的事情，却想到了。

    这样一阵无法言语的恐惧向我袭来。

    「由25岁就英年早逝的比亚兹莱绘制的19世纪的插图版。亚瑟王之死……这是在这个世界所看过的，最美的故事。多么美妙的一个故事啊」

    看到他拿出这本书，子猫游同学怒吼起来。

    明明被谜之怪人囚禁了，还这么倔。

    「子猫游鞠，红龙什么的。你们不知道这个美妙的故事么？这可是你们世界的故事啊」

    「才不知道。这种忧郁的故事在现在的日本不受欢迎啦」

    「这是什么样的故事？」

    我问道。

    哈姆雷特看来也并不知道我在另一个世界被称为「亚瑟王」。

    他开始说了起来。

    「唔，这是我作为『魂之教师』的义务，就告诉你好了。这是以中世纪的英国为舞台而展开的欧洲的故事……和我的世界有些相似。有王，有骑士，有妖精，还有魔法使的世界呢」

    「然后呢？」

    「就在这样的背景之下，英格兰失去了国王，而又有外敌萨克逊人入侵。那时候有一个孱弱的少年拔出了石中剑。那是只有英格兰正统的王才能拔出的魔法之剑――」

    等等，这是什么啊，喂，子猫游同学轻声说着。

    「难道说，那个把剑拔出来的少年的名字是……」

    「就是亚瑟。少年拔出了剑，成为了国王，亚瑟・潘多拉贡。然后打倒了各路反对的势力，统一了整个英格兰并把萨克逊人赶走了」

    不对。

    这种故事不应该在这个世界流传。

    要说为什么的话。

    「那不是小说嘛！但是……却……亚砂的事情都……」

    「战争结束之后，亚瑟在卡米洛城将圆桌骑士聚起来，与关妮薇雅结婚了。英格兰重获和平与繁荣。虽然在战争中，那把石中剑折断了，但是他却从湖之妖精手中得到了更强的魔剑，魔剑

    Excalibur……拥有了如此强大的力量，亚瑟本以为他的王国可以变得永恒……」

    不能再听下去了。

    要是知道了的话……一定会发生无法挽回的事情的。

    一切都要结束了。

    大家之间的一切都。

    但是我却被困在这里，无法阻止哈姆雷特。

    而子猫游同学则是。

    「……怎么会这样……骗人……肯定是骗人的」

    这样呆坐在沙发上。

    「但是亚瑟的王权却很快就被毁灭了。守护他的圆桌骑士……第一的骑士，法兰西的王子兰斯洛特，爱上了亚瑟的妻子，关妮薇雅……这三角关系暴露的瞬间，亚瑟的王国就崩坏了，圆桌骑士分

    为了亚瑟派与兰斯洛特派，争斗起来。然后」（注：这个故事相信大家都知道，就稍微提一下，兰丝萝德其实和兰斯洛特在原文中没有任何区别，只是台版因为是女的所以翻成了兰丝萝德，

    但是这里指的是传说里的那个男的兰斯洛特，我就用兰斯洛特好了）

    快停下。

    「亚瑟派那边为首的是一个叫高文的急性子的骑士。高文因为自己的兄弟被兰斯洛特杀了，所以愤怒地突击了法兰斯，却被兰斯洛特的剑术击败，并身负重伤……」

    求你别再说了。

    「……在这样一个内乱的时刻，亚瑟所在的卡米洛城也发生了新的叛乱。主要的圆桌骑士团成员都在这次战乱中死去」

    别说了。

    「……于是亚瑟的王国就幻灭了，Excalibur也回到了湖之妖精的手中。失去王权，受到致命伤的亚瑟去了遥远的彼方的异世界阿瓦隆……」

    有什么不对。

    这与我们几个人的事情不符。

    「……而我在手中的这个版本中，亚瑟却没能去到阿瓦隆，就这么死去了。然后他的朋友就将他埋在了地下深处……这就是这本书，『亚瑟王之死』」

    ……我说不出话。

    「……这就是这个世界里，所流传的古代欧洲亚瑟王的故事。不知为何却让我想起了我故乡的事情」

    为什么。

    究竟为什么。

    这个世界会有这样的故事……在很久以前就存在呢。

    我们与其究竟有什么关系呢。

    难道说，这个故事所记载的……正是我们将来的命运么。

    （……就算世界重生多少遍，我们也不会改变。永远都做着一样的事情……）

    这是崔斯坦说过的。

    为什么我要拔出那把石中剑呢。

    为什么我是Excalibur的所有者呢。

    红龙家为什么会有这样一把家传的魔剑呢。

    阿瓦隆东中野的月亮石。

    还有。

    兰丝萝德。

    所有的疑问都变成冰块了一般。但是我有一种前所未有的恐怖与绝望的直觉，这种直觉告诉我不能去解开这个谜。

    「……哼！这种故事和小鞠我们一点关系都没有啦！」

    子猫游同学用仿佛要否定掉我们脑中所想的一切一般的气势大喊道。

    「嗯？你在说什么，子猫游鞠？」

    「亚、亚瑟和关薇妮雅结婚这种设定本身就是错的啦！这怎么可能！亚砂又不是萝莉控啦，明明是喜欢姐姐的姐控啦！」（注：前面写的是亚瑟，后面写的是亚砂，但是读音都一样）

    「……你在说什么」

    「再说，兰丝萝德和关薇妮雅之间有见不得人的事情什么的，不可能啦！兰丝萝德明明是女孩子啦！所以，亚瑟王和兰斯洛特因为三角关系而引发了战争什么的，这种笨蛋一样的展开是……」

    喊着喊着，子猫游同学突然发现了什么。

    「……亚瑟王……兰斯洛特……三角关系」

    然后看了困在笼子里的我一眼。

    「……原来是……这样啊……三角关系」

    子猫游同学……？

    为什么。

    为什么一脸快要哭出来的表情呢？

    「小、小鞠？？怎么了？这种童话故事跟我们怎么可能会有关系，一切都只是偶然而已啊！振作起来啊！」

    「……哈姆雷特，背叛亚瑟王的骑士是兰斯洛特没错吧？」

    「嗯？虽然有很多种版本，但是这件事是没变的呢。最先背叛亚瑟王的正是最强的其实，兰斯洛特。而且本来圆桌骑士中有一半的人都不是忠于亚瑟王而是忠于兰斯洛特的呢」

    「呜喵……」

    「兰斯洛特人称『湖之骑士』『货车之骑士』还有――『背叛之骑士』。他为了与关妮薇雅的爱情，失去了作为骑士所最重要的，对王的忠心。不过，让亚瑟受到致命伤的骑士却是另一人……」

    「知道了。但是要是兰斯洛特没有爱上关薇妮雅呢？就算如此亚瑟也还会和兰斯洛特开战吗……」

    哗啦……

    子猫游同学踩进水里，向我走来。

    「……要是兰斯洛特生为女儿身的话。要是是无法爱上关薇妮雅的女孩子的话呢……？」

    小鞠？

    「……就算如此，兰斯洛特也还是会因为爱情之火而走上邪道的话……要是那就是兰斯洛特的命运的话……兰斯洛特肯定还会」

    为什么。

    「……会疯狂地爱上亚瑟，然后，当那恋情破裂的时候，就变成了亚瑟王最强大的敌人了呢。一定是这样的」

    为什么要微笑啊。

    「兰斯洛特这么做……明明是要成为救世主的，却成为了世界毁灭的元凶……因为比起世界，亚瑟要重要得多得多」

    小鞠悲伤地看着我。

    「然后，大家全都死了……如果是按照传说里的设定的话，高雯和崔斯坦，还有波，全都」

    「你在说什么啊，小鞠！振作起来啊，我们又不是生在童话世界里！」

    「不，不对哦。凯尔特世界……可不是童话里的世界啊。有骑士，有魔法，有妖精。那怎么看也是现实世界啊」

    「……就算看上去是如此，肯定不对！兰丝萝德她们和我们一样，都是在现实中存在着的人类啊。我们不能迷茫在亚瑟王的传说故事的世界里啊！」

    「……亚砂……我们就此分手吧……」

    「小鞠？」

    「因为小鞠一开始就是与凯尔特世界无关的人。小鞠在的话……亚砂和兰丝，大家全都会……变得不幸的啊。就是有这种感觉」

    「那是错觉吧。我们有自己的意志，又不是人偶。只要振作起来的话，一定不会有这种悲惨的事情发生的！」

    「……但是……兰丝萝德无法摒弃对亚砂的恋心啊……」

    「这」

    「天生拥有圣眼的那孩子，除了亚砂就一无所有了啦。生在不同世界的两个人这样的邂逅，一定是命运啦。你也该好好体会一下她的心情吧」

    「不对。我喜欢的人是……」

    「……小鞠已经，不喜欢亚砂了呢。所以那个Geasa才得以解开的。我们就在这里……分手吧」

    骗人！

    要是真的讨厌我的话，怎么会含着泪说这种话。

    「亚砂也是，在见到兰丝萝德的第一瞬间……就被她迷倒了吧。因为亚砂太迟钝了，所以才没注意到而已」

    「才没有被迷倒！我没那么厉害，能同时喜欢两个女孩子！」

    「这就是迟钝啦！」

    「拜托了，小鞠。听我说。『亚瑟王之死』只是古代的传说，与我们一点关系也没有，而且Geasa解开也肯定是有什么理由的！不能太死脑筋了啊！」

    看着我和子猫游同学隔着铁笼互相哭泣怒吼的样子，哈姆雷特说着

    「那个……」

    不明所以地看着我们。

    「到底，你们在争什么啊……？」

    「都是你的错！都怪你把那种奇怪的书拿出来了！」

    「没错，都是你害的！」

    「我……我的错？为什么？我……我……？」

    哈姆雷特抱头苦闷起来。

    就是在等着这个时机。

    咕咕咕咕咕！

    咚咕轰……！

    突然，墙被打破了。

    一个转动着的巨大的钻头切开了墙壁。

    「糟了！因为你们这种笨蛋吵架，我都忘记自己正在被追了！」

    那个钻头的正体是。

    「大哥哥。你永远的幼妻前来助阵了哦~！」

    「啊拉，真是妖怪呢。这家伙决定性地，典型地显而易见地是不属于我们世界的妖怪呢。祓除掉好了」

    妮薇和魔罡姐所乘坐的战车。

    好像是钻头替代了炮台的能在地下挖掘前进的东西。

    不过，要说是战车，却看不到履带和迷彩。

    它是怎么移动的呢？

    「这是妮薇的99种机密兵器之一的Spriggan（注：英国西南部康沃尔郡地区流传的一种地精，详情请维基）哦！钻头有除臭除湿的功能，所以臭鲱鱼的也没用的哦」

    为什么战车会有这么日常的机能啊。

    「居然把小亚砂当成家畜一样关在笼子里，这种乐趣居然被别人抢先品尝了，可恶的妖怪……姐姐我不能原谅。要把这妖怪赶回原来的世界，需要把这里的分子全都分解掉才行呢」

    姐姐说着，从战车上跳了下来。

    要变成一场大骚动了。

    「咿？」

    光是被姐姐那赤红的邪眼瞪了一眼，哈姆雷特就瘫倒在地。

    看来就算带着面具也是有效的。

    「呜，咕。这家伙是魔女么？为什么能找到这里？」

    「从一个抖M小姑娘那儿听来的哦！说不抓自己而把小鞠抓走了，所以让我帮忙退治什么的！」

    「而且因为从小亚砂那儿听说了『学园祭之主』的事情，就一直在调查了。这种妖怪不赶紧除掉可不行呢……呼呼」

    「才不是什么妖怪！我是……『魂之教师』！」

    「吵死了你这妖怪。作为虐待我可爱的小亚砂的代价，就纳命来吧！虽然你不知道，但是这可是这世界的第一真理哦！」

    不会有这种真理的吧。

    「你、你……不过我可是还有第二第三个家的！各位再见了！」

    撑着朗基努斯站起来的哈姆雷特推开了书柜。

    书柜转了一圈，出现了一个洞穴。

    「后会有期，子猫游鞠。呼哈哈哈哈！」

    但是。

    那个洞穴里，兰丝萝德和崔斯坦，还有高雯拿着武器正朝这边突进。

    三人看来都被陷阱害得很惨，制服都破破烂烂而且脏兮兮的。

    然后，理所当然的，非常生气。

    「终于到了！可恶的怪人，居然害得我被那种臭味熏得缩小了呢！」

    「……用笔尖让我尝到了无尽的绝望般的苦难呢……」

    「居然用下了毒的咖喱骗我！我全吃了，呜呜，肚子……」

    为什么崔斯坦脸上会写着「配角」二字，还盖上了章呢。

    这就是「笔尖带来的无尽的绝望般的苦难」么。

    嘛，好像确实，这对崔斯坦来说的确是心中的伤痕啊。

    「呜努努努……事已至此，我也没办法了！就让我用这朗基努斯把你们都打倒吧！」

    糟了。

    那可不只是一般的枪。

    如果是和欧米茄所有的是同一类型的武器的话，那要是被刺到了就会受到诅咒的强力圣枪。

    然后，崔斯坦和高雯。

    「……啊啊……配角……何等绝望的语言……」

    「肚、肚子好痛……呜哇……要出来了……」

    糟了，完全不能当战力。

    子猫游同学还在哭，姐姐就是关键了――

    「啊啦，没用的骑士们到了啊？嘛，那就加油吧」

    看那笑眯眯的样子应该是不会出手帮圆桌学生会了。

    不过。

    兰丝萝德还能战斗。

    虽然刚刚被臭鲱鱼熏得缩小了，损失了不少体力。

    就算如此她还是架起了圣剑阿隆迪特，正对着哈姆雷特。

    「请把亚砂殿下和小鞠还回来。对他们敢出手的话我绝不留情」

    「哼。那把剑……嚯，居然是圣剑么……！？」

    哈姆雷特看着地上架起了枪，也就是说就算通过面具，只要直视兰丝萝德的圣眼也还是会被打倒的吧。

    「有意思。我哈姆雷特，就来试试这圣剑与圣枪究竟谁才是最强吧」

    台词虽然很帅，但是却不看兰丝萝德往地上看却有点怪怪的。

    「那枪……不是伊达会长的枪吗！话说这里全都是违法所得的东西……请把一切归还回去」

    「与『背叛的骑士』同名的学生会长啊……来一决胜负吧！」

    「那是什么啊！？请不要用那么失敬的名字叫我！」

    突进。

    圣枪朗基努斯，圣剑阿隆迪特。

    最强圣器之间的激突。

    等等。

    记得蓝沙好像说过圣石与圣剑激突的话就会发生大爆炸的吧……！？

    对了。

    圣器与圣器之间会产生强烈的反应……

    「兰丝萝德！不能让圣器之间产生碰撞啊！」

    「我才不是什么背叛的骑士，这是何等的耻辱！请立刻改正！」

    「呜哇，已经什么都听不见了！？」

    难道说就要在这地下发生大爆炸然后大家都被埋了么！？

    「呜喵。才不要这种笨笨的死法呢！果然和刚才的故事一点关系都没有啦」

    我捂住了眼睛。

    咚！

    这是……太刀砍下的声音。

    啊咧。

    没被吹飞。

    我战战兢兢地睁开眼。

    兰丝萝德避开了圣枪的突刺，用阿隆迪特将哈姆雷特的面具从上往下劈了下去。

    太好了。

    兰丝萝德的剑技简直是神技。

    避免了圣器之间的冲突。

    「话说你把他砍开了啊兰丝萝德！这不会死了么，犯法的啊」

    「真是个凶暴的家伙呢，呜喵」

    「不，只是把面具切开了」

    啪吱。

    兰丝萝德在把阿隆迪特收进剑鞘的同时。

    啪咔。

    哈姆雷特的面具一分为二，掉到了地上。

    面具之下的超绝的帅哥脸出现了，但是也就只是一瞬间的事。

    「……呜啊啊啊啊，我的素颜，我的素颜要暴露在漂亮的女高中生面前了啊！」

    啪咔~~！！！！！！

    帅哥脸也裂成了两半。

    「咿呀，脸还是裂开了啦」

    「你这不是连脸一起斩开了么」

    「不，这张脸也只是假面而已」

    兰丝萝德冷静地说道。

    这样啊。

    哈姆雷特在面具下面的帅哥脸也只是另一层面具而已。

    也就是带了两层面具来隐藏自己的素颜。

    然后，真正的素颜是。

    「……别看我啊啊啊啊！」

    「啊，是鱼！」

    「唔姆，简直和沙丁鱼一模一样的脸呢」

    「……是印斯茅斯族吧……」

    「是妖怪呢。啊哈哈哈，果然是妖怪呢」

    ……比查多克的头还要更高的鱼头。

    话说这明显是印斯茅斯族吧。

    「啊啊啊啊，被女高中生讨厌了！看到我的脸之后就说是鱼啊是鱼啊的被嘲笑！这种事却会直接被我的帅哥面具骗倒，然后就爱上我！这个世界真的就只是……只是缺少真爱啊啊啊！！！」

    哈姆雷特将长枪丢掉，跪在地上大哭起来。

    「……女高中生啊，请回归灵魂深处吧！不要光看男人的脸啊，心才是最重要的――――――！！！！」

    哈姆雷特为什么要戴着面具隐居在地下就连迟钝的我也能隐约感觉到原因了。

    刚开始一无所知的他就以素颜来到了学校里，然后被人说是鱼，没办法了才戴上面具，变得受欢迎起来了，可是摘掉面具之后又被人说是鱼了，重复经历这种事使他终于开始不信任女高中生

    了。

    不过就算如此他也还是喜欢女高中生，所以就为新生策划舞台剧，就是为了教会她们什么是真爱，为了培养不嘲笑自己鱼头的女高中生……

    这是多么的……多么的悲惨啊。

    但是混入这个世界的印斯茅斯嘛……果然还是不能认同为人类啊。

    「啊啊啊，我想回到故乡的海里去啊！下次投胎的时候就让我直接变成沙丁鱼吧……然后被做成鱼罐头永远不出现在女高中生面前！」

    就我而言，虽然种族有些不同，也只能看着眼前的男子哭泣了。

    在那之后，地下王国。

    还有知道了真实身份是印斯茅斯族的哈姆雷特。

    知道了他只是误入这个世界而已，姐姐本来决定把他送回原来的世界。

    但是因为哈姆雷特把我骗进了铁笼里，这一行为触怒了姐姐。

    从妮薇的秘密兵器喷出的木炭中救下哈姆雷特的令人意外地居然是子猫游同学。

    「住手啦妮薇。再怎么也不该把误入我们世界的鱼给烤了吧，这样也太可怜了啦」

    从妮薇站在谜之兵器上护着哈姆雷特的子猫游同学的身影和10年前在公园里保护我的身影重合了。

    「啊，子猫游鞠同学，这是有着何等美丽心灵的女高中生啊……就算知道我是半鱼人却还护着我」

    抬头看着子猫游同学的哈姆雷特的鱼眼湿润了。

    但是妮薇则是，

    「大姐姐，鱼不是用来烤的吗？」

    这么说着，但是被不打算烤鱼的子猫游同学隔开了。

    「呜喵。这话倒是没错啦」

    虽然好像是被说服了一样，不过最后还是我对姐姐说「还是让他回故乡吧」，哈姆雷特总算是逃离了变成烤鱼的命运。

    哈姆雷特好像也是凯尔特世界来的。

    他和查多克同为印斯茅斯族人，也就是海贼。

    大约十几年前，他在从阿鲁巴王宫中盗取朗基努斯的途中，和圣枪一起被卷入了巨石阵，传送到了这个世界。

    「呜喵？不是只有亚砂的Excalibur能打开巨石阵么？」

    「虽然记不太清了，反正我是被传送过来了。那时候还有另一个被丢在森林里的婴儿也被卷了进来」

    「婴儿？」

    「我想大概是被妖精抓走的小孩吧。突然被带到这个世界来我也很吃惊，前后的记忆都不太清楚了。等我醒来的时候就发现枪和那婴儿都不见了，我就躺在这个世界的庭院里了」

    「庭院……？难道是亚砂的阿瓦隆的院子里么」

    「现在已经想不起来了。我在那之后不久就知道了女高中生这一美妙的生物，渐渐从悲伤中走了出来」

    「那么，再发现那枪是在……」

    「也就是最近。我发现了插在地上的枪，于是急忙把它收了起来。毕竟这圣枪可是很危险的……要是被刺中可是会被诅咒的，就算是枪的主人也一样会被诅咒。这就是这么危险的宝物啊」

    也就是说哈姆雷特想要保护的圣枪就是伊达学姐所丢失的传家宝，而且看来还是从凯尔特世界流落过来的样子。

    还有好几个问题残留着。

    比如说，欧米茄――不，现在是摩德蕾特拿着的「另一把圣枪」，究竟孰真孰假。

    还有。

    「呜喵。一般来说不会把十几年前的东西当成传家宝的吧」

    对了，就是这个。

    子猫游同学歪着头说着，哈姆雷特现在也不像是在说谎，之后问问伊达学姐好了。

    魔罡一说「把圣枪交出来」，哈姆雷特就乖乖照做了，以后再通过巨石阵送回凯尔特世界就行了。

    「小鞠同学，非常感谢。虽然再也不能遇见其他的女高中生了，但我会在回到故乡之后努力寻找和你一样温柔的女性的」

    「有这种想法的话，你不如不要当盗贼了吧」

    「这也是呢。今后……我就做一个只为了偷你心的怪盗吧。呼」

    魂之教师・哈姆雷特。一如既往的是那帅哥的声音，但是脸却变成了查多克和鱼类的合体的纯粹的印斯茅斯脸了。

    「……不可能的啦」

    「子猫游鞠同学。你的恋爱的Geasa一定还没有解开哦。请一定要幸福」

    哈姆雷特身上发着白光，消失在了巨石阵中。

    「把他传送到了北方的海边，应该可以与同伴汇合的」

    深知Excalibur的使用方法，甚至具体操作方法都知道的妮薇点了点头。

    印斯茅斯族，或者不如说是查多克也算是和我们有孽缘一样的关系了，难道说以后还能见到哈姆雷特不成，我这么想着。

    哈姆雷特回去之后，我们又回到了体育馆。

    演戏突然停止了，但是还需要收拾。

    圣枪先放在学生会里，之后就还给了现在的所有者伊达学姐。

    兰丝萝德虽然说着「把那东西交给人类保管太危险了」反对，但是学姐答应了再也不带着那枪外出，最后还是同意了。

    为什么那枪会出现在伊达学姐家这一谜题还在，早知道在还给她的时候问问就好了。

    在从学生会出来的时候。

    我和子猫游同学让兰丝萝德先去了体育馆，小心翼翼地问了准备和妮薇一起回家的姐姐。

    「姐姐。我和小鞠粘在一起的手为什么提前一小时就分开了呢。这难道说……」

    「……呜喵……」

    「你们刚才就一脸忧郁，难道是在介意这种事？我们客厅的钟晚了一个小时哦。所以你们手分开的时间正好是到一周的时候哦」

    「诶诶诶诶？」

    「呼咪。这算什么啊。为什么会晚一个小时啊！？」

    「这还用问么。当然是想看你们两个慌慌张张的表情哦。我可是期待你们两个就这么分开就好了呢」

    ……我和子猫游同学呆立当场。

    哈、哈哈哈哈……

    真是过分啊姐姐……居然有这样的阴谋。

    「那，那个道别的话算什么啊！啊啊真是的，太丢人了！白白地一本正经了一番啊」

    「……好累……」

    「嘛，夫妻偶尔吵一架也是能促进感情的嘛？」

    姐姐笑着牵着妮薇的手走出了学生会室。

    「大哥哥，接受命运吧~妮薇会一直等着你的哦~」

    哈啊。

    妮薇倒是很开心呐。

    ……

    不知不觉学生会室就剩我和子猫游同学两人了。

    已经知道了Geasa解开并不是因为她变心了，现在正是重归于好的大好时机。

    我握着子猫游同学的手说道。

    「小、小鞠。总之呢，我们两个在一起什么问题也没有了！之前说分手什么的就不管它了！」

    「……哼。兰丝萝德那边怎么办呢。要是变得和『亚瑟王之死』一样的事态怎么办……」

    「所以说那是这边世界的传说吧？凯尔特世界和这没关系哦。只是因为都是在欧洲，所以有类似的人名而已吧」

    「……但是。亚砂不也是被兰丝萝德迷住了吧……」

    「才没这种事。兰丝萝德虽然确实是美女，但是我――」

    这可不是害羞的场合。

    要驱除子猫游同学心中的不安。

    可我正说着，嘴唇却被手指抵住了。

    「……呜喵。差、差不多是篝火晚会的时间了啦。走吧」

    「篝火晚会？」

    「是啊。晚上，在操场上啊」

    「对了。说起来最后确实是有这样一个活动呢」

    我们牵着手来到了操场上。

    学生们已经在篝火边围成了一个很大的圈。

    可以听见从露天舞台的扬声器传来的西方音乐。

    不是抒情不是震撼摇滚也不是民间音乐，而是让人感到柔和的曲调。

    这个季度应该是AOR型的吧。

    虽然不知道AOR是什么的简称，但是记得是主要面向成人的摇滚……还算是挺流行的吧。（注：AOR=Adult-oriented rock）

    但是这其中还夹杂着凯尔特的民族音乐的样子，有种不可思议的感觉。

    记得好像崔斯坦是篝火晚会的总负责人吧。

    还以为她一定会选震耳欲聋的死亡重金属呢。

    「真是令人意外的兴趣啊」

    「嗯……好柔和的气氛呢」

    「嗯」

    崔斯坦的话。

    好像在地下迷宫里样子有点奇怪……

    嘛，崔斯坦的性格是有些独特呢。

    在跳舞的同时，我试着向子猫游同学提议道。

    「『亚瑟王之死』的事情我们还是别告诉兰丝萝德了吧」

    「为什么？」

    「兰丝萝德的思想挺偏激的吧？如果真的认为『书上就是对我未来的预言』的话，就很麻烦了吧 」

    「……嗯，有可能」

    「而且我也说过很多遍了，兰丝萝德她们并不是从我们世界的传说里出来的，而是从凯尔特世界这样真实存在的一个世界里来的……所以是毫无关系的」

    「……呜喵……是呢……」

    兰丝萝德啊。

    总感觉……兰丝萝德逐渐地要越过那一条线了。

    兰丝萝德要走出主人与骑士的关系了。

    简直就和「亚瑟王之死」里面登场的，与她同名的那个「背叛的骑士」如出一辙。

    「亚瑟王之死」真的与我们毫无瓜葛吗。

    我为了打消心中的不安，握住了子猫游同学的手，继续跳起舞来。

    当然，正确的舞蹈方式我是一窍不通，只是在照葫芦画瓢而已。

    子猫游同学大概是察觉到了我心中的不安，稍稍地往我怀中靠了过来。

    「……亚砂……我们不会分开的，没关系的啦」

    「嗯」

    「小鞠一直一直……从10年前开始就一直遵守着约定……所以没关系的」

    「诶？」

    「……小鞠不相信命运啦」

    小鞠用下定决心的目光盯着我。

    「嗯……命运是可以改变的。用小鞠自己的意志，一定能改变的」

    ……

    不知道此时此刻子猫游同学想到了什么。

    还是说一直就有那样一种想法呢。

    不知道是怎样悲伤的记忆在脑海中浮现出来了。

    我什么都不知道。

    但是。

    就算如此。

    我。

    仿佛灵魂都被吸走了一般入迷地看着子猫游同学的闪亮的双眼。

    回过神来时，两人的嘴唇已然重合。

    ――亚砂和小鞠在篝火边接吻的一幕被在校舍阴影下的某些学生看见了。

    学生会长・兰丝萝德。

    还有穿着伊达学姐制服的摩德蕾特。

    高雯。

    以及崔斯坦。

    兰丝萝德她们正准备去中断了「罗密欧与朱丽叶」演出的体育馆做善后处理。

    当时，唯一一个留下来的摩德蕾特独自演出了一场奇怪的名为《脏兮兮的灰姑娘》的戏以代替「罗密欧与朱丽叶」，而全场观众的反应则是，

    「这也别有一番风味呢」

    「话说，那人是谁？」

    「好像伊达学姐呢，难道说……」

    「……就算是演戏，伊达学姐也不会说『啊，请多虐待我一点吧~！』这种话吧」

    「也是呢~」

    这样的骚动。

    成为话题的伊达学姐更是对舞台上有着与自己一模一样面孔的摩德蕾特喊道，

    「你这脏兮兮的灰姑娘！从今以后每晚12点我就会好好虐待你的！」

    「呀~！多么棒的台词啊！请再多虐待我一点吧」

    「吵死了！不会有魔法的马车来接你的，一生都在这个家里被虐待，这就是你的命运！」

    「哈啊，哈啊，已经快受不了了」

    ……之类的，之后受不了摩德蕾特一个人在舞台上说着不堪的台词，中途就跑上了舞台。

    「请不要在我们学校上演这种变态的演出！」

    说着掐住了摩德蕾特的脖子摩德蕾特

    「呀啊啊啊啊啊！现实中也要来虐待我吗」

    「我才不会虐待你呢！只是说你不能做违反风纪的事情」

    「这是拷问？是拷问吧？好兴奋啊」

    「才不是！」

    「拿着这根鞭子吧，用力地抽打摩德蕾特的屁股，啪，啪这样！」

    「禁止携带鞭子进入学校！啪！」

    ……

    兰丝萝德她们到体育馆的时候正好看见伊达学姐用鞭子抽打摩德蕾特。

    「……居然比我们的演出更受欢迎呢……」

    「啊啊，真是的」

    「缺少了亚砂殿下的演出居然成功了，这是怎么一回事呢」

    ……

    于是在那之后，带上了为在众人面前被伊达学姐鞭打感到满足的摩德蕾特一起走向篝火。

    「小鞠和亚砂没来呢」

    「肯定是在篝火那里跳舞吧」

    「……嗯……」

    大家七嘴八舌地说着。

    然后，目击到了两人接吻的一幕。

    因为氛围太好了，所以没能从影子里走出来。

    「啊呀。明明有很多其他的学生都在跳舞，真厉害呢」

    「难道说这是羞耻play？是羞耻play吧？」

    「……因为在下选的曲子太合适了吧……」

    「呜呜呜呜，好羡慕……」

    和往常一样的反应，和往常一样的吐槽。

    兰丝萝德的脸色变得十分苍白。

    「喂，你没事吧？难道吃了蛞蝓不成？」

    「脸色真不错呢，兰丝前辈」

    「……兰丝萝德……？」

    「没没没没什么……才、才不是肚子痛什么的……」

    咕噜咕噜。

    终于，兰丝萝德变得无法站立了。

    单膝跪地，用手捂着胃部呻吟起来。

    「喂喂。真的生病了么？喂，兰丝萝德……？」

    「现在好像正是『要生了！』这样的感觉！」

    「……在下给你吃点中药吧……」

    兰丝萝德身上究竟发生了什么。

    崔斯坦一直担心的事情终于发生了。

    「呜、呜、呜……呜咕……！没没没没事……我、我、我……绝不会，绝不会对亚砂殿下……呜、呜、呜」

    崔斯坦看见了。

    拥有女神的圣眼的兰丝萝德那纯真无暇的眼中……

    ……一瞬间出现了充满黑暗的表情。

    神经大条的高雯虽然没注意到，但是对于不详的预兆十分敏锐的崔斯坦则察觉到了。

    「……兰丝萝德！？」

    但是接下来发生的事又出乎了崔斯坦的意料。

    「……没……没事……！咳咳……！」

    满头大汗的兰丝萝德仰着倒下去的同时。

    砰！！！！

    从兰丝萝德制服的腹部飞出来了一个小东西。

    「哦哇！？这是什么！？」

    「……啊呜……」

    那个东西啪的一声贴在了站在兰丝萝德正前方的高雯。

    「呀！帮我拿开！」

    「啊呜啊呜~」

    「这不是小型兰丝前辈么！哎呀哎呀，好精致啊」

    「……好奇怪啊……兰丝萝德明明倒在地上了……为什么会又出来一个小型的呢……？」

    「啊呜啊呜啊呜~」

    「别贴着我啊！别贴着啊！谁来帮我拿开啊」

    崔斯坦来回看着倒在地上的八头身兰丝萝德和贴在高雯脸上的二头身兰丝萝德。

    这不是幻觉。

    两边都毫无疑问就是兰丝萝德。

    「……糟了……兰丝萝德……分裂了……」

    这种时候应该怎么绝望才好呢。

    崔斯坦无法对此做出反应，呆立当场。

    「啊咧，曲子变了呢……好不容易有个好的气氛呢」

    我缓缓地与子猫游同学的嘴唇分离。

    「真是的。这什么啊，这么奇怪的歌」

    幻想风格的AOR突然曲风一转。

    变成了好像有人在人偶衣服里面拼命说着「请吃了我吧，吃了我」，同时还伴随着意义不明的太鼓声。

    「嘛，毕竟选曲的是崔斯坦呢……这次像是崔斯坦的风格呢……」

    「是呢。好不容易能和废柴亚砂营造出这么美好的气氛，还想再多拥抱一会儿的说」

    确实是这样。

    对不起。

    「你们几个，在学校里干什么呢。这是不良做的事吧。兰丝会长，这里有不良情侣！」

    「真是的！在公众面前，接、接、接吻什么的可是会扰乱风纪的」

    因为找不到舞伴的两个男生矶田同学和小早川同学对我们发出了不满的声音。

    「有什么关系。小鞠和亚砂这样恩爱又不会碍着谁」

    「哦哇。笨蛋情侣。笨蛋情侣的发言……亚砂啊，好羡慕。抽泣抽泣抽泣」

    「……我可以预言！红龙亚砂！你这种轻薄的男人肯定会遭报应的！你这一脸的女难相！」

    不会有报应的（汗）。

    「真是多管闲事啦」

    「就是就是」

    「不可原谅，你们这些无视我们热情的不良学生！」

    「你的未来一定充满女难！」

    看着四个人吵闹，崔斯坦和高雯什么也说不出来。

    「……亚砂兄……那个……」

    「该怎么说呢」

    两人都一副欲言又止的样子。

    「怎么了？」

    「怎喵了？又有奇怪的事情发生了？」

    「嘛，要说的话，的确是发生了……」

    「……嗯……」？？？

    究竟……发生了什么？

    此时，事情的当事人哼着歌出现了。

    是兰丝萝德。

    不过，那应该是平时的兰丝萝德吧？

    总觉得，一脸开心，并没有什么大问题……

    ……

    ……问题在于……

    ……问题是……诶诶诶诶诶诶诶诶诶？

    「等等，兰丝萝德？你、你手上抱的是什么？」

    「呜咪咿咿咿咿！？」

    兰丝萝德手中的是发出啊呜啊呜声音的……小型兰丝萝德。

    诶？

    为什么？

    为什么会有两个兰丝萝德！？

    我和子猫游同学面面相觑。

    兰丝萝德一边开心地哼着歌，一边说出了如此可怕的台词。

    「亚砂殿下，生了哦！」

    ……？？？

    生了，是什么啊啊啊？？？？

    不……我不想知道。

    那一定不是什么好事。

    但是兰丝萝德的下一句话却又是我始料未及的，简直是最坏的发言。

    兰丝萝德当着全校学生的面，高举起小型兰丝大声说道。

    「这孩子，是我和亚砂殿下的！」

    ……

    操场上的学生们瞬间安静了下来。

    这我已经无法吐槽了。

    我什么时候在哪里做过会让兰丝萝德生孩子的事么。

    但是我可以清楚地感觉到子猫游同学的视线开始变得冷酷起来，为了不让她喊出来，我先说道。

    「兰丝萝德。我和你没做过生孩子的事吧。你这玩笑有点过分呢，啊哈哈」

    「不。我们接过吻了」

    「接、接吻又不会怀孕」

    「我是继承了女神之血的人，只要接吻就有可能生孩子的。不，是一定会」

    「不可能的吧，不可能的！」

    「那你觉得这孩子会是谁的呢！？」

    「啊呜~啊呜~」

    噗呼。

    兰丝萝德突然就把小型兰丝丢到我脸上。

    这、这是干嘛。

    「啊呜啊呜。呀、呀」

    「很亲近你。十分地亲近你。这孩子知道自己的亲生父亲是谁」

    不对、虽然小型兰丝确实很亲我。

    不对，不对不对不对。

    「兰丝萝德，我还是很纯洁的！你也一样对吧？再怎么说，也不可能是我的孩子吧！」

    「还不肯承认吗？啊，加拉哈德……我可怜的女儿」（注：加拉哈德是亚瑟王传奇中兰斯洛特与费雪王之女伊莲公主之子，传说只有他能找到圣杯）

    「等等，兰丝萝德。加拉哈德是谁啊？」

    「是这孩子的名字。我给她起的小名！来吧，亚砂殿下，认了加拉哈德吧。然后担起责任和我结婚吧」

    等等。

    等等等等。

    等等等等等啊啊啊！？

    「终于遭报应了吧」

    「对于你的花心，天罚天诛终于下来了」

    「都到这个地步还不肯承认么」

    「明明是个男的，真没用」

    学生们骚动起来。

    （各位……各位，不是这样的啊。这一定是哪里弄错了）

    啊啊啊。

    浪漫的篝火晚会突然就变成了冲击性的电影一样的修罗场。

    然后在这场骚动中自始至终一言不发的子猫游同学更是尤为恐怖。太可怕了。

    「……红龙……你――已经超越了不良，成为了鬼畜了啊啊啊……太厉害了，坏这个字根本不足以用来形容你啊！」

    「我作为风纪委员长特此声明，学校里禁止生孩子的行为！」

    「是这样的么？亚砂同学，究竟什么时候和兰丝生的孩子呢？真是难以置信！」

    「……在下明明……连被偷窥裸体的经验都没有……呼呼呼……」

    不对。

    不对啊。

    我和兰丝萝德根本没做过这种事。

    就算怎么对「忠诚之吻」大做文章也是与我无关的吧。

    这种事情怎么可能生的出孩子来。

    啊啊。

    啊啊啊啊啊啊。

    什么啊。

    全校……都成为了我的敌人……这种压迫感是……？

    话说，我……我才是成为了全校的敌人么？

    那个。

    子猫游同学，只有你是相信我的吧？

    「……哼――。这样啊」

    为为为为什么用看到蟑螂一样的视线来盯着我啊？

    不是的！

    这是误会啊！

    一定这只是兰丝萝德的想象妊娠……

    「啊呜啊呜~」

    啊啊啊，小型兰丝爬到我头顶上了。

    可恶啊，就算是幻觉这也太过清楚了点，是梦的话就给我赶快醒来啊。

    「红龙……担起责任来和兰丝结婚吧？」

    就这一句话。

    嘎啦嘎啦嘎啦。

    将我的地面突然撕裂，让我的灵魂掉入了灼热的地狱中。

    不对，这是错觉，我还是站在地上，但是，不对，小型兰丝已经爬到我头顶上并且「啊呜啊呜」地在挥剑示威了。

    这究竟哪些是现实哪些是妄想啊，我已经完全不知道了。

    前略 姐姐大人

    我是您亲爱的下人，不，是弟弟红龙亚砂。

    恐怕今晚我没有勇气回到阿瓦隆了。

    所以就写了这封信作为报告。

    兰丝萝德四处说生了我的孩子。

    虽然这是不可能的，但是有一个小型兰丝却是真的。

    好事多磨说的正是这种情况。

    事情进展到这个地步，我究竟怎么做才好呢。

    我与子猫游同学之间的关系是不是也会因此而破裂呢。

    话说我从今往后的学园生活又该怎么办啊！？

    醒来发现这只是一场梦……这样的事情应该是不可能了吧。

    姐姐。

    生平第一次，打心底里这么希望。

    就算被说是姐控也无所谓。

    请姐姐帮帮我这可怜又没用的弟弟吧。

第八卷 后记

    我是作者。

    总之呢，不知不觉「圆桌学生会」也出到第八卷了。刚开始这个系列的时候完全没想到能写到这一步呢。

    这也全靠大度的（太大了）主编，给了实质性意见的责任编辑桑，画出可爱插画的大田桑，然后还有每卷都买的各位读者了。非常感谢你们！

    但是，果然到了第八本了……包括短篇集『nano』就是第九本了……后记里已经没有可用的neta了（汗）。

    也不能直接引用「上吧！」「系列突破1000万部！」「读读看吧」这种super dash文库历代的neta。唉。

    话说这次终于是久违的（？）子猫游作为封面人物了。

    毕竟这部小说是以「圆桌骑士」为主题，作为女主的子猫游却一直被接二连三出现的奇怪骑士夺去出场机会呢。看看手边的书的编号，子猫游上次在封面登场是第二卷了――！（大汗）这次还第一次出现在了pin上（注：这个真不知道所说的pin是指的什么东西），实在是令人感动到想哭啊――如果崔斯坦是女主的话说不定已经绝望地出家了吧。但是子猫游可是发生什么都不会气馁的呢~

    这一卷讲的是学园生活，是围绕着子猫游和亚砂两人与抑制不住自己感情的兰丝萝德的三角关系展开的故事，结局和平常一样，变成了一发不可收拾的事态，敬请期待。

    不过，当责任编辑问我下一卷该怎么办的时候，我只能含泪说「该怎么办我也不知道」，写到这一步也只能说是我自作自受了。

    那、那就在第九卷再见了！

    ……要是可以的话就好了呢……

    本田透。

第八卷 小短篇 某一时刻的妮薇与魔罡

    学园祭当天，阿瓦隆东中野――

    「真无聊呢。小亚砂和那只猫在学院迹象了，为什么我却要在家里无所事事呢。干脆假扮成女医生潜入他们学校，把亚砂绑在保健室的床上一整天来个监禁play怎么样呢」

    「魔罡~不好了，不好了哦~」

    「啊啦，妮薇。你不是在学园祭中参加了一个乐队的表演吗？」

    「虽然我们的死亡重金属状况不错，但是跟这无关啦~」

    「啊啦这样啊。那怎么了呢」

    「是从那个M大姐姐听说来的~小鞠姐姐被一个奇怪的假面男抓走了」

    「哼。嘛，那孩子好歹也是个魔女嘛，自己能逃出来的吧？我还是宁愿在这温泉里多泡泡，驱除疲劳呢」

    「妮薇也因为演出累得满身大汗了，也想泡温泉~」

    「啊啦。那就进来吧」

    「好耶~嗯嗯，好棒的温泉~」

    「那么，猫那边怎么了呢？」

    「哈？哦对了！其实兰丝她们学生会全体都被困在了地下的陷阱了了呢」

    「也不想想她们是为了什么才成为亚砂的骑士的啊，真是一群没用的骑士啊」

    「那个诱拐犯大叔可是在学校的地下建立了『鼹鼠王国』的强敌哦。要是进入他的地下迷宫就会受到臭鱼罐头的袭击哦！」

    「啊啊，犯人就是『学园祭之主』吧。那家伙的真实身份我大概已经知道了，但是对他没什么兴趣嗯（哈欠）」

    「大哥哥也被抓走了哦？」

    「（呜哇）……什么。能监禁小亚砂的只有姐姐我一个……不可原谅！」

    「哦哦~魔罡觉醒了~」

    「但是在这边的世界没法使用魔法……要在学校里构建魔法阵也要花挺长的时间」

    「妮薇有99种秘密兵器哦！只要召唤出Manannán mac Lir（注：Manannán mac Lir，爱尔兰神话中海神的儿子，是海与丰收之神，能预知天气，是渔夫和水手们的守护神）的话，就能直接把学校地下的鼹鼠王国破坏掉了哦」

    「虽然好像挺有趣的，不过叫出那东西来的话就连小亚砂也会一起被埋在地下的呢。要有既能破坏地下的陷阱，又能抵御住臭鱼罐头的袭击的兵器就好了呢……」

    「唔……」

    「……对了。不是有Spriggan吗。既能在地下用钻头前进，同时还有强力的除臭机能，可以对地下沉淀的空气进行无害化处理！简直就是为了这一时刻而准备的兵器呢，召唤那个吧！」

    「Spriggan……？啊，对了，还有这个啊！但是魔罡怎么会对妮薇的秘密兵器这么了解呢？」

    「我可是超天才呢。不管这个世界还是那边的世界都没有我不知道的事情哦」

    「Spriggan的事情妮薇都忘记了的说，好厉害哦~」

    「所以我才是『天才』啊」

    「那么，召唤！Spriggan，出动！」

    （轰轰轰）

    「让您久等了，在下就是Spriggan」

    「噗哇！啊呸呸」

    「咳咳咳咳。请不要在温泉里召唤啊。这么好的温泉就被糟蹋了」

    「对了魔罡大人，Manannán mac Lir还在为之前的事情道歉呢，是不是该原谅他了」

    「我已经不生气了哦，快带我和妮薇去学园祭之主那里吧」

    「魔罡。衣服。穿上衣服啊」

    「也是呢。真是麻烦死了」

    「……嗯？怎么觉得魔罡更像是Spriggan的主人一样……」

    「我可是这世界上独一无二的拥有邪眼的人哦。它们服从于我也是自然真理哦，呼呼呼」

    「嗯~虽然还是有些介意，不过算了！那么，let』s go！」

    「呼呼呼。妮薇这么纯真，这么轻易地被我的诡辩骗倒，最喜欢你这样了哦」

    「好耶！被夸奖了~！」

    ――这之后，两人便赶往了哈姆雷特的地下基地。

第八卷 插图



第九卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    图源：blid

    翻译：YagamiHayate       

    兰丝萝德：生了！！！！！！

    亚砂：生了……么……什、什么意思？（汗）

    兰丝萝德：嗯，是亚砂殿下和我的孩子。

    加拉哈德：呜啊，呜啊。

    亚砂：喂、等等……那个，诶诶诶诶诶？

    鞠：这是怎么回事，亚砂。现在立刻解释清楚啦！

    亚砂：解释什么的，我可是清白的啊！清白的！完全没有这些记忆啊（泪）！

    高雯：哇哦？你看你做了什么啊，亚砂兄。你可真H啊。

    崔斯坦：……真H啊……闷骚。

    兰丝萝德：没错各位。亚砂殿下虽然看上去很懦弱，但是在床上可是日本第一厉害哦。毕竟对我做了这样还有那样的事情，哈哈哈。

    鞠：呜喵！！真是不敢相信！臭老鼠，我要和你绝交啦！

    亚砂：不是的――！这是一场误会啊……！

    兰丝萝德：亚砂殿下，你快认了这孩子吧！！

    亚砂：咦咦咦咦！？！？！？

    加拉哈德：哈呼哈呼~呀~呀~

    崔斯坦：……总之，虽然在上一卷里面好像也发生了其他重要的事情，不过在加拉哈德突然诞生的瞬间就全被忘记了。圆桌学生会终于遭遇了分解的危机了。呼呼呼。

    兰丝萝德：亚砂殿下，快点在婚姻申请表上签字吧！

    亚砂：等等等等啊兰丝萝德。你冷静点。你现在的角色属性很混乱啊（泪）！

    波：哇哦，加拉哈德好可爱啊！小婴儿是怎么来的呢？

    鞠：这、这个就在正片里告诉你啦。

第九卷 1.承认吧！

    前略 姐姐大人

    我是您亲爱的宠物，不对，是弟弟亚砂。

    我最近觉得在周刊上连载漫画的作者真的很辛苦。

    因为每周都要有不得了的展开，

    「主人公，命悬一线！已经无路可逃了！那么，我们下周见！」

    之后就是这样的不负责任的「待续」标签。

    剧情被无情地中断。

    话说回来，其实写这些话的作者本身也没有想过之后的情节。于是就会

    「怎么才能让主人公在这场面下活下去啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这样抱着头趴在桌上，真的是很辛苦呢。

    话说我现在正在挑战制作新品种的咖喱……

    「喂，现在可不是逃避现实的时候吧！喂，亚砂兄！快醒来啊！」

    ……

    ……

    哈！？

    是谁。是谁在摇我的肩膀？

    「好了好了，亚砂兄，这可是学校。现在已经是晚上了。学园祭最后的活动，篝火晚会已经结束了哦」

    ……

    啊啊，这不是高雯么。

    渐渐地面孔变得清晰起来。

    好像是在鼓励我的样子。

    噗尼噗尼。

    高雯那巨大的胸部靠在我肌肉不足的胸前，也算是一种治愈吧。

    「呐，亚砂兄，你发什么呆呢？」

    「……好治愈啊」

    啪咔。

    痛痛。

    被打了。而且是动真格地打了一顿呢。

    「不赶紧阻止兰丝就糟糕了啊！」

    「……兰丝萝德……她怎么了么？」

    「喂喂你不是得健忘症了吧！快想起来啊。兰丝突然带来一个婴儿，在学园里宣称『这是亚砂殿下的孩子！』哦」

    ……

    这样啊。

    对了对了对了。

    经历了学园祭的骚动，在最后的篝火晚会上正和子猫游同学甜甜蜜蜜呢，突然兰丝萝德就带着小孩出现了……

    「这孩子是亚砂殿下与我的孩子！」

    就这么用爆炸性的发言打破了我努力积攒起来的良好气氛。

    给婴儿起名为「加拉哈德」向我逼近。

    当然，我自己肯定没有这些记忆。

    同时，被脸上的血色瞬间消失，直接变得苍白的子猫游同学说，

    「负起责任和兰丝结婚吧！」

    这些的瞬间，我的意识就逃离了现世，变成了给姐姐写信的模式。

    高雯叫醒我的时候我好像是直接静止在了操场上。

    「我逃避现实了多少时间？」

    「这个嘛，大概3分钟吧」

    我紧张地向四周张望。

    篝火已经熄灭的操场上，已经没有了子猫游同学和崔斯坦的身影。

    留在我身边的学生会成员只有高雯么……。

    虽然操场上到处都有叫我「去死」「去死」的男生瞪着我，不过有学校第一暴力与爆乳的打架番长在我身边，总算是避免了被殴打的状况。

    「子猫游同学在哪呢？」

    「小鞠很生气地不知道去哪了」

    「真是糟糕……前略，姐姐大人……」

    「所以说你别再鸵鸟战术了啊！快去阻止兰丝啊」

    啪咔。

    又被高雯打了侧脑部。

    「高雯。难道兰丝又在做什么可怕的事情了么……？」

    高雯点了点头。

    「嗯。快点阻止她吧，快没时间了」

    可是，已经没有时间了。

    《叮咚，叮咚》

    全校放松开始的声音在操场上回荡。

    然后，

    《呜呀~呜呀~》

    传来了婴儿的哭声――

    《你好宝贝~?》（注：こんにちは赤ちゃん，1963年流传出来的歌谣，邓丽君翻唱过，就叫你好宝贝来着，有兴趣可以去维基）

    之后更是放出了这样的歌声。

    之后的最后一击是兰丝萝德洋溢着幸福的发言。

    《各位，这是学生会的紧急通知。现在为大家播送特别节目『学生会长的幼儿养成日记・第一回・<承认吧！！>』》

    咿呀――――――！！！！

    操场传来一阵嘘声以及各种骚动的声音。

    大家都很有兴趣。

    而且，也没有一个人对于兰丝妄想我是加拉哈德的父亲产生质疑。

    《啊呜啊呜~》

    《哦哦，乖~乖~加拉哈德因为父亲不肯承认而感到寂寞呢》

    《……于是呢，就由在下这些学生会成员来养育加拉哈德吧……呼呼呼》

    连崔斯坦都！？

    「崔崔崔斯坦，你那两次发誓绝不背叛我算是怎么一回事啊~」

    「在这个世界里有『鸡叫以先，你会三次不认我』这样在世上生存的技巧呢」（注：出自马太福音26章第70节到74节，总之就是耶稣预言自己会被叛徒出卖，被抓走，但是对门徒伯多禄说在鸡叫之前你会三次说不认识我，于是伯多禄在耶稣被抓走的时候否认两次第三次甚至赌咒发誓说不认识耶稣，此时鸡立刻开始叫了，伯多禄这才想起耶稣的话，痛哭流涕。有兴趣的请自己去维基或者百度这个典故吧）

    「呜呜呜。只剩你了，高雯。忠义的骑士只剩下你了啊」

    我不由得握住高雯的手，说着感谢的话。

    「我、我只是因为你太可怜了所以才留在你身边而已哦？」

    人类在落魄的时候如果被温柔对待还真的会哭呢。

    但是，在我做这种事的时候广播正在毫不留情地继续放送着。

    《……兰丝萝德……我作为学生代表提出疑问哦。你究竟，什么时候做了这种事……》

    《这个嘛，秘密哦?》

    《……嘛，毕竟你每天晚上都去夜袭亚砂同学呢……机会的话的确有的是》

    《就是这样呢?唔呼，唔呼呼呼呼?》

    《……就是这样……亚砂同学你听见了吗》

    崔斯坦仿佛询问一般的声音通过扬声器传了过来。

    「啊，在听哦。崔斯坦，难道你」

    是在鼓励我么。

    不过，就算是最有智慧的，一直充当圆桌学生会的军师角色的她，能提出起死回生的方案吗？

    《在下就在这里向你提出一个上上策吧……快・放・弃・吧》

    什么――――――――！！

    《用我们英格兰的语言说的话就是，"let・it・be"》

    甚至又用英语再次强调了一遍――――！？！？！？

    完了。

    高雯从背后支撑住了我瘫下来的身体。

    「振作一点啊，亚砂兄。内心的创伤可是很重的哦！」

    「刚遇见崔斯坦的时候也是被这么建议了呢……」

    兰丝萝德与崔斯坦的临时放送还在持续着。

    《……话说兰丝萝德。这孩子是男孩还是女孩呢？》

    《这个嘛，是什么呢。其实我也不知道》

    《因为是穿着衣服就这么飞了出来呢……来调查看看吧》

    ……飞出来的？？？？？

    《……脱了吧……我看看……》

    《唔姆。这个嘛，是雌性！大家，加拉哈德是雌性哦?》

    雌性什么的，兰丝萝德……（汗）

    《……不对……不管怎么说……这里应该说女孩子才对吧……》

    《不。就是雌性哦。股间要是没有和亚砂殿下一样的那个东西的话就是雄性啦》

    《……这样啊……嘛，既然母亲都这么说了，就这样吧……》

    《啊呜啊呜~咿呀，咿呀》

    一阵骚动。

    操场上的骚动声正在向我逼近。

    而作为目标的我则是处于孤立无援的状态。

    冷静一点。

    不要慌乱。

    已经不是考虑给姐姐的信的内容的时候了。

    现在正是展现作为统率圆桌骑士团的大不列颠王的威严的时候――

    《亚砂殿下您在听吗？请尽早承认加拉哈德吧！》

    ……

    《您不承认的话，我会哭的！》

    ……

    骚动骚动骚动~

    有杀气。

    我可以感觉到向我而来的集团传来的杀气。

    《向本家发出申请就可以了呢！》

    《……毕竟会长可是布列塔尼的名门，德・莱斯家的女儿呢》

    《啊啊，太过分了亚砂殿下……难道你在我耳边的那些甜言蜜语都是骗人的吗……》

    《……男人嘛，就是这样的了……》

    《「就让你怀上我的孩子吧」这样的话都是假的……女人真是弱小的生物啊……》

    《事态已经无法挽回了……为了孩子你也要振作起来啊，学生会长……》

    《啊哇哇~咿呀咿呀~》

    子猫游同学大概也在听这广播吧……

    一切……都完了……

    「高雯。我这就去街上找一棵分叉厉害的大树自裁谢罪吧」

    「等等亚砂！『怀上我的孩子』这种话你肯定没说过吧」

    「这个虽然没说过，可是现在有物证，不，那已经是认证了，没人会相信我的清白了啊」

    「我可是相信你的哦？」

    「……高雯，你……」

    只有你是真正的忠义的骑士啊。

    我感动滴热泪盈眶握住了高雯的手。

    「谢谢你能相信我」

    「你这样的胆小鬼怎么可能会有那种胆子嘛？」

    ……啊啊，原来是这样么……说的没错。

    「亚砂兄，总之我们先去广播室吧」

    「为什么？」

    「不能再让兰丝捏造出这么多的既成事实了。赶紧阻止这个洗脑放送吧」

    高雯拖着我的手跑了起来。

    广播室在最顶层，目标就在那里。

    「对了，亚砂兄。我看见了」

    「什么？」

    「兰丝生下加拉哈德的过程呢。其实是兰丝一个人分裂成了两个」

    「分裂？」

    「嗯。突然从兰丝的腹部『啪』的一声跳出来的。这肯定不是生孩子」

    「……女神……是靠分裂繁殖的么……」

    这么说来印斯茅斯的查多克也说过「我们是靠分裂进行增殖的」呢。

    兰丝萝德的生母是女神妮妙，所以就算有这种能力也……

    「红龙，不可饶恕！」

    敌人出现了！

    「居然让我憧憬的会长变成了单身妈妈！」

    「吵死了，你们这些家伙！让开让开让开！」

    咚。

    啪。

    当。

    接二连三地用铁拳将男生们打飞，高雯冲向楼梯。

    我气喘吁吁地跟在她后面。

    「哈啊，哈啊，哈啊。高雯，等等」

    「女神不可能和印斯茅斯一样是分裂的呢。那可是比我们更高级的生物哦？是和人类一样的生殖方式的」

    「那么，接吻什么的……」

    「这怎么可能会怀孕啊！」

    「通过唾液就怀孕这种事」

    「才不可能啊！要是这样就会怀孕的话，那现在凯尔特世界就遍地是女神了啊！」

    这样啊，好像也对呢。

    那加拉哈德就不是我的孩子了吧。

    总之……太好了……（汗）

    「但是，那加拉哈德到底是什么来头？」

    「不知道。总觉得不是兰丝的女儿……倒像是……兰丝她本人吧」

    「好奇怪啊。兰丝萝德不是活得好好的么」

    「我的脑子没法理解这种奇怪的问题啦」

    我和高雯一口气跑上了最顶层。

    握着拳目测到广播室的距离。

    与广播室之间的直线距离还有大约20米。

    但是中间有兰斯的亲卫队阻碍着。

    「我能做的就只有这些了――总之靠暴力阻止广播吧！」

    「虽然好像很难做到但是很帅气呢高雯」

    「吵死了。我这可是为了你啊！」

    敌人加起来有30多个。

    其中有一半以上的人都能一个顶俩，有各种摔跤部员空手道部部长还有剑道部主将之类的，都不是好对付的。

    「高雯同学，请把那个男的交给我们」

    「否则的话，我们也会对高雯同学出手的」

    「大姐头，非常抱歉」

    查多克……啊不，矶田同学也混了进去。

    「哼。你们觉得能打得过我高雯么？」

    高雯舔了舔嘴唇，将袖子卷了起来。

    杀气腾腾。

    非常成功地……将兰丝亲卫队男生们的气势压了下去。

    「高高高雯。这里还是小心点……」

    「吵死了给老娘闭嘴！向女生挑衅怎么能不接受呢」

    「暴力只会招来暴力的哦？」

    「吵死了。Shut up！」

    我挡在高雯和兰丝亲卫队中间，张开双手大声喊道。

    「大家都冷静一点听我说啊。加拉哈德不是我的孩子啊！」

    那时候，从走廊中传来了兰丝萝德的叹息。

    《啊啊亚砂殿下。如果你还有良知的话，就快承认了吧！》

    同时，小石子飞了出来。

    嗖嗖嗖。

    三秒就把我打飞了。

    「痛痛痛！」

    「都说了啊你个笨蛋！交给我就是了」

    高雯再次向前走了一步。

    同时……

    牵着伊达学姐手的摩德蕾特出现了。

    「伊达学姐，这边」

    「多么卑鄙啊。你这是想要妨碍广播的放送么，红龙亚砂」

    伊达学姐还是一身体操服的装扮。

    啊啊，伊达学姐终于记住我的名字了……

    啊，这不是感动的时候！

    枪！

    学姐手中握着的是朗基努斯（汗）！

    「摩德蕾特，你做了什么啊……」

    「陛下今晚也要玩M Play呢！不才摩德蕾特会帮忙的」

    「不用了！」

    「总之呢，伊达学姐，请把陛下痛殴一顿吧。小鞠前辈的放置play还有兰丝前辈的逼婚在前，以及被枪逼上绝路……真是究极废柴男的死亡方式呢。好羡慕啊，太羡慕了。哈啊哈啊哈啊」

    不行了，根本是对牛弹琴。

    她和我们的价值观完全不同，差太多了。

    为什么会有这种认知呢，摩德蕾特居然觉得「受到残酷对待」等于「幸福」。

    「高雯，我作为前学生会长在此宣言。不准打断校内广播」

    伊达学姐架起圣枪朗基努斯，走了过来。

    啊啊啊啊。就要碰到高雯了。

    「这是给学生们的言论自由。要对剥夺这个权利的人进行制裁」

    「都说了加拉哈德不是兰丝萝德的孩子啊！这只是谣言！要是妨碍我的话，我就在这里了结你们！」

    但是，高雯只是叉着腰站着而已。

    魔枪葛拉汀还放在卡米洛城呢。

    「等等高雯。伊达学姐可是使枪的高手，就算是你，也没法空手对付的吧」

    「多说无益。受死吧~！」

    「就算是赤手空拳的对手，我也不会手下留情哦」

    啊啊啊啊啊。

    走廊里一片混乱。

    果然暴力只能招来暴力啊。

    砰、砰。

    伊达学姐灵活地用长枪先下手为强攻击高雯的腿部，高雯则是以非人的爆发力倒踢墙，使出了必杀技「三角跳跃」进行空间移动。

    强行脱离被用长枪封锁起来的不利空间。

    可是，相对的，伊达学姐也比之前与兰丝萝德战斗的时候强多了。

    虽说那时候兰丝萝德因为不明就里地被人挑战，所以并没有拿出全力。现在被我激怒了，所以大概是全力了。

    学姐灵巧地甩着枪迎击着想要接近的高雯……

    「看招看招看招」

    「没用的没用的没用的」

    这是技巧与技巧之间的激烈碰撞。

    但是，现在已经是晚上了。高雯的力量在有太阳的上午是最强的，到了晚上则降到了三分之一。

    果然赤手空拳想要战胜持枪的伊达学姐还是很难的。

    「咿呀咿呀。两个人以超出肉眼可见的速度战斗着，完全赶不上状况了」

    「别在一边瞎高兴了，快去阻止她们啊摩德蕾特！」

    「哈啊哈啊哈啊……糟糕了，越来越兴奋了……喘不过气来了……好麻烦」

    「让开，高雯，我要对不知羞耻的红龙施以制裁」

    糟了。

    以圆形舞着枪的学姐的脚几乎没动过。

    被枪头的攻击限制了移动的高雯会先耗尽体力……！

    兰丝亲卫队那边则是、

    「看不见……就连我剑道部主将都……」

    「我们……完全不是一个世界的」

    这样说着杂鱼一般的台词。

    这样下去的话有我这样累赘的高雯会很危险的。

    就只能靠我来阻止学姐――

    但是，已经没有时间回去取放在学生会室的Excalibur了。

    这样的话……就只能空手向学姐突击了！呜哇――！

    咕噜咕噜咕噜。

    我只能甩着手抱着必死的决心冲了过去。

    「笨蛋，别过来啊亚砂！」

    「居然敢背叛小鞠呢红龙！你的命我收下了！」

    但是，我也还算有点运气。

    啾咚――！

    突然的魔法攻击。

    烟幕。

    走廊弥漫着白烟，完全没有视野。

    「你在干什么啦！赶紧逃啦！」

    子猫游同学？

    「喂，亚砂，快去学生会室」

    「小小小小鞠？你是来救我的？」

    「哼。只是不想让姐姐变成有案底的人啦」

    「等等小鞠，你仔细看看……那个男人可是和兰丝萝德进行不纯异性交往搞出小孩却不肯承认的不知羞耻的家伙啊……」

    咳咳，趁着学姐咳嗽的当儿，我和子猫游同学还有高雯从化为战场的走廊逃走了。

    「等等！」

    摩德蕾特也不知道为什么好像在这烟雾中还能看得见，跟了上来。

    四个人就这么沿着楼梯冲了下去，然后顺着走廊跑向相邻的校舍。

    途中还把接二连三出现的战斗人员一个个踢飞，总算是冲进了学生会室。

    「哈啊哈啊哈啊。那个前会长意想不到的强呢。咳咳咳」

    「真是的。都怪高雯乱来，现在骚动越来越大了啦」

    「小鞠，听我说。加拉哈德不是我的孩子。高雯就是证人」

    「解释以后再说。姐姐可是真的想宰了你啦」

    「学姐可是有讨厌男性的洁癖呢……」

    「我们就拖延时间，一直逃到姐姐冷静下来吧」

    子猫游同学鼓起脸颊瞪着我说道。

    太好了。好像有一瞬间被她用看蟋蟀一样的视线叫我去死呢。

    我学到了。有时候对我生气反而更好呢。

    「用避难梯子逃跑吧。然后梯子就掉下去了。好兴奋好兴奋」

    「摩德蕾特。你不是一直在煽动学姐么，怎么跑到我们这边来了！？」

    「危机，危机，还是危机。这才是人生中的幸福点啊陛下！」

    「没办法了，虽然逃跑很不情愿，但只能先战略性撤退到东中野阿瓦隆了！」

    高雯喊着站了起来。

    噗噜噜。高雯那沾满汗水的胸部剧烈地抖动起来，凝视着这一切的我又被子猫游同学抓脸了。

    「就是这里，应该就在这里哦！」

    门后面传来了风纪委员长小早川的声音。

    「哼。真麻烦，用攻击魔法把他们全吹飞就是了……」

    「在学校里这样用魔法可不妙啊小鞠」

    这时又传来了在广播室的兰丝萝德的泪声。

    《各位同学。请为了我们这对可怜的母子，抓住亚砂殿下吧》

    咿呀――――！！！

    我颤抖着拔出了放在房间正中的Excalibur，放到背上。

    之后急匆匆地用避难梯子逃离了校舍。

    我们一路借着夜幕翻过墙，离开了现在已成为危险地带的学校。

    我们的姿态，完美地诠释了「败走」一词。

    「都到这里了，应该没事了啦」

    子猫游同学呼~地叹了口气，眯着眼仰望夜空。

    我们现在正沿着巴士的路线在大街上走着。

    距离目的地……或者说避难处阿瓦隆还有五分钟的路程。

    可是，逃离了学校之后，又有新的问题出现了。

    哈啊。

    要怎么才能向姐姐解释呢。

    「陛下，你的身体正在痉挛哦？好羡慕你的痛苦啊」

    「摩德蕾特。真希望你能替我来难过」

    「如果可以的话我愿意，可惜我是在不幸之星笼罩下出生的少女。没有人让我困扰或苦痛……抽泣」

    「我来向摩德蕾特说明好了。那不是兰丝生的孩子，是兰丝突然分裂成了两个人」

    「这怎么可能相信啦。小鞠一点儿都不信！」

    「是真的。那是吃多了蛞蝓才这样的，嗯」

    姐姐肯定会轻浮地说「那个女的会不会彻底坏掉呢」这种话然后就置之不理了。唉。

    ……这么轻松地敷衍过去的话，我的人生也就完了……

    我再次开始颤抖起来，就在这时。

    《吃~吧~吃~吧~》

    我从高雯双峰的谷间听见了微妙的声音。

    「啊，我的手机响了」

    你这是把手机放哪了啊。

    「高雯？你这是什么恶趣味的铃声啊」

    「这是崔斯坦打来的专用铃声……喂？」

    ……

    高雯拿着从胸口取出来的手机与崔斯坦打起电话来。

    挂断电话之后，高雯说

    「回到阿瓦隆之前，我们要去便利店买点婴儿用品」

    「婴儿？背叛者事到如今还说什么呢，呜喵」

    「崔斯坦是为了不让兰丝萝德继续暴走下去才一直在那边监视的哦」

    「说是监视怎么就变成助纣为虐了啦」

    「嘛小鞠。崔斯坦一定是我们的同伴哦……唔……大概吧……万一……」

    难道你的意思是她如果是同伴就好了么……嘛，我开始做好觉悟了。

    「崔斯坦说在广播结束之后，她会把兰丝和加拉哈德带回阿瓦隆。不过呢，看来兰丝对于带孩子是一窍不通」

    「唔。在学校里的时候她也有把加拉哈德乱丢过来呢……」

    「那就是所谓的女神流啦。比我们的家教更加的军事化呢」

    高雯啊，这不是问题所在吧？

    「好羡慕啊。我也想被这样养大啊」

    「那样的话就太可怜了啦。我们去买尿不湿和奶粉吧」

    大家都同意了子猫游同学的提案。

    我们绕道去了便利店，买好了尿不湿，奶粉，奶嘴，婴儿用润肤水之类的东西。

    高雯在购物途中还忘记了最初的目的，购买了大量的速食咖喱，我们已经无力吐槽了。

    「好兴奋好兴奋。再去买上蜡烛和皮鞭吧陛下！」

    「摩德蕾特。我们这是在买婴儿用品哦？」

    「所以说，这是为了让婴儿品行端正的必需品哦？蜡烛和皮鞭」

    「绝对不行！」

    在排队的时候，子猫游同学在购物篮里发现了速食咖喱，低温蜡烛还有九尾鞭（注：一种刑具，有兴趣请去维基）（为什么便利店会卖这种商品啊……），之后将它们全都放回原处了。

    「你们这些家伙，别买那些没用的东西啦！」

    「我是想买咖喱给加拉哈德吃的哦」

    「婴儿需要有充满刺激的生活才行吧」

    「小鞠前辈。不好好教育婴儿什么才是品行端正的话，就会变成一个任性的女孩子哦」

    「虽然我很同意，但是品行端正和SM是不同的啦」

    子猫游同学说不定令人意外的是最乐意照看加拉哈德的女生呢。

    结完帐之后，我们离开了便利店，往家里走。

    「你看什么呢亚砂？可别误会哦。小鞠才不相信高雯说的加拉哈德不是亚砂的孩子呢」

    一边碎碎念着一边瞪了过来。

    「如果兰丝真的是分裂成两个了，那就应该有办法变回去吧？」

    「会有吗……」

    「应该有吧。至少让兰丝认识到事实的真相这还是有可能的啦」

    的确如此。

    「那家伙一直认为加拉哈德就是亚砂的孩子呢。一定要做点什么」

    嘛，兰丝萝德这种性格也不是一天两天了。

    然后这次终于脱离正常轨道了呢。

    「需要调查一下兰丝和加拉哈德来查清分裂的原因呢」

    高雯说道。

    「我去试试将兰丝前辈说服，让她回归正轨吧」

    摩德蕾特你老老实实呆着就好了呢……

    「亚砂，你倒是更着急一点啦。明天学校就放假了啦」

    「这不是正好么小鞠。我也好歹能苟活几天了呢」

    「你在说什么呢？学校放假的话，兰丝就会把孩子带到卡米洛城了哦？这样就会在全国人民面前宣称『这是亚砂殿下的孩子』了啦」

    ……

    ……

    "诶诶诶诶诶诶诶诶"

    「诶什么诶。怎么想都觉得糟透了吧」

    「……这样的话……又要被凯依打了……」

    「这不是问题所在啦！真是的！」

    我抖。

    子猫游同学睁大了眼睛瞪着我。

    然后用食指指着我。

    「要是丑闻都传到了卡米洛城，这简直是奇耻大辱。这样的话就只能跟你分手了啦！这次可是真的啦」

    「等等等等等啊小鞠」

    「才~不~等~」

    「等等啊~」

    一整天都很积极帮忙的高雯气势满满地拍了拍我的背。

    「我说了崔斯坦会把兰丝带回来的吧？今晚说服兰丝不就行了么！」

    「要是能这么简单就好了啊……你也知道兰丝萝德不是那么容易听进去的吧？」

    「交给我吧。只要晓之以理动之以情，一定能说服的！」

    「肯定就变成大打一场了啦，呜喵」

    「学生会已经四分五裂了呢。这场骚动要是蔓延到卡米洛城的话……光想想都让人无法呼吸啊……好兴奋，心跳加速」

    在这绝望的状况之中，只有摩德蕾特满面笑容。

    我们好不容易回到阿瓦隆之后，等待我们的则是更加绝望的消息。

    在玄关迎接我们的居然是――

    「这婴儿是怎么回事呢，亚砂？」

    真红的邪眼充满着怒气的姐姐（激怒模式）。

    「大哥哥，搞外遇真的太过分了~抽泣抽泣，呜哇啊啊啊啊」

    发出了失恋的少女一般的哭声（假哭），责怪着我的妮薇。

    「啊呜啊呜啊呜，哦呀哦呀~」

    好像是肚子饿了，大哭了起来的婴儿加拉哈德。

    「我已经知道了亚砂殿下是不负责任的人了。那么就只能让姐姐大人承认了！」

    咬着手帕瞪着我的兰丝萝德。

    「……就是这样了，亚砂同学。圆桌骑士团已经完了……呼呼呼」

    ――然后是和往常一样的崔斯坦。

    我转身想要逃跑，可是把背对着姐姐是个致命的错误。

    轻松绕过想要保护我的高雯，姐姐从我身后对我使用了d字固定技。

    嘎啦嘎啦。

    呜哇。

    哦哦。

    发出了有什么东西折断了的声音……那个……

    「小亚砂，现在立刻做出解释吧。还有3秒，3秒之内没能让姐姐我接受的话你就变成前面池塘鲤鱼的饲料吧。3,2,1,0。哎呀真遗憾，时间到了哦」

    「等等。姐姐！听我说啊，听我说！」

    突然就天和地反转了过来。

    啊……能看见星星了……

    糟了。姐姐把我翻转过来，现在是头朝地了――

    （反转了……）

    （心如止水，集中精神）

    （要先正确地认识天和地的位置――）

    （现在……反转了四分之三……）

    （那么我就自己加速――趁姐姐不注意，让脚着地――就是现在――）

    「太晚了哦。你反应太慢了呢，小亚砂」

    轰隆！！！！！！！

    我还在胡思乱想的时候就这么脑袋着地了。

    啊啊……看见星空了……

    ……

    ……

    「呜咿咿咿咿。你对亚砂做什么呢！」

    「喂喂。你对脑袋没事吧？不会变傻了吧？」

    「没事的。只是让他尝了尝痛苦的滋味而已。放心吧」

    「都到了这个地步了为什么还是不肯承认呢亚砂殿下。真是太侮辱人了！」

    「啊呜~啊呜~」

    「陛下还真是被姐姐虐的不成样子呢。真好啊~」

    「……看来学校反而更安全呢……」

    ……

    ……

    隐隐约约能听见从远处传来的人声。

    我没能想到这只是受难的开始。

第九卷 2.让我喝牛奶吧！

    东中野阿瓦隆的客厅在一楼，是一间和式风格的大房间。

    好像曾经这座建筑曾用来当过学生食堂。

    子猫游同学和妮薇带着加拉哈德在厨房准备牛奶，现在在客厅里的人有我，姐姐，高雯，摩德蕾特还有兰丝萝德五人。

    ……还有一个，谁来着……？

    总之，我一直在接受姐姐和兰丝萝德关于孩子的盘问。

    「姐姐大人，亚砂殿下死活不肯承认这个孩子，您作为姐姐是怎么看的呢？」

    这样被兰丝萝德死缠烂打，我觉得寿命都短了100天呢。

    唯一的救赎就是姐姐在把我摔倒后变得很平静了。

    「什么叫怎么看啊兰丝萝德。你没喝我给你调制的药吧？」

    「啊咧，您在说什么呢。我不记得有这么一回事呢」

    「说起来，给兰丝的药好像被崔斯坦喝了，造出了很大一场骚动」

    高雯低声说道。

    「原来如此啊，真是个让人没办法的笨蛋骑士呢」

    姐姐叹了一口气，捏了捏坐在边上的我的脸。

    「姐姐，凹透凹透啊（注：这里发音是ひたい，也就是痛的いたい被扯着脸发出来的啦，ひたい正好就是额头）」

    「额头？想让我给你开个洞？」

    「我是说好痛啊」

    「这种程度的痛苦算什么，跟临盆的痛苦比起来根本是小菜一碟哦」

    「话说姐姐你没有生产的经验吧？」

    「啊啦。有的哦」

    「诶诶诶诶？」

    「其实呢，小亚砂，你并不是我的妹妹哦」

    「我知道啊，我是你弟弟啊！」

    姐姐少见地露出了很严肃的表情，然后说道。

    「那我就把事实的真相挑明了吧――其实你呢，是我的儿子哦！」

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶、

    高雯，兰丝萝德，摩德蕾特。

    客厅里的人全都陷入了混乱。

    「可可可可可可是年龄的计算的话啊哇啊哇啊哇――」

    「因为种种原因，我在7岁的时候就生下了你呢。可是这种事情没法向外界公开，只能说你是我分别数年的弟弟把你养大了呢……」

    「这、这……但是姐姐的话……好像有可能……」

    啪咔。

    被姐姐敲头了。

    「……我说，这明显是骗你的吧。就算是我也不可能7岁就生孩子吧」

    「在这种混乱的情况下别再乱骗人了啊！而且这不是毫无意义么」

    你自己把我骗成这样，反而又对着我发火。

    「这怎么会没有意义呢。这世界上没有一件事是毫无意义的哦，小亚砂」

    「现在重点是在加拉哈德身上吧，别再增加无谓的混乱了啊」

    「怎么办呢，究竟是怎么办呢亚砂殿下。难道要把刚出生不久的加拉哈德送往修道院么？呜呜呜……」

    又来了。

    兰丝萝德又开始一个人妄想「黑暗的未来」，抽泣起来了。

    「啊啊，加拉哈德。可怜的女儿啊。就背负着被父亲视而不见，又要被伯母抹杀命运……而且还要成为高雯的做咖喱的厨具的祭品」

    「等等等等！你难道觉得我想用锅煮了婴儿么？！」

    「当然了。你不就是什么都想用来做咖喱的女人么」

    「你这都什么跟什么啊」

    砰。

    砰。

    姐姐直接放倒了互相抓着对方，胸部都快要碰到一起的兰丝萝德和高雯。

    虽说这是很常见的事了，但我还是想不通她那么细的手哪来的这么大的力气呢。

    「好了好了，两位都冷静下来了呢。小亚砂的意思我大体上已经知道了呢――总之就是被性欲冲昏了头脑的兰丝萝德和小亚砂每天晚上都过着下流的充满肉欲的生活，结果毫无疑问的小亚砂的子嗣被注入了兰丝萝德那青涩的子宫中，可怜的兰丝萝德就这么怀孕了――就是这样呢」

    「姐姐，全错了」

    「我说，你这根本没听我们说的吧！」

    「没错，就是这样的，姐姐大人！」

    「……好羡慕。太羡慕了。拥有能被小亚砂的子嗣注入的权利的女性明明全世界上只有我一个人的……姐姐我为什么一直抱有亚砂是我的『初次的对象』这种幻想呢？」

    我说。别擅自妄想啊，这越来越混乱了啊。

    「算了，第二个也无所谓了。小亚砂，现在就让姐姐怀上你的孩子吧。来吧，快点，就在这里吧」

    我急忙制止突然就开始脱裙子的姐姐。

    「我坚决拒绝（汗）」

    「切。说的好像你早已习惯了女体的味道了一样呢」

    「才没有习惯！姐姐你要我说几遍啊，我没有和兰丝萝德做过生孩子的事情啊！我一直都对小鞠很专一，加拉哈德是――」

    「从兰丝萝德身上分裂出来的」

    高雯接话道。

    「高雯，你把我的女儿称为宇宙生物到底有什么目的」

    「好了好了，你也去厨房帮小鞠和妮薇吧！去做牛奶！」

    「……这个……好像我开始产后虚弱了呢……咳咳」

    兰丝萝德脸色苍白地咳嗽了起来。

    好像真的身体状况不好的样子。

    这个应该也是因为突然分裂成了两个人，所以体力不足了吧……

    「那只猫也是个粗心大意的家伙。明明不用买奶粉的」

    奸笑。

    姐姐？你那奸笑是？

    「好了，笨蛋骑士。快脱了制服，用母乳喂养婴儿吧」

    母乳！！！

    姐姐突然用像看着杀父仇人一般的憎恶眼神从兰丝萝德身后伸出双手――

    噗叽噗叽。

    握住了兰丝萝德的胸部。像是要握碎一般，用力地抓了下去。

    「痛痛痛！你、你、你在干什么啊？」

    「既然生了孩子，当然就能从胸部流出乳汁了吧」

    「出不来，出不来啊。痛痛痛……呜呜？」

    「生完孩子之后不出奶这是病呢。需要给你的乳腺做按摩呢。呼呼呼呼」

    姆尼姆尼姆尼姆尼。

    噗叽噗叽噗叽噗叽。

    咕沥咕沥咕沥咕沥。

    咿咿咿。这是何等的令人羡……不，何等的乱来的按摩方式啊……想要捏碎一般地揉搓挤按……

    好过分，太过分了。

    姐姐对柔弱的兰丝萝德做着如此惨无人道的性骚扰。

    我不假思索地，

    「哈啊，哈啊，哈啊……啊亚砂殿下，别在一边流鼻血了，快来救我……哈呜……」

    ……按住了自己的鼻子。

    姐姐的性骚扰还在持续。

    虽说这里应该阻止姐姐，不过平时就经常被姐姐玩弄胸部的高雯正在「嘎吱嘎吱」地咬牙流泪，摩德蕾特则是说着「好棒啊~好棒啊~好羡慕前辈啊」，两眼变成了心型，而我则要忙着按住鼻子不让鼻血流出来。

    然后，姐姐继续凭着她那三寸不烂之舌胡诌各种诡辩来骗兰丝。

    「笨蛋骑士，听好了。生下婴儿的女孩子呢，胸部可是会流出乳汁的，这是肯定的」

    「这、这样啊」

    「这是当然的。人类可是哺乳动物呢。哺乳动物。知道么？女神也是人类的近亲的话，也应该是差不多的吧？」

    「我、我……也是哺乳动物么……咿呜！？」

    咕沥咕沥咕沥。

    「必须要把胸部尖端解放出来呢~呼呼呼」

    「等、等等。哺乳动物和这种性骚扰有什么关系……哈啊，哈啊，哈啊」

    「哺乳动物是母亲靠母乳来喂养幼儿的生物的总称哦。所以呢，你要是真的生了小亚砂的孩子的话，胸部怎么可能不会出奶水呢。知道了么？」

    「……知、知道了……啊咦？」

    差不多该住手了吧姐姐！虽说我很想冲过去阻止，可是现在要是强出头的话，等待我的将是无尽的屈辱。这点，不能说。

    总之，冷静，冷静，再冷静，然后再想办法救出兰丝萝德。

    「好了，快点让我看看女~神~奶~渗过制服的样子吧！还是说，你给亚砂生了孩子只是你乱说的呢？」

    「才、才不是乱说的。绝不是乱说的，姐姐大人……」

    一抖一抖。

    咕沥咕沥咕沥。

    卟噜卟噜卟噜。

    姐姐继续将手放在兰丝萝德胸部，开心地让手指以不太适合描写出来的动作蠕动着。

    那动作怎么看都不像是想让人流出母乳的按摩，而是玩弄少女的变态。

    「如果想成为亚砂的妻子的话，就赶紧出奶啊！」

    「会出的……会出的……呼……」

    「没错。再用力挤一挤。呼呼呼」

    兰丝萝德，你被骗了啊。

    不管怎么被姐姐玩弄胸部也不可能会出来的吧……（汗）

    而且这么握住兰丝萝德的胸部又摇又揉又戳又捏已经快一个小时了，姐姐你也太无情了吧。

    「啊啦……不行呢，出不来呢。我的手都累了」

    姐姐像玩腻了玩具的小孩子一样说出了以上的台词。

    兰丝萝德则是伸直了包裹着丝袜的脚趾，满身大汗，呼吸紊乱地哭着恳求着。

    「怎、怎么会。拜托了，请、请再给我一点时间……！」

    「可是，你明明有这么大的胸，却一点奶都挤不出来，真是无聊。作为亚砂的妻子，失格」

    「啊呜啊呜啊呜。怎么这样……别丢下我啊，姐姐大人……」

    摩德蕾特在一边吞着口水咕哝着，这简直就是调教母猪啊。

    我却无法否认这话……

    然后。

    高雯是蜷缩在房间的角落里，含着泪低声说着，抱歉了兰丝，这让我想起了某些恐怖的回忆。

    「对了。好像有种说法是如果让别人吮吸的话，就会反射性地喷出母乳呢」

    「真、真的吗？」

    「姐姐你这是在胡扯吧」

    我不假思索地吐槽了。

    「啊啦，这可不是胡扯呢小亚砂。成为了母亲的女孩子的大脑呢，可是会在乳头被吮吸的时候分泌出催产素哦。有这种激素的时候呢，乳汁就会啾地喷出来」

    「这样么……」

    「没错就是这样哦，你又向大人迈进了一步呢小亚砂」

    「……话说这种小贴士怎么样都行啦！我都说了兰丝萝德又没生孩子，你再怎么试各种手段也不可能的啊！」

    「哦呀哦呀，你在说什么呢小亚砂。这位笨蛋骑士能不能产奶这种事，我只要自己觉得好玩就行了哦」

    唉，这个腹黑姐姐。

    「请让我再加把劲亚砂殿下！这也是为了能让姐姐大人承认我们……！为了不让加拉哈德成为野种，这点苦我还是能忍受的」

    不不，不是这样的啊兰丝萝德。

    姐姐很显然是知道你不会有母乳的，她只是在玩腻而已啊。

    「不，我相信姐姐大人！所以，姐姐大人，请来吸我的胸部吧……」

    「才不要！凭什么要老娘我来吸你这种笨蛋女人的乳头啊？我才没有那种变态兴趣呢」

    「……怎……怎么这样……」

    兰丝萝德非常失望地耷拉下肩膀。

    被这么高傲的态度责备了呢，摩德蕾特又在一边感动得发抖。

    我已经无力吐槽了。

    「啊啦啊啦，真可怜呢。太可怜了。对了小亚砂你来吸吧。来，把制服脱了吧脱了吧~」

    「……亚、亚砂殿下来……？这、这……好像是个不错的主意！」

    「呜哇！姐姐！？别这样啊――！」

    「亚、亚砂殿下。这样的话兰丝死不瞑目啊。事关我的下辈子，请赐予可怜的兰丝我奇迹吧。请赐我奇迹吧！」

    啊啊，兰丝萝德的眼睛又开始转了。

    姐姐都没有动手，她自己开始脱起衣服来。

    「别脱啊――――！！！高雯！快阻止她――！！！」

    「住、住手啊摩罡大人……！别碰我，别过来啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊高雯也坏掉了……来人啊，来人啊――！」

    「摩罡老师！请务必也来调教我吧！」

    简直是阿鼻地狱。

    在这修罗场中，救世主出现了！

    「我说黑魔女。你在干什么啦。牛奶在这里你想喝就喝啦」

    穿着围裙的子猫游同学出现了！

    子猫游同学单手拿着奶瓶，另一只手抱着加拉哈德。

    「啊呜~啊呜~」

    「妮薇也想喝~」

    旁边是穿着儿童围裙的妮薇。

    这两个人不知怎么的对照顾小孩非常感兴趣。

    「切。正想让这笨蛋骑士喝点会让奶水狂流不止的药呢……真无聊呢」

    「呜喵~这会对加拉哈德的成长造成很坏的影响，所以请停止这种性骚扰游戏吧」

    事实上是因为子猫游同学的胸部实在没什么料，姐姐对她完全没兴趣。

    「可是――」

    「姐姐。拜托了，就别再添乱了吧」

    「咳咳咳。我好像又有点不舒服，先走了……」

    泪流满面的兰丝萝德，蹒跚着逃离了客厅。

    好像大家都因为子猫游同学的出现而恢复了自我。

    「啊啊……别在加拉哈德面前做这么低俗的事情……我已经不行了……」

    对、对不起。

    我本来应该从姐姐的魔掌中救你出来的，可是不自觉地就幻想和姐姐同调了……

    一闪。

    我好像看见兰丝萝德在离开之际从圣眼中放出了黑色的光芒。

    「……亚砂殿下。明天早上就请务必来卡米洛城认这孩子……否则的话」

    ……

    ……否则的话，怎么了？

    但是，袄（注：和式建筑物里类似屏风的东西）被关上了，最后的话没听清楚。

    那就等第二天早上再去说服兰丝萝德好了。

    唔，真是担心啊。

    「陛下，没关系的！就请让这个天真烂漫不会说谎的摩德蕾特来说服前辈吧！我是包含着诚意的哦！」

    摩德蕾特自信地摆出V字型手势，

    「摩德蕾特，摩德蕾特?呀嚯~呀嚯?」

    一边唱着自己的角色歌（？）走向了兰丝萝德的房间。

    我非常的不安。

    但是，不论高雯怎么说「这是你分裂出来的分身」，兰丝萝德都只是嗤之以鼻，「失恋的女人的嫉妒心真是丑恶呢，哼」。

    然后，子猫游同学完全是事不关己高高挂起。

    姐姐一开始就误解了事态。

    而我也一直这么继续否认说「加拉哈德不是我的孩子」的话，情绪不稳定的兰丝萝德说不定会用圣剑阿隆迪特把整个东中野阿瓦隆毁掉吧。

    但是，就这么把说服的任务交给摩德蕾特，真的没问题么？

    「啊呜啊呜~亚砂~」

    「啊，这孩子在叫大哥哥的名字耶？」

    「真的耶。好像很喜欢亚砂的样子啦。来，抱一抱吧」

    子猫游同学把加拉哈德递了过来。

    「亚砂。呀~呀~」

    啪嗒啪嗒。

    我用手掌轻轻地抚摸她的脸颊。

    「才出生不到一天就会说话，果然是个天才儿童么？」

    「啊啦小亚砂。这孩子不是那个笨蛋骑士分裂出来的么？虽然身体很幼小，但是智力还是的哦。应该很快就会发育成和那个笨蛋骑士一样了」

    姐姐……既然掌握了事情的发展，你就别这样乱来啊。

    原来是这样啊。

    「呜喵。所以立刻就能学会说话了？」

    「这个不太清楚呢。毕竟只是婴儿的身体而已」

    「姐姐也想想让兰丝萝德和加拉哈德变回原状的办法吧」

    「……已经晚了哦。这就是命运啦，小亚砂，接受命运吧」

    就算你说这是命运，我还是太冤枉了吧？

    「如果放弃的你就输了哦。要是在卡米洛城兰丝萝德也和今天一样暴走的话，整个凯尔特世界都会乱套的啦」

    「是呢小鞠。要是无法变回去的话，至少也要让兰丝萝德精神正常起来呢」

    「呜喵。你觉得那家伙为什么会『生出』加拉哈德呢」

    「她不是法国的公主么？肯定没有接受过正规的性教育吧」

    姐姐的意见很少见的一针见血呢。

    「就算是这样也不至于突然分裂啦」

    「这么说来，那家伙最近经常说肚子痛，而且脸色苍白呢……」

    「真的么，高雯」

    「嗯。在爱琳比赛的时候也是，好像也是非常难过的样子。如果比赛没有中止的话，说不定就输给了更低一级的我呢」

    高雯说自己等级更低的时候也不忘强调胜负呢……（汗）

    「总之今晚的说服工作就交给摩德蕾特了。她是那种想做还是能做好的人哦，一定是的」

    这时候――发生了两个小小的异变。

    叽哒，啪嗒。

    加拉哈德在被我抱着的时候开始乱动起来。

    「啊呜，啊呜啊呜」

    加拉哈德的小手乱挥一通，想要说些什么的样子。

    「不好意思，不知道你想说什么」

    「……啊呜……」

    加拉哈德好像很失望地，在我怀中耷拉下肩膀。

    然后。

    「……呜尼~妮薇差不多要睡觉了……」

    一直静静坐在边上的妮薇低声说着。

    扑通。

    ……就像断了线的木偶一样倒在了榻榻米上。

    深夜。

    虽说我对于摩德蕾特能否说服兰丝萝德怀有深深的不安，但并没有放在心上。

    因为妮薇突然就发烧倒了下去，我今晚就在妮薇的房间里照看她了。

    子猫游同学和高雯有作为加拉哈德的看守这一重要使命，而姐姐也十分罕见地说「我也睡了」就把妮薇托给我然后回自己房间了。

    结果。

    「亚砂你就陪陪妮薇啦」

    子猫游同学这一句话就决定了我要去照顾妮薇了。

    这么说来……

    妮薇以前也有过钻进我被窝的经历呢。

    那时候也担心过是不是感染了这边世界的病毒，不过很快就治好了――

    没想到又病倒了。

    「呜尼……对不起，大哥哥」

    妮薇躺在被窝里，气息很紊乱。

    而且很可怜地满头大汗。

    用手试了试额头的温度，那温度都好像能做煎蛋了。

    「不用道歉哦。但是……你这病的还真突然呢」

    「肯定是心累了」

    「心累？」

    「听说未来的丈夫居然擅自和别的女人造人了，没有婚约者会不受打击哦~」

    唔。既然能说这么俏皮的话，果然也还是不用担心吧？

    用毛巾给妮薇擦了擦汗，再换个冰枕，然后又给她喝了退烧药，时间就这么过去了。

    热度稍微消退一点了的时候，妮薇说，

    「帮我换上睡衣吧」

    既然这么说了，我就递给她干净的睡衣。

    「给。你能自己穿上吧？」

    「不能哦。大哥哥你太残忍了」

    「我这就出去」

    「为什么？」

    「什么为什么，妮薇好歹也算是和我年龄相近的吧」

    「可是外表只有7岁哦？」

    「……你不是自称2万零12岁么」

    「因为实际上只有7岁所以没问题哦。大哥哥来帮我穿嘛」

    「话虽这么说，可是最近以7岁的幼女为恋爱感情目标的男高中生的数量也在急剧上升中这种新闻我也有听说过哦？」

    「就是以那为目标的啦。这就是所谓的女人的陷阱嘛」

    「真可惜我不是萝莉控。是会年上或者是年龄相近的女性心动的姐控体质呢」

    「在对于以7岁幼女为目标这件事做辩解就说明大哥哥你已经把妮薇当做异性看待了哦。库嘻嘻嘻嘻」

    「才没有」

    「拜~托~了~啦，妮薇呢，真的很累的说……」

    唔。

    被这么泪汪汪地拜托了，真的无法拒绝。

    尤其是……

    这样一脸疲惫的幼女这么说的话，我……

    ……我有一种无法言语的不详的预感。

    「知道了。乖乖别动哦」

    「嗯」

    有种楚楚可怜的感觉。

    有种怀疑妮薇究竟是什么人，怎么会这么浑浑噩噩的度过了这么长的岁月的感觉。

    最近大家大概是都已经习惯了，没再去调查过妮薇的出身了。

    我一边把沾满汗水的妮薇的上衣脱掉，一边想着这些。

    「……并没有和大哥哥关系特别好呢」

    「嗯？」

    「果然小孩子不行呢~」

    「才没有这种事哦？」

    「不。还是要快点变成大人才行呢……」

    妮薇虽说两手做出万岁的姿势，让我能更好脱，但是。

    我能感到她那纤细的手腕在颤抖。

    好像手臂都没有什么力气了。

    因为之前一直在笑着，所以没有注意到。

    她远比看上去更加体力不支吧。

    「妮薇，辛苦你了，要好好休息哦」

    「大哥哥也一起睡吧」

    「但是妮薇你感冒了哦？」

    「……才不是感冒呢，大概。所以呢……」

    不是感冒。

    又来了。

    又是这种不详的话。

    我一边畏惧着（会不会有什么不好的事情发生呢），一边躺进了妮薇的被窝里。

    让妮薇的小脑袋枕着我的手臂，我抚摸着她那鲜红的头发。

    ……红色的眼睛。

    长长的睫毛。

    我想起了第一次在卡米洛城地下遇见妮薇的事情。

    就算再怎么想回原来的世界就必须这么做，可是我怎么又能对这么幼小的孩子做出亲吻这种事呢。

    再怎么想也得不出答案。

    我又不是萝莉控，不可能会爱上妮薇和她结婚，唔，我一边自言自语着，一边想着今天就这样吧。

    我还有子猫游同学呢。

    但是……

    「……妮薇呢。无论如何都很在意小鞠姐姐」

    「这样啊」

    「为什么呢……总觉得不能从小鞠姐姐手中把大哥哥抢走」

    「因为妮薇喜欢小鞠呢」

    「……也许吧」

    是啊，我喜欢的人可是小鞠。就是这样的。

    虽然也对兰丝萝德心动过，但是。

    但是，为什么。

    「……等妮薇……长大了……」

    我现在的这种感情究竟是什么呢。

    难道说。

    「……能……对我更好……一些吗？」

    我只是把你当成自己的妹妹……当成一家人来看待的。

    本应如此。

    我为什么要如此心烦意乱呢。

    「等妮薇长大了，我就变成大叔了哦」

    是啊。

    就这么以大人的立场来应对妮薇这纯粹的好意就是我唯一的选择了。

    「……这样……也可以哦……」

    妮薇闭上了眼睛。

    真的是非常困了。

    就像是被疲劳击溃了一样。

    等了很久很久。

    终于到了时间限制的那一刻一样。

    就像是失去效力的魔法被解除了一样。

    妮薇在我的臂弯中沉沉睡去。

    「喂，别这么快就睡了。再陪我聊聊吧」

    我说着。

    「这还是我们两个第一次一起度过的夜晚吧？趁着现在把想说的话都说出来吧。说吧」

    「嗯……」

    这次要是睡着了的话。

    妮薇就再也不会醒过来了么。

    就会再次像在卡米洛城地下那样沉睡2万年，变成活人偶么。

    不可能的。

    我却有种这样无情的预感。

    然后，能停止妮薇那样的世界运转的人。

    能让她醒来的人，只有我。

    我有这种直觉。

    「……妮薇呢……」

    「妮薇？」

    「……曾经很喜欢大哥哥哦……」

    「别用过去完成时来说啊」

    「……曾经非常喜欢……但是……已经……」

    「喂喂」

    「……已经……等不下去了……」

    「喂，妮薇？我……其实对妮薇……」

    「……拜拜……」

    「等等啊，妮薇！」

    就这么闭上了眼睛。

    之后，妮薇的眼睛就一直没再睁开了。

    无论怎么摇晃，怎么捏她的脸颊也叫不起来。

    就这么发出了平稳的鼻息声。

    等到朝阳升起。

    她那受到发烧折磨的身体。

    应该再睡一天的话就能恢复了吧。

    我抱着变成睡美人的妮薇的肩膀。

    一边继续自言自语着。

    （我究竟在胡思乱想些什么呢）

    到最后我也没把那句话传达给妮薇。

    为了能继续和妮薇在一起，什么我都愿意做。

    （说不定――只要再亲吻一下就能让她醒来呢）

    虽然有这种感觉，但我还是没有亲吻她。

    要是做出了这种背叛行为的话。

    根本就没脸出现在子猫游同学面前了。

    对7岁的小孩子抱有真实的恋爱情感什么的，这不可能。

    （真是感伤啊。妮薇要是醒过来的话，也许我这难以言语的感情就会消散了吧）

    我自言自语着离开妮薇的房间，走向盥洗室。

    「哟，亚砂同学。一脸阴沉，和这夜色很相配呢……呼呼呼」

    洗脸的时候被穿着萝莉系服装的崔斯坦拍肩了。

    「啊，崔斯坦。你昨晚去哪了？完全把你给忘了」

    「……我早已习惯被人遗忘了……」

    崔斯坦很明显地一脸粗线。

    看来我一不小心说错话了呢。

    「抱歉抱歉，主要是做完妮薇突然发烧了。看来是累着了……我太担心了」

    「没事的，亚砂同学。交给摩罡就行了」

    「交给姐姐？她不会又去调制一些什么奇怪的药来么」

    「唔……妮薇有时会突然睡着，那……大概是体质问题哦。这么担心她的话，就在她醒着的时候对她好一点吧」

    这个嘛……我差点把应该隐藏起来的感情吐露出来。

    急忙闭上了嘴。

    就算是对发过誓说「不会背叛你」的崔斯坦，我也有能说和不能说的事情。

    「对、对了，你昨晚干了什么？」

    「我在阁楼里读完了从摩罡那儿拿来的英语书。这个世界的英语有点难懂，之前都一直放着没看……」

    「怎么突然做这种事了？难道那本书与加拉哈德有关？」

    「……大概吧」

    我总觉得今早的崔斯坦表情比以前更加阴沉呢。

    也许是因为我也表情很阴沉，所以她被传染了吧。

    （好了。不能再烦恼下去了，先爽朗地和兰丝萝德打招呼吧）

    我拍了拍自己的脸，和崔斯坦一起走向客厅。

    「啊呜啊呜啊呜~亚砂~呀~呀~」

    「喂，加拉哈德。在换好衣服之前都乖乖别动啦」

    「小孩子还真有精神呢……完全不让人睡觉呢，哈啊」

    客厅里，子猫游同学和高雯正忙着抓住加拉哈德给她换衣服。

    两个人都有重重的黑眼圈。

    「大家早啊」

    「……早……」

    「亚砂，快抓住加拉哈德啦！呀！」

    「呼哈哈哈哈。崔斯坦拜托了」

    「……了解……」

    崔斯坦从袖子里拿出了逗猫棒，在加拉哈德的眼前挥舞起来。

    「呜喵！」

    等我们反应过来的时候，子猫游同学已经张开双手扑向了逗猫棒。

    崔斯坦把子猫游同学放倒，然后开始玩弄她的肚子。

    「……捕获成功……」

    「咕噜咕噜咕噜……喂，为啥是捕获小鞠啊！」

    「小鞠。尾巴。尾巴从裙子里露出来了哦」

    「呜喵！不准偷看别人的裙底！」

    轰。

    明明还倒在地上，突然就对着站着的我的下巴来了一记飞踢。

    真不愧是小鞠。

    「最近亚砂都不怎么用魔法了，所以才开始猫化了啦！」

    「这、这样么？不是经常乱放魔法么？」

    「才~没有！这样下去脸上都要长猫胡须了啦！」

    这样也很可爱哦，说完我就又被踹了一脚。

    「啊呜啊呜，呀~呀~」

    加拉哈德正抱着我的大腿，然后。

    「啊呜~啊呜~」

    敏捷的开始往上爬。

    十分有爬树的天赋，顺着大腿然后到腰部，然后肩膀，最后爬到头顶了。

    「呀~呀~呀~」

    就像是沉浸在了征服我的喜悦中一样，加拉哈德开始手舞足蹈起来。

    「还是这么亲亚砂呢。难道真的是亲生儿子么」

    「就是呢，太可疑了啦」

    「不、不是的。加拉哈德是兰丝萝德的分身，对我很亲也是很正常的吧，就像本能一样的对吧？」

    「……小鞠的情敌又增加了……呼呼呼……」

    「这种不能算是情敌啦」

    正在这时。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒。

    走廊里传来了很重的脚步声。

    嘶啪――！！！！

    袄被砍开了。

    「什么分裂！请不要我当成眼虫藻（注：一种单细胞藻体，当眼虫发育成熟后，它会分裂为两个新细胞，或者和另一个细胞进行生育，摘自维基）！看我把你们全都砍了！！！！！」

    「非常抱歉，因为通宵的说服，所以兰丝前辈现在已经杀意满满了。诶嘿」

    兰丝萝德双眼充满血丝，举着圣剑阿隆迪特冲了进来。

    一脸事不关己的摩德蕾特跟在她身后。

    「果然起了反效果了啦！呜喵啊啊啊！！！」

    「……已经……完了……乖乖地等着身首分离吧」

    「喂。兰丝。等等啊！一大早的生什么气啊！？」

    「我说『兰丝前辈简直是超――幸运的！有人类所没有的分裂繁殖这一生殖能力，这不正说明前辈是远比人类要低贱的存在了么！我要是能被大家说是比眼虫藻还要下等的存在的话，肯定大家都会欺负我的！』，明明我是如此羡慕前辈的境遇，可是不知道为什么突然就暴走了呢」

    摩……摩德蕾特……（汗）

    对你抱有期待的我实在是太傻太天真了。

    兰丝萝德本来就因为自己是半人类而烦恼不已，进入抖M模式的摩德蕾特说「超羡慕你的出生」这种话根本就是在踩地雷啊（汗）。

    「亚砂殿下！请你在这里把说我是细胞分裂这样侮辱性的发言收回！」

    呜哇啊啊啊！圣眼啊，圣眼的眼力300%全开了啊……！？

    「我我我我知道了，我收回！加拉哈德是你的孩子！」

    「喂喂亚砂兄！你说话要经过大脑啊！」

    「那就认了这孩子吧！否则的话，我就收下这里所有人的项上人头哦」

    「我、我、我、我知……」

    「不能承认啊，亚砂你个笨蛋！这种软弱外交！没用的政治家！」

    可、可是现在很糟糕啊。兰丝萝德的眼睛可是说明她是来真的哦。我们会被杀的哦？

    「要是承认了的话，我就立刻和你绝交啦！这辈子再也不理你了啦」

    「诶诶诶。但、但你要是不为我使用魔法的话就要变成猫了哦？」

    「不管啦！就算是变成猫之后也还可以是有猫爪的猫娘啦！」

    「亚砂殿下，你还没有答复呢！？那么就这样了吧……！接招吧！」

    「「「啊啊啊啊啊啊！！」」」

    「好了好了。到此为止了。笨蛋骑士，乖乖坐好吧」

    咔咯。

    兰丝萝德的身体瞬间在空中转了两圈，倒在了榻榻米上。

    是姐姐干的。

    「听好了，小亚砂。这是最后的机会了」

    我们正准备出发前往卡米洛城。

    我被姐姐叫去她房间。

    妮薇正闭着双眼躺在姐姐的床上。

    「大概你以后没法再回到阿瓦隆了」

    姐姐穿着蕾丝睡衣就这么一屁股坐到沙发上，大早上的就开始喝酒了。

    我还是第一次怎么喝都不会醉的姐姐满脸通红烂醉如泥的样子。

    她的那个笑容――

    让我感到十分的寂寞。

    我在她对面的沙发上坐下，下定决心把话说了出来。

    「凯尔特世界现在正值生死存亡之际，姐姐，我决定了」

    「……成为亚瑟王？」

    「没错。虽然不知道是怎么发展到这一步的。但是――我不会逃避的」

    「啊哈哈哈！就凭你？亚瑟王？别丢人现眼了！」

    姐姐哭着笑了起来。

    但是我已经决定了。

    这是我再三思考后的选择。

    结论已经出来了。

    「为了避免灭亡的命运，我需要圣杯这一传说中的圣器。虽然我自己没什么能力，但是我愿意去扮演亚瑟王这一传说中的救世主，如果凯尔特世界的人民团结一致的话，我觉得是可以成功的。反过来思考，要是没有亚瑟王的话，法国和大不列颠还有爱琳就会一直相互斗争，到最后也无法团结起来」

    「人类没有这么聪明哦。你知道么？这个世界也是有亚瑟王的传说的。当然，他――最后被最信赖的圆桌骑士背叛了，很不成体统地死去了哦」

    「……是被兰斯洛特……吧？姐姐」

    姐姐那细细的眉毛突然上挑起来。

    「……我的意思是，这些数百年数千年都一直在相互斗争的人们，不会到现在会因为你假装成救世主就能洗心革面的哦」

    「姐姐。把修好了的Excalibur交给我的人不正是你么。之后也像你预料的一样，我被送往了凯尔特世界不是么？」

    「……谁知道呢。呃」

    姐姐把视线移开，自嘲般地低声说道。

    「亚砂。因为太可怜了所以我一直没说……既然这都是最后了，我就直说了吧，你不可能赶上我。不管你再怎么努力也不可能的。我和你从一出生就是不同的」

    这种事情我早就知道了。

    就算如此，我也――

    「传说中的亚瑟王什么的，亚砂你是当不了的」

    我知道，但是就算如此――

    「所以，快放弃吧！」

    发出了雷鸣般的怒吼。

    哗啦。

    姐姐把酒杯往地上一砸，站了起来――一把抓住我的领子。

    但是，因为喝多了，没能把我摔出去。

    然后，就这么在我怀中崩溃了。

    「……呜呼呼……要不是醉的这么厉害，肯定会把你手脚都摔断强行让你留下来的呢」

    这样啊。是故意让自己喝醉的么。

    为了让我自己做出最终的选择。

    我抚摩着姐姐那乌黑的长发，低声说道。

    「我――去找圣杯了哦」

    「这种东西，没必要去寻找啊」

    「为了凯尔特世界，这是必要的」

    「这种东西，根本没用！那种东西――」

    ……

    姐姐好像知道些什么。

    好像隐藏着什么。

    但是我有一种直觉，不能问究竟是什么。

    不能问。

    如果是能告诉我的事情的话，姐姐――会十分详尽地告诉我的。

    「呐。就在这边和姐姐还有大家一起快乐地生活吧，亚砂」

    双手搂住了我的脖子。

    绝望地向我恳求。

    我真的能放下崩溃了的姐姐，前往对面的世界么。

    「兰丝萝德她，要是也留在这边的世界………………之类的话就能不……了呢」

    姐姐继续在我耳边说着。

    兰丝萝德怎么了？没听清楚。

    「说弄丢了Excalibur就可以了哦。姐姐可以帮你把它破坏到无法修复的地步」

    这是十分有诱惑力的话。

    甚至让我想要完全放弃了。

    「只要当成这是姐姐擅自做的决定就可以了。这样，谁都不会怪你」

    但是，现在的我却不能放弃。

    「为了那与你无关的即将灭亡的世界，你非要舍弃掉这幸福的日常不可么？」

    「是的，姐姐。我已经不再与那个世界无关了。如果我现在逃避的话，一定会后悔一辈子的。所以，我不能再捂住耳朵对外界不闻不问地这么平静度日了」

    「笨蛋――你真是个笨蛋！」

    「不是姐姐你把我锻炼成这样的么」

    「……不要啊。不要去啊」

    姐姐直勾勾地看着我的脸。

    她已经泪流满面了。

    「唔姆」

    我还在动摇之际，嘴唇就被堵住了。

    这，不是平常那样开玩笑的吻。

    炽热而又湿润的舌头缠绕在一起。

    姐姐很明显――跨越了作为姐弟之间的那一线。

    我的大脑麻痹了，思考能力急剧衰退。

    那甜美的毒药正从我的嘴唇缓缓注入。

    我已经无法思考了。

    「……不让你走」

    不行了……我的大脑一片空白……

    「我喜欢你啊。亚砂。我爱你」

    从耳畔传来让人麻痹的声音。

    「世界就算毁灭也无所谓啊。只要小亚砂你能活着就好」

    不对，不是这样的。

    不行啊，姐姐……

    身体完全无法动弹。

    姐姐的双手双脚都环抱着我。

    仿佛是想通过肌肤来将毒素注入一般。

    我――艰难地缓缓组织起语言。

    「姐姐……住手……妮薇要是醒来了……」

    就这么一句话。

    温柔而又害羞着的姐姐的表情，瞬间。

    僵住了。

    「……已经，醒不来了呢」

    什么？

    「那孩子也是希望自己能够就这么一直睡下去，不再醒来哦」

    我望向静静躺在床上的妮薇。

    已经……醒不来了――！？

    「姐姐，这是怎么回事啊？」

    「……为了让你过着平稳的生活，是需要做出牺牲的」

    「那个牺牲就是妮薇么！？」

    「嗯，是哦」

    「就一句是哦么……你究竟对妮薇做了什么！？」

    接下来姐姐说的冲击性的话语是，

    「那孩子已经不能再活在个世界上了哦。所以才让那孩子就这么一直睡着直到死去――这是为了保护这个世界所做出来的选择」

    ――这话足以驱散掉正在我体内扩散的腐烂的果实一样甜美的剧毒。

    妮薇。

    就要维持这个样子。

    直到死为止。

    都会一直睡着――再也不会醒来？

    「姐姐！妮薇已经睡了2万年了――不就是在等待着谁么？」

    「……究竟是怎么回事呢，不知道啊」

    「那么就是好不容易醒过来，却发现叫醒自己的人并不是等待的人，而是我――而且还不能好好以恋人相处――于是重新陷入沉睡之中――这样么？」

    现在的姐姐已经烂醉如泥，没有拘束住我的力气了。

    麻痹地无法动弹只是因为我自己好像要输给诱惑了而已。

    但是。

    已经不是应该和喝醉的姐姐纠缠的时候了。

    「要怎么才能叫醒妮薇啊」

    「这个……」

    「姐姐！」

    回过神来。

    我已经用力握住了姐姐纤细的双手。

    「――知道了。是圣杯吧？需要圣杯对吧？那就是一切的关键了吧」

    「……小亚砂」

    「我走了」

    我想要叫醒进入睡眠世界，什么都不考虑的妮薇。

    明明是这样的，我却甚至没有再看一眼。

    妮薇还是继续沉睡着。

    不得不去――

    我把姐姐的身体放到沙发上，然后站了起来，在这同时――

    「……亚砂。已经无法挽回了。所以，拜托了，听好了。这是我最后的话」

    姐姐擦着眼泪说道。

    她抬头笑着望着我。

    这是我第一次见过的，姐姐的纯洁无暇的笑容。

    这个人，想不到。

    居然有着如此温柔的笑容。

    「我把我知道的全告诉你吧。这样亚砂一定能活下去的吧――」

    但是，那纯洁的笑容却。

    ――意味着姐姐的一切都结束了。

    红龙摩罡的存在的终结。

    与我一起度过的点点滴滴的终结。

    作为人类的生命的，终焉。

    这毫无道理。

    我本能地感觉到了。

    「为什么会这么犹豫呢。明明无法得到也无所谓了。我就算消失了也没关系。只要亚砂能活下去，这就――」

    别说了。

    别再说了。

    ――姐姐――

    「啊呜呜呜呜呜呜――！！！！！」

    加拉哈德！？

    突然加拉哈德挥着像牙签一样的剑从窗户那儿跳了过来。

    加拉哈德贴在姐姐的脸上，拼死不让她说话。

    「啊呜。啊呜啊呜啊呜！」

    哭着想要阻止姐姐。

    就在我发呆的时候――

    两个人就像是互相理解了对方一样。

    「原来如此……你已经知道我的想法了呢」

    「啊呜啊呜」

    「……小亚砂的心意你也了解了呢。我要是在这里扮恶人的话，小亚砂那脆弱的心灵不知道会变成怎样呢……」

    恶人？

    扮恶人？

    「好吧。谁叫小亚砂是无可救药的姐控呢――去吧，去卡米洛城吧」

    姐姐好像托付给了加拉哈德什么东西的样子――

    「加拉哈德，亚砂就拜托你了呢」

    「啊呜啊呜！」

    姐姐抱住加拉哈德，然后递给我。

    我让加拉哈德骑在头上，准备走出房间。

    「亚砂――当你陷入绝境的时候――已经到了无法死里逃生的时候才能把这封信打开」

    姐姐手中握着一个信封。

    贴着猫爪型封口的粉色信封。

    「这是……」

    「妮薇的信哦。给你的」

    「妮薇的……信？」

    「如果小亚砂选择了留在这的话，就让我它烧了。但是你还是选了另一条路――所以，就让我把这封信给你」

    到了生死关头就看看这封信。

    然后，一定能回到阿瓦隆。

    「妮薇可是一直在等你回来哦」

    「我知道了。我保证回来」

    我笑着和把我送出门的姐姐拉勾。

    然后走向在庭院里等着我的子猫游同学一行人。

第九卷 3.请在婚姻申请表上签字吧！

    我们圆桌学生会成员正向卡米洛城移动中。

    虽说很在意伊达学姐的那杆「圣枪朗基努斯」，不过摩德蕾特在那边的世界也有圣枪，所以应该问题不大。

    看到坐在我头上「啊呜啊呜」叫着的加拉哈德的女仆长……啊不，国务长官凯依惊讶得眼珠子都要掉出来了。

    不过好像是因为加拉哈德太可爱了，让可爱小动物狂热爱好者的凯依受到了极大的冲击。

    「殿下，这个玩偶是什么？好可爱呢……哈啊，哈啊」

    「不，凯依小姐。这孩子是……」

    「啊呜啊呜，呀呀」

    「凯依卿。加拉哈德不是玩偶。是我和亚砂殿下的孩子！」

    咚！

    从一大早就精神抖擞的兰丝萝德又做出了爆炸性发言。

    「什、什么！？」

    凯依小姐的脸色一会发青，一会变红，最后变成了黄色。

    「殿殿殿殿殿下的……孩子……！？」

    「没错就是这样！」

    「喂、别说了啊兰丝！」

    「呜喵！」

    高雯和子猫游同学急忙冲上去想捂住她的嘴，不过兰丝萝德毫不在意地继续往楼梯上走，并且继续说着。

    好歹想要打我的凯依小姐急匆匆地去追兰丝萝德了。

    我们也没办法，只能跟在后面往楼梯上走。

    到了谒见之间的兰丝萝德不顾凯依小姐她们的组织，搬了张椅子放在了王座边上。

    「等等啊！兰丝萝德卿」

    「凯依卿。我和亚砂殿下明天就举行婚礼！」

    「啊，明天吗？」

    「不早点举行的话，加拉哈德就可能被反对势力暗杀掉的！」

    「反对势力是什么啊，兰丝萝德卿？到底怎么了……」

    「拥护高雯的阿鲁巴正对不列颠的王妃宝座虎视眈眈！但是，还不止阿鲁巴。外国和本国的骑士啊公主啊都在觊觎着亚砂殿下的王后之位。所以亚砂殿下，请在婚姻申请表上签字吧」

    咿呀――！

    拔出圣剑的兰丝萝德单手拿着婚姻申请表向这边逼近！

    「啊呜――啊呜――！」

    骑在我头上的加拉哈德好像是想说些什么，一直对着兰丝萝德挥手，但是兰丝萝德完全无视了。

    啊啊，然后瞪着眼的凯依小姐又抬起了手。

    啪啪啪啪啪。

    ――结果就是我被高速扇脸了。

    「殿下，你这个人啊！在学校还是什么东西地方都干了些什么啊！真是太不纯洁了，太猥琐了！你太让我失望了」

    「这是误会啊凯依小姐。我是清白的！」

    「哪里误会了。那孩子的存在就是最好的证明！」

    「加拉哈德不是我的孩子！」

    「有着圣眼的兰丝萝德还会为谁生孩子啊？」

    这这这这虽然是这样的，但是不对啊。

    「高雯，小鞠。快向凯依小姐解释一下啊！」

    「要是再继续分裂分裂造成骚动的话，兰丝说不定会把卡米洛城给毁了呢」

    「是呢。要赶紧让兰丝冷静下来呢……呜喵」

    「真是修罗场呢！好激烈的修罗场啊陛下！」

    「摩德蕾特，要说的话，你就是让兰丝萝德暴走的罪魁祸首啊……」

    「……呼……不快点下定决心的话，事态就要无法挽回了呢」

    在殴打了我大约三十次之后，凯依小姐叹着气离开了谒见之间。

    「呜哇，凯依小姐，别丢下我啊~」

    我被殴打得跌坐在地上的同时，兰丝萝德还在暴走着。

    她一个人的话就算了。

    我还不知道――最坏的事态是，偏偏就在今天，兰丝萝德的妹妹爱柯多儿和表妹菠丝正好来王宫玩了。

    进入谒见之间的同时，姐控的爱柯多儿正咬着自己的袖子。

    「居然和姐姐生了孩子……真是难以置信，呜啊……」

    正在这么崩溃中。而纯洁的菠丝则是，

    「……恭喜」

    满脸通红，开心地目测兰丝萝德的身体尺寸。

    「明明应该是由我爱柯多儿来让姐姐大人生孩子的说……」

    「哎呀爱柯多儿。你们来了正好，就在明天的婚礼上帮忙吧」

    「……好吧。兰丝姐姐大人已经嫁出去了，必须要帮忙了」

    菠丝点着头抱起了因为贫血而倒下去的爱柯多儿。

    「这可真是令人嫉妒啊。不过虽说姐姐大人的夫君是亚砂这已经是铁板钉钉的了，但是姐姐大人的妻子之位还是空着的呢！」

    「骑士团的各位，事情变成这样的展开真的非常抱歉非常抱歉」

    「爱柯多儿，菠丝。来我房间准备礼服吧」

    兰丝萝德一边「我赢了！」地笑着，一边领着两人前往自己二楼的房间。

    那笑脸的开朗程度简直要凌驾于超high状态的崔斯坦（注：第六卷的时候）之上，光看着我都能感到一阵心绞痛了。

    我们留在谒见之间的几个人稍微讨论了将近一个小时的时间。

    「糟糕了！凯依卿已经彻底放弃了，爱柯多儿和菠丝又要去帮忙准备婚礼了！」

    「凯依小姐也真是的，都怪她那洁癖太严重了啦。现在既然让女孩子生孩子了，那绝对是要让亚砂负责到底了啦」

    「小鞠啊，都说了不是我的孩子了」

    「还死不承认真是麻烦啊殿下?」

    「啊呜啊呜啊呜~」

    「这孩子好像是饿了啦。得喂奶了」

    「啊啊。明明现在最重要的是要找圣杯，可我们现在这是在干什么啊！」

    「亚砂。现在不赶紧让兰丝萝德恢复正常的话就没法找圣杯了哦」

    「我们圆桌骑士团有一半都是支持兰丝萝德前辈的呢！」

    啊啊，在我们讨论这个的时候兰丝萝德那边可是在进行着婚礼的准备呢。

    诶。应该在这的骑士好像少了一个……是谁来着。

    「啊哈哈哈。怎么了呢，这么大的骚动」

    啊啊，波出现了。

    就算是这样的修罗场之中，波依然是这么乐天地笑着。

    好治愈啊……

    对了对了，刚才把波给忘了。

    「波。兰丝萝德说她生了亚砂兄的孩子所以现在要结婚了哦！」

    听见高雯这么说的波则是，

    「？？？」

    耷拉着眉毛歪着头。

    「生孩子……生了孩子……是什么意思呢？」

    「啊所以说啦波。亚砂兄和兰丝做了生孩子的事，结果就是兰丝生了……」

    「生孩子的事？婴儿不是鹳带来的吗？」

    「你在说什么啊。婴儿啊，可是由男人把他们的肉枪在女人的股间――」

    我和子猫游同学急忙把高雯踹倒在地。

    （别给纯真的波灌输奇怪的思想啊，唔喵！）

    子猫游同学一边瞪着高雯，一边对着头上一个「？」的波说教道，

    「婴儿呢，其实是卷心菜里长出来的哦」

    「……原来是这样啊！我很早以前就很想要个孩子呢！」

    嗖！

    波双手摆成十字形，冲向了院子。

    「听见了一件好事呢！赶紧去种卷心菜吧！」

    太好了。我们总算是保护了波那春节的灵魂。

    话说，现在也不是干这种事的时候吧……

    ……啪~啪~啪~。

    「各位，快看天空啦」

    「哇呀哇呀！有很多金色的鹰在飞呢。就像洒满了金粉一样呢」

    「快看！连河里也流着金黄色的染料……这是……」

    脸色发青的高雯正在发抖。

    「这是什么的征兆么？高雯？」

    「这是以前和凯依卿订下的『决定了亚砂的王后』的暗号。原本是打算如果王后决定了的话，就染红的鹰和红色染料通告整个欧洲的」

    这、这么说的话……

    「高雯？那，这个金色的鹰和金色的河水是……」

    「啊。这就是兰丝萝德是王后的暗号」

    「呜喵！凯依小姐太心急了啦！」

    「那些金色的鹰和金色的河水都是施加了魔法的……所以能以超高速移动。大概只要半天就能传达到所有的国家了吧」

    这不就和崔斯坦的传书鹰差不多么。

    已经……完蛋了……

    呼啦。

    子猫游同学「啪」的一声用她的猫爪拍在失魂落魄的我的头上。

    「哪怕是早一秒也好赶紧去阻止那个笨蛋兰丝啦！」

    「是啊是啊。除了亚砂兄亲自说服已经没有别的办法了」

    「要做好被愤怒的前辈斩杀的觉悟哦，比下！」

    「……那个……我和波一起去种卷心菜怎么样呢……就这么隐居下去」

    「「「不可能！」」」

    ……

    ……

    我被子猫游同学揍的不行了，没办法，只能前往兰丝萝德的房间。

    但是也无法下定论啊。

    我要是再次强调「那不是我的孩子」的话，只会让兰丝萝德的精神状态更加不稳定，会变得更麻烦的。

    我可不是在害怕。

    子猫游同学她们还不知道。兰丝萝德和我已经跨过了主从关系的那一线。

    ……在那学园祭演出的舞台后面。

    对了。

    我在那儿被她告白了。

    一切都已经晚了。

    也就是那时候，兰丝萝德的身体分裂出了加拉哈德。

    （兰丝萝德盲目地认定加拉哈德就是自己的孩子，拼命地……拼命地想要保持理性。这……）

    从我的口中要说出「不是这样的」来否定的话――

    就等于是把她完全的逼入绝望的深渊了。

    我做不到去逼迫生来就背负着渴望爱情的命运的她。

    再说，也正是因为我的优柔寡断才让兰丝萝德无法放下我。

    （就边谈谈边看看能不能找出解决的方法吧――）

    我下定决心，打开门。

    但是，在房间的正中间。

    「痛痛痛！住手啊爱柯多儿，哈……！？」

    「姐姐大人！如果不好好做胸部按摩的话，孩子可是会被乳母抢走的哦！」

    「为了孩子，就来按摩吧。对不起对不起」

    ……

    那个，呃。

    真是一个很难描述的场景。

    大概一开始爱柯多儿和菠丝只是在帮兰丝萝德量尺寸吧。

    不知不觉，那个……好像话题就转向前天的那件事了。

    「啊啊，亚砂殿下！？那个，这个，不是这样的！」

    「嘛嘛。别这么看着姐姐的裸体啊，你这变态国王」

    「陛下，现在正在挤奶中……对不起对不起」

    「啊，啊啊啊……好像是这样呢」

    我滴着鼻血退出了兰丝萝德的房间。

    暂时还是别去找兰丝萝德比较好。

    真是头疼啊……

    ***

    凯依放出的魔法的传书鹰和黄金的河水在当天的下午就把「大不列颠王亚砂和法国的王女兰丝萝德结婚了！」的消息传遍了整个欧洲。

    「兰丝萝德就是王后！」

    对于这个冲击性的消息，各国的女王和王的反应各有不同。

    最不甘心的就是位于不列颠北部的阿鲁巴女王，摩儿格丝了。

    那天下午，摩儿格丝刚从奥克尼出发，来到了离大不列颠国境附近女儿们所在的阿鲁巴都市・爱丁堡。

    在爱丁堡城的空中花园休息的摩儿格丝女王看见了鹰传来的急报，「咚」地一声用手刀锤在大理石桌上。

    「那孩子真是的，我都那么苦口婆心地劝她别一门心思钻剑技了……」

    「……高雯居然在王后之争中输了么……可恶的兰丝萝德」

    以后不能天天吃阿鲁巴地瓜了。

    从此要开始训练吃法国料理了。

    被母亲这么一说，次女骑士亚葛拉威茵哭着挑战了法国蜗牛料理，同时低声说道。

    「妈妈，输掉了？明明胸部那么大，为什么呢？」

    年幼的公主贾海莉丝也失望地耷拉下肩膀。

    不过，贾海莉丝接住亚葛拉威茵丢过来的法国蜗牛，哈姆哈姆地啃了起来，这一点还是很符合一直空腹的贾海莉丝的风格的。

    「母亲大人。不仅在骑士比赛中，还在争王后的比赛中输掉了。这之后要怎么办呢」

    亚葛拉威茵走投无路了。

    平时一直放任主义的摩儿格丝也不得不认清现状了。

    完全看不出是很多孩子的母亲，有着令人惊异的年轻容貌的这个人，

    「干脆让我来吃了小亚砂吧~」

    这么舔着舌头自言自语起来，立刻就遭到了亚葛拉威茵的反对。

    「……你倒是好好想想自己的年龄啊……而且，敌人可是兰丝萝德。不是姐姐战胜的话就没用意义了。不如干脆潜入卡米洛城，把兰丝萝德暗杀掉算了――」

    「嘛嘛，拉威酱。要真做了这种事的话，一下就会暴露了吧？我就给高雯写封信好了」

    「写信？」

    「嗯嗯。如果不在今晚逆转的话，阿鲁巴就没有未来了……就这么告诉她吧。真是的，明明恋爱什么的要先下手为强，她真是太善良了」

    「我可不觉得写封信就能打动姐姐啊……」

    「没问题的。只要让她知道我们阿鲁巴的领土遇到危机了，她就会开始动真格的了嘛」

    摩儿格丝将写好的信挂在了传输鹰的脚上。

    虽然确实有可能，不过……。亚葛拉威茵低声地叹了口气。

    亚砂所统治的大不列颠是联邦国家。

    亚砂王所在的卡米洛城位于构成大不列颠的众小国中的康瓦耳，现在已经成为了大不列颠政权的代表了。

    而康瓦耳的首都・廷塔哲城也因为黄金河流的出现而骚动起来。

    马克女王在玉座之上撑着额头「唔――唔――」地呻吟着。

    已经维持了两个小时这样的姿势了。

    刚诞生不久的大不列颠的政权是建立在与阿鲁巴，爱琳以及超大国法国这三国之间的相互平衡之上的，实在是岌岌可危的政权。

    所以马克女王已经放弃了让康瓦耳的人成为王后，但是……

    ……且不论同为不列颠群岛的国家阿鲁巴，海的彼岸的异国法国人成为王后，这实在是有些微妙。

    总之。

    「兰丝萝德是圆桌骑士团的领袖，也是下任法国女王。同时还要成为大不列颠的王后――这权利实在是太过于集中了。我们的祖国大不列颠可不能就这么被法国吸收合并了……」

    有着这样的危机感在其中。

    「让我们康瓦耳的强硬派的骑士凯依卿担任国务长官本来就是为了防止大不列颠被法国吞并。但是，都怪那位亚砂王的优柔寡断废柴不堪，之后就更要对兰丝萝德唯命是从了――」

    马克女王想起了亚砂流浪到城里来的事情，早已了解了他的没用。

    「……可是，就算命令凯依卿『今晚就让亚砂王改变主意』也……」

    「哼，哼，哼」

    公主伊索坦出现在了烦恼不已的马克女王面前。

    明明是王女，可是不知道为什么却遮住了面部。

    「请放心，义母大人。我就是为了这一时刻而存在的！终于轮到伊索坦酱来实行大逆转了！」

    「……真是麻烦呢」

    「义母大人，坐马车去卡米洛城只要花不到半天。就让我伊索坦酱去抢下大不列颠王后的宝座吧。呼呼呼呼呼啊呼呼」

    野望即将达成！马克女王看着这么笑着的伊索坦下定了决心。

    「……果然还是只能拜托凯依卿了呢」

    强硬的凯依的话，怎么说也会比眼里只会冒出￥符号的伊索坦要更有魅力吧，再说，如果让伊索坦当上王后，那后果真的是不堪设想了。

    于是，马克女王也拿出钢笔，给凯依写了一封信。

    其他诸国又是怎样的反应呢？

    爱女摩德蕾特被送入圆桌骑士团的卡姆利老王莱恩斯虽然卧病在床，可是大不列颠的政权实质上即将被法国掌握，这可不是睡觉的时候。

    他急忙叫来管家，断断续续地口述给摩德蕾特的信。

    海的彼岸，爱琳。

    因为传说中的亚砂王出现所引发的大事件而与母亲费欧娜和解，并从母亲那儿获得了摄政地位，现在承担起一切国务的王子蓝沙则是肩上立着传书鹰在海边散步，同时望着灰色的天空的彼方。

    「……」

    巨人蓝沙话很少。

    他与亚砂结为了义兄弟。

    所以从心底发誓，死也不会背叛亚砂。

    假如是母亲的话，又会怎样处理现状呢……虽然有这样想过，中途就放弃了这种思考。

    要做出决定的人是自己。

    究竟怎么做才好呢。

    突然脑海中浮现出了代表爱琳参加圆桌骑士团的拉莫莱克（注：就是御姐状态的摩萝儿德，这坑太久，查了好久才发现拉莫莱克就是摩萝儿德）。

    她向蓝沙宣示了忠诚。就算是再肮脏的任务也会默默去完成的股肱之臣。

    蓝沙就算什么都不说，她也能先一步猜出蓝沙的想法，自己立刻就去着手做。

    这样的话――

    「……得给拉莫莱克写封信呢」

    蓝沙从胸口拿出了羽毛笔。

    然后，胜利者的法国女王玛莉从宰相那儿听说了「兰丝萝德成为了王后」这一消息之后，则是激动地舔起了棒棒糖，说着。

    「诶诶诶诶――？！讨厌啦~亚砂陛下明明是人家的的说」

    砰！！！！！

    听见这话的黎赛琉用力地关上了房间的门。

    「女王陛下！你这是何等轻率的发言！」

    「人家不想让给兰丝啦~好想抢~过来」

    「不行！兰丝要是背叛了法国的话――要是对陛下举起反旗的话，那该怎么办啊！」

    「诶？小兰丝怎么会做这种事呢？她可是个好孩子哦？」

    「……我的就是我的，别人的也是我的！」

    「根据法国宪法，别人的东西就是别人的！」

    是这样吗……不知道耶，玛莉一脸认真地点了点头。

    「还不止这些」

    黎赛琉低声在玛莉耳边说道。

    「……神圣罗马帝国收到这一情报之后也有所动作了」

    「罗马？」

    玛莉女王丢下棒棒糖，露出了别人没见过的阴险表情。

    这是除黎赛琉以外谁都没见过的表情。

    神圣罗马帝国。

    凯尔特世界最大最强的超大国。

    是整个欧洲的宗主国，位于法国东部，曾经与法国有过不计其数的交战历史，是宿敌一般的国家。

    罗马的领土比法国与大不列颠加起来还大。

    然后，最重要的是，罗马国内并没有在这个世界根深蒂固的骑士道精神。

    作为凯尔特世界唯一的男性众多的国家，一直都以男性士兵为主。

    可是――

    「黎赛琉。罗马帝国分裂成了北部的德国，中部的奥地利和南部的意大利，光是处理内部斗争就已经够呛了。现在也只是与我们有一些贸易往来而已，完全没有政治上的来往吧？」

    没错。

    到昨天应该还是这样的。

    「听说传说的亚砂王出现了，他们大概也应该会大惊失色吧」

    「难道说……要渡过莱茵河流域――缓冲地带的国境线向我们进军了么」

    「有可能。而且看来对于亚砂王敌意最大的派系是罗马最危险的一群人，也就是北部的军事国家・德国了。同样对当前事态感到担忧的意大利的罗马皇帝卢修斯，还有统治奥地利的哈布斯布鲁克家当主，玛莉亚・特蕾吉亚殿下也急切地想与我们交涉的样子」

    「母亲大人她？」

    虽然罗马帝国的男性皇帝是卢修斯，但是他的势力范围仅限于帝国南部的意大利，而支配中部的奥地利的则是名门哈斯布鲁克家的当主，人称「女帝」的玛莉亚・特蕾吉亚。

    她便是年幼的时候十分憧憬骑士道文化，于是离开了家去进行骑士道的修行，不知不觉成为的法国女王的玛莉的亲生母亲。

    因为法国女王与奥地利的「女帝」之间的政治立场，所以两国平时都尽量避免有所接触。尤其是作为母亲的玛莉亚・特蕾吉亚，因为有很多贵族想要接触知道许多法国政界内幕的奥地利人的法国女王，所以更加地疏远自己的女儿。

    但是，事已至此，已经不能再这样下去了。

    「……真是没想到罗马帝国内部的派别争斗都会将亚砂陛下和法国都卷进去呢」

    以亚砂王的出现为契机，引起了一系列的连锁反应。

    玛莉咬紧了她那薄薄的嘴唇。

第九卷 4.适婚期少女们的黄昏

    时间一分一秒地过去了。

    啊啊。终于，太阳沉入了西方的海洋。

    因为之前的「王后决定」的消息已经传遍全世界了，现在卡米洛城中一片前所未有的骚乱景象。

    子猫游同学不用说，连高雯和兰丝萝德都不见了。

    这时候甚至连凯依小姐都把职务放下了，不知所踪。

    我本来下定决心无论如何这次也要去说服兰丝萝德，可是却又还是没能达成目的。

    「去明天的婚礼了哦！」她说完就丢下一片混乱的骑士们，连饭都没吃就回到房间了。

    我这简直就像明天就要被执行死刑的犯人一样啊。

    我抱着加拉哈德坐在床上，望着窗外的夕阳。

    「究竟之后会怎样呢，加拉哈德」

    「啊呜~啊呜啊呜~啊呜啊呜！」

    噗噗。

    加拉哈德手脚并用地想要对我说些什么……看上去好像是这样。

    但是无法说话，她想说的话实在无法传达。

    「抱歉。你想说什么我不知道啊」

    「啊呜……」

    我摸着加拉哈德的脑袋。

    「陛下，打扰了」

    白天没怎么看见的，年幼的骑士走进了房间。

    年纪大概才12岁吧。

    是一个用小熊发卡的，将头发绑在两边的瘦小女孩。

    「哟~你是……那个谁来着？」

    「我叫贝蒂薇儿，陛下」（注：Bedivere，英国亚瑟王传奇中圆桌骑士之一，忠贞不贰，亚瑟王将死时，贝德维尔受命将Excalibur归还湖夫人，其间他曾两次放弃，终于在第三次将Excalibur投入湖中。负垂死亚瑟王登舟去阿瓦隆。摘自维基。翻成贝蒂薇儿是觉得台版大概会这么翻吧，毕竟这小说里是女性）

    「贝蒂薇儿……以前没见过呢。话说年纪是不是太小了点啊喂」

    「前几天，从凯依卿那里接受了任命。从今天开始就来照顾陛下了！」

    原来如此，既然是凯依小姐选中的那就没问题了呢。

    但是这应该说年轻呢，还是太幼齿呢。

    「如果是正值青春的女孩子来照顾的话肯定要出事的吧。殿下你是很不知廉耻的，所以绝对不能让这种事发生，因此就选择了年幼的骑士……凯依卿是这么说的」

    「知道了」

    「啊呜啊呜啊呜」

    「话说……实际上陛下在王宫里可是恶评如潮哦」

    恶评？贝蒂薇儿，这是怎么回事啊。

    「不满兰丝萝德卿被选为王后的骑士说不定会在今晚谋反……」

    「怎么可能」

    「这是传闻可能会谋反的骑士的名单」

    贝蒂薇儿直接将名单递过来打断了我的话。

    这上面有摩德蕾特，拉莫莱克，甚至还有高雯和凯依小姐的名字。

    「这怎么可能！再怎么说高雯和凯依小姐都是不可能背叛我的」

    「凯依卿她们被列入名单之中是有理由的」

    「理由？」

    「这个……这些骑士们全都在傍晚的时候接到了魔法传书鹰」

    虽然有所踌躇，但还是忠于自己的职责，贝蒂薇儿真是个认真的孩子。

    「传书鹰――谁的？」

    「恐怕是各自的故国寄来的吧」

    「也就是说――从各自的祖国那儿接收到了某种指令吧」

    「在那之后，她们全都行踪不明了。有可能趁着夜色抓住陛下……然后……引起政变……」

    「这是谁的想法」

    「虽然很想说是我自己的想法，但是……实际上整个王宫都流传着今晚可能要政变的传闻。城民们都人心惶惶」

    「这样么。明明已经告诫大家不要轻信毫无根据的谣言了。话说……最重要的兰丝萝德又怎么样了呢？」

    「大家正在努力搜寻中――」

    贝蒂薇儿说着耷拉下了肩膀。

    「先不说谋反――确实有今晚会发生些什么的预感。我没关系的，就请你们继续搜索兰丝萝德吧」

    「遵命，陛下！」

    贝蒂薇儿轻轻地点了点头。

    「我们会去搜索兰丝萝德卿的下落。还有，小鞠大人也会为了保护陛下而过来的」

    「小鞠她？明明都说了这样那样的话，还担心我么……呜呜」

    「能由小鞠大人来担任陛下的护卫的话就放心了」

    话说回来，还是第一次见到一贯平和的卡米洛城乱成这样。

    （果然兰丝萝德的结婚宣言实在是太过突然了，明明不能如此轻易下决定的……这下大家都陷入巨大的恐慌之中了）

    就算是有人想要阻止明天的婚礼也不奇怪。

    贝蒂薇儿离开房间之后，我被加拉哈德用力地扯了扯头发。

    「啊呜啊呜啊呜！」

    看上去很想说什么的样子。

    「……加拉哈德。难道你想要告诉我该怎么办么？」

    「啊呜~呀~呀~」

    啪咔啪咔。

    加拉哈德好像很开心地在我肩上向我示意。

    「知道了。今晚我就试着解读你的话吧」

    「啊呜~啊呜~」

    ***

    但是，亚砂一个人在房间里试着解说加拉哈德的「啊呜语」，子猫游鞠直到日落也没有出现。

    说好要做亚砂的护卫，却消失了的子猫游鞠的下落无人知晓。

    ――只有一人除外。

    然后。

    深夜的卡米洛城。

    大部分的骑士都睡下了，一片寂静，贝蒂薇儿率领兰丝萝德搜查队前往城中。

    宫殿里一个人影都没。

    只有波用铁锹挖土的声音在庭院里沙沙作响。

    但是，这里――一层的「谒见之间」里有五个女性身影聚在一起。

    并非骑士装着，而是穿着睡衣睡裤，不知道为什么还有穿着在亚砂的世界里流行的（？）校园泳装以及体操服的人。

    然后，这可疑的五人――

    「哼。你们也准备参战了么」

    高雯。体操服。

    「……没办法啊。这是对我有大恩的女王陛下的指示」

    凯依。有可爱哈吉斯花纹（注：哈吉斯，Haggis，是苏格兰一种传说中的生物，生活在苏格兰高地，满月的时候会被人目击到的，类似于鸭嘴兽的三条腿的移动迅速的小动物，Haggis还有苏格兰羊杂碎的意思，也有传说其实苏格兰羊杂碎用的是Haggis的肉。第三卷也有过说明）的睡衣。

    「终于，由我担任女主角的闪耀时刻即将来临了」

    伊索妲，性感的蕾丝睡衣。

    「反、反正是要当王妃的，这点事情算不了什么！」

    酩酊大醉的拉莫莱克。黑色运动胸罩外加黑色紧身裤。

    「这是陛下上学的地方最流行的款式！我赢定了呢」

    摩德蕾特则是穿着下腹有口袋的旧式校园泳装。

    胸口还写着「伊达」字样，看来是偷来的。

    五名女性呼呼呼地浅笑着，互相牵制着对方已经长达一个小时之久。

    她们的目标就是亚砂的寝室。

    但是――

    并不是以流传的政变为目的。

    「高雯卿。你明明是对于男女之事毫不在意的，为什么现在却想要夜袭陛下呢」

    凯依对高雯低声诘问道。

    「噢，我才没有想夜袭亚砂兄！都是……都是因为我有点发热了！」

    高雯红脸泪目地从胸前的谷间取出了摩儿格丝女王的来信。

    信上写着，

    「奥克尼即将被瓦尔哈拉境界吞噬要是你输给了兰丝就宰了你既然你做不到那就由我来推倒那孩子哦然后就能生下第六个孩子了呢」

    这样杂乱无章的句子。

    「我家老妈她已经生了五个女儿了，但还是喜爱男色――尤其喜欢正太啊。这样下去亚砂兄的贞操就要不保了！所以我才」

    「高雯卿。要是被你袭击了的话岂不是一样的么？」

    「话说回来你不也是么，明明是要监督亚砂兄不做什么H的事情的国务长官，却想要夜袭他吧？」

    「……我……我是因为对我有大恩的马克女王陛下来信了，让我想办法阻止陛下与只是姐弟爱的兰丝萝德卿的婚礼……那个……」

    「姐弟爱？那是啥啊。哈。好H啊。太H了！」

    「别吵啦！姆！」

    在激烈地争吵的凯依与高雯身边，伊索妲正呼呼呼呼地傻笑着。

    「就交给我吧，哈。我已经在脑海中模拟了诱惑亚砂酱的320种方案了」

    「你又没接受到要夜袭的指令吧！」

    伊索妲对于凯依的咆哮充耳不闻。

    「啊啦。我可不是为了康瓦耳才夜袭亚砂酱的哦。我只不过是为了我自己的富贵之路而已！呼呼呼……纯粹地追求着亚砂酱的女人看来只有我一个人呢」

    真是过分……太过分了呢……高雯和凯依都呆呆地互相点着头。

    「我也是，因为父皇让我对陛下做点什么，于是总之就先夜袭一下吧！但是，最好还是能有陛下能够把我全身捆绑，然后在额头上写上『对此女施以淫行』，就这么把我丢到城里的暴民之中，从此流离失所这样的展开啊……哈啊哈啊」

    一直贯彻自己独有的价值观的摩德蕾特今晚也是活在自己的世界之中。

    「……有一个人从最开始就没有获胜的打算。所以实质上是4个人的争夺呢」

    「看来是这样呢，高雯卿」

    「能够体验荣华富贵的日子即将来临。各位，是不是要开始潜入亚砂酱的房间了呢？」

    大家互相牵制着，气氛剑拔弩张。

    只有拉莫莱克悔恨地落着泪。

    「呜呜……蓝沙殿下……要吾去完成这种任务……吾该怎么办才好啊！呜呼，呜呼呼呼呼」

    「喂喂，拉莫莱克，我说你啊。真的从蓝沙那儿接到了『去夜袭亚砂』这样的命令么？」

    「就是啊。那个认真的王子应该不会让女孩子做出这种下流的事情才对」

    「别说了！看吧，这就是传书鹰带来的信！」

    「这不还没开封么」

    「闭嘴。就算不开封也能知道其中的内容！如果直接看信的内容的话……吾就根本不会想活了！」

    「拉莫莱克卿。说不定信里写的完全不一样哦」

    虽然高雯和凯依建议「直接看看信的内容」，但是被拉莫莱克说着「肯定是让吾去夜袭的内容」将信收进了袖中。

    「你们也是收到了祖国写来的相同内容的信件么！」

    四个人同时摇了摇头。

    「我什么都没收到哦」

    「……对于马克女王陛下而言，伊索妲为了王后之位而暴走反而会更加头痛，所以只有让我来比较好……这是很艰难的选择」

    「我家老妈倒是有点不同呢――她是想自己亲自来夜袭哦？」

    「我父皇是让我去暗杀亚砂陛下的，但是我做不到那么S的Play啦！」

    拉莫莱克则是喝着自己带着的苹果酒，好像还在嘲笑着没用的自己。

    这样啊，原来如此，嗯嗯嗯。

    「能够毫无顾忌自然而然地去夜袭的人――就只有吾了」

    「所以说你倒是先看看蓝沙的信上写的啥啊」

    「哎呀，闭嘴！为了蓝沙吾可是愿意肝脑涂地也在所不辞！看吾把你们全部打趴下，然后直接去亚砂的房间」

    来吧。

    拉莫莱克用食指朝天花板弯曲。

    砰！！！！

    爆炸了。

    因为喝醉了所以已经丧失判断能力的拉莫莱克率先发起了攻击。

    高雯她们同时飞散开来。

    「你这家伙，这是想打架是么！」

    「你想在王宫里做什么啊！饶不了你哦」

    「呀呀呀。圆桌骑士大分裂！」

    「呜咿~够了吧！这样下去那小子只会更加得意让蓝沙感到不甘心的……估计就会变成这样的……抽泣抽泣……抽泣……」

    一片狼藉。

    以深夜的卡米洛城为舞台――

    到了适婚年龄的少女们壮绝的角斗拉开了帷幕。

    浑身散发着的酒气的拉莫莱克以亚砂的房间为目标突进着。

    「抽泣，抽泣。看吾把全世界的婚礼都毁掉！」

    「主人，请小心啾」

    「因为太暗了，视野不开阔，请小心前进喵」

    坐在肩上的两只使魔――猫毕奈儿和老鼠巴特莉丝虽然如此建议了，可是醉醺醺的拉莫莱克充耳不闻。

    「呜咿呜咿。你们看着吧。那小子的房门――就在前面了」

    但是，一瞬间之后――

    咔轰。

    拉莫莱克掉进了一个陷阱中，消失了。

    「喵――？」

    「啾――？」

    毕奈儿和巴特莉丝也和拉莫莱克一起掉入了陷阱之中。

    「看来好像是中了不知道谁设计的卑劣的陷阱呢」

    在走廊转角的地方望着拉莫莱克掉下去的光景，一副严肃的表情匍匐前进着。

    「――为了不掉进陷阱里――一定要小心――」

    作为应对恐怖分子的专家，发现这种陷阱对凯依来说简直易如反掌。

    屁股一扭一扭，朝着亚砂的房间缓缓前进。

    但是，然而。

    噗嘶！

    「……诶……暗箭……！？」

    凯依的脖子上中了涂满麻药的毒针。

    毒针――骑士不屑于使用的卑劣手段。

    「……居然……大意了……」

    ――嘎。

    看着失去了力气而倒下的凯依，摩德蕾特（校园泳装状态）端起了圣枪向亚砂的房间突进。

    一味地期待着也许前方会有些什么要可怕的陷阱在等着自己，摩德蕾特开始傻笑起来。

    「摩德蕾特，要上了！」

    「喂，等等！什么都不管就往前冲，一不小心就会挂了啊！」

    老好人的高雯冲过去和摩德蕾特并排跑了起来。

    就算是这样的摩德蕾特，高雯也把她当做妹妹来看待。

    「这里会不会被高压电烧焦呢――会怎么样呢，高雯前辈」

    「不不，这可不是玩笑，说不定是真的啊！啊呀――！？」

    「呀呀呀，超级棒的Death・Trap开始运作了！」

    嘀哩嘀哩嘀哩……咚……！

    两人头上出现了十分沉重的死亡陷阱――「钓天井」（注：就是活动的天花板，历史上有著名的宇都宫城钓天井事件，有兴趣的可以去维基）掉了下来！

    「咳咳！危险啊摩德蕾特，快跑！」

    「好兴奋好兴奋好兴奋」

    「你干嘛躺在地上打滚啊！？啊啊算了……嘿嗯！」

    轰隆！！！

    高雯用双手接住了掉下来的巨大活动天花板。

    「唔呀呀呀……好……好重啊……」

    「……前辈？为什么」

    「什么为什么啊，摩德蕾特。你说不定是我妹妹啊……」

    「……为什么，明明差点就能被压成肉酱了，为什么要妨碍！呜哇，太过分了！前辈你真是个抖S！」

    「居然生气了啊？你居然生气了？」

    摩德蕾特不管因为支撑着钓天井而动弹不得的高雯，爬了起来，哭着朝亚砂的房间走去。

    但是，然而。

    ……咚！

    全速前进的摩德蕾特额头撞在了亚砂的房门上，仰面朝天倒了下去。

    「啊啊，好多小鸟在飞……咿呀……」

    本能性地自我了结了。

    明明胜利就在眼前了，可是全身的细胞都拒绝了这个胜利。

    「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。虽然有一个是自寻死路的……其他的骑士全都被我伊索妲酱设置的陷阱消灭掉了呢」

    一片寂静――

    只有远处隐隐传来波挖土的声音。

    蹑手蹑脚蹑手蹑脚。

    遮着脸的伊索妲――最后的胜者缓缓地向前移动。

    向目标的亚砂房门把手伸出手――

    这一瞬间。

    嗖！

    伊索妲的脚突然被地上的绳子捆了起来。

    「咿呀！？居然中了自己设的陷阱！？」

    「啊~咧~有没有人~来帮帮忙~」

    当然，并没有骑士出现来解救倒吊着的伊索妲。

    这就是所谓的自作自受吧。

    「唔努！」

    嘎啦，喀啦，嘎啦。

    「呀，嘿！」

    真正的胜者是――举起钓天井逃出来的高雯！

    「……哈啊……哈啊……」

    沿着尸横遍野的走廊前进，然后用魔枪葛拉汀敲亚砂的门把手。

    好像同时还在低声说着，不会让消逝在战场中的少女们的思念白费的。

    「啊，亚砂兄。不，亚砂……我来了哦……！」

    ***

    我不由得被她的魅力迷住了。

    本来还以为是子猫游同学来了，结果进来的却是穿着体操服的高雯。

    那傲人的胸部还因为汗水而呈半透明的状态。

    「……哈啊，哈啊……抱歉，亚砂我来了……」

    「终于……到了这个时候……」

    坐在床上的我颤抖着抱紧了腿上的加拉哈德。

    「啊呜啊呜？」

    长枪。

    长枪的穗朝我逼近。

    但是，然而。

    高雯我这的魔枪葛拉汀被当啷一声丢在了地上。

    「啊咧咧？不是谋反么」

    「为什么我要谋反啊？这怎么可能嘛」

    诶诶？

    「那为什么全副武装地朝我的房间发起特攻呢」

    「……因为这个哦」

    高雯全身通红，然后拿出了摩儿格丝的信给我和加拉哈德看。

    「啊呜啊呜~」

    「这个……也就是说……」

    「亚砂……我的故乡奥克尼诸岛即将要被南下的瓦尔哈拉境界所吞噬」

    「瓦尔哈拉境界……就是那个被雾气笼罩的一大块大气？」

    「嗯。老妈和妹妹她们以及奥克尼的住民都已经往爱丁堡去避难了」

    「瓦尔哈拉境界一直这样南下的话，整个阿鲁巴国家……都要灭亡了么……？」

    「就是这样。在如此绝望的情况下，阿鲁巴最后的希望就在我成为王后，但是却输给了兰丝萝德……」

    「……这会怎么样呢？」

    「……我家老妈就会来袭击你然后收你为后宫！然后强行给你生孩子，强占王后宝座！信上就是这么写的！」

    我忍着泪意，害怕地抱着加拉哈德。

    高雯的的母亲，阿鲁巴的摩儿格丝女王。

    以前曾在卡米洛城见过，看上去就像只有20岁出头的美女，白皙的皮肤散发出香甜的女性气息。

    啾~~

    高雯闭上了她那双大眼，然后――

    「总、总而言之，跟有成熟魅力的我……不，我们结婚吧！……不对，请和我结婚吧……」（注：这里前半句里的「我」高雯用的是俺（おれ），后半句用的是私（わたし），高雯平时都用的是俺，两者区别就不解释了）

    这样用快要消失的声音说道。

    这是在绿之骑士的事件（注：请见第三卷）中，剥去骑士假面的真正的高雯。

    糟了。

    被出其不意地打动了――好可爱。

    我无法反应地呆住了，高雯就顺势坐在我身边。

    「……我、我这种人完全不可爱，也毫无幽默感可言……那个……呃……」

    噗妞。

    浑身硬直的高雯正在动摇，同时胸部顶到了我的肩膀和手臂。

    啊、呜、呜。

    现在才注意到，这种感觉――高雯现在是No Bra状态。

    我的大脑一片空白。

    「那、那个。高雯，结、结婚的事情、那个」

    「……是的」

    是的……那样的高雯……居然会用小女子的语气说「是的」……

    不行不行不行不行，小鞠说不定什么时候就会出现了，现在可不是感动的时候！

    「咳咳咳。结婚可是相爱的男女之间才能做的事哦。在我们的世界里――政治结婚什么的，我不觉得这是好事」

    「……是因为……讨厌我？」

    咕。

    「怎么可能讨厌啊！所以说，你看，奥克尼的人的居住地的问题我会想办法的！把卡米洛城开放给奥克尼的大家住就是了！就这么做吧，这座城里先免税好了！所以，那个，你没必要与自己不喜欢的男性结婚……」

    「……我、我……才没有讨厌你啊……」

    「诶诶诶？你在说什么啊，高雯？」

    这样。

    怎么可能。

    「高、高雯？究竟怎么了……」

    走投无路的高雯就像是要哭了一般双手捂着脸。

    「……果然，这样没法攻略你！」

    嘎啪！

    突然毫无征兆地对我的身体使用了固定技。

    「啊呜~」

    短短的0.5秒。

    我的身体就变成被压倒在床上的姿势了。

    我抱着的加拉哈德也掉了下去，开始往屋外「咕噜咕噜」地滚去。

    「啊啊，加拉哈德！？」

    「拜托了，请和我结婚吧！」

    「高雯，冷静一点！」

    「我要是在王后之争中输了的话，妹妹拉威肯定会闹出大事来的。所以，就由我……现在立刻怀上亚砂的」

    「加拉哈德不是我的孩子，这不是你说的么！？」

    「好了好了，来生孩子吧！」

    高雯好像是觉得当前的形势已经没有别的解决方案了。

    要赶紧从这种横四方固（注：某种柔道固定技）的状态逃出来才行。

    嘎吱嘎吱。

    不行啊，左边大腿和右肩都被固定住了。

    在柔道比赛中的话，这个时候应该已经算一本了吧，这么说来今晚高雯就要……

    「哈啊，哈啊，哈啊。什么都别说了，老实呆着就行了，亚砂」

    「我说你到底怎么了啊高雯。不用担心奥克尼的事情。你也没有必要和我结婚哦。拯救世界的钥匙在于圣杯，我们去找圣杯吧！」

    「……这之前先结婚吧！」

    姆啾~~~

    好像有什么柔软的东西碰到了我的腹部――在这横四方固的姿势下，这是高雯的胸部――而且还是No Bra――毫无疑问。

    全身都使不上劲儿。

    但是，只有一个地方除外。

    「高、高雯。我知道了，我知道了……所以你先松手……！」

    「哈啊……哈啊……哈啊……亚砂……我，已经……忍……不住……」？？？？？？！！！！！

    高雯那一抹红唇正向我的鼻尖靠近。

    发香也扑鼻而来。

    女孩子特有的香甜气息飘进了我的鼻腔。

    「……哈姆」

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！？？？？

    嘴唇被……堵住了……！！！！

    「呜……姆……姆……」

    啊啊啊。不行了。什么都无法思考了。

    空出来的那只手无视我的意志，搂向高雯那细细的腰……

    「给我等等！在这王宫里面，决不允许做出这种不知廉耻的事情！」

    是凯依小姐！凯依小姐出现了！

    不知道为什么穿着有苏格兰补丁的睡衣，而且睡衣还破破烂烂的，身上的肌肤若隐若现，看来是为了守护卡米洛城的风纪而战斗了一番。

    「啊呜、啊呜、啊呜」

    凯依小姐的脚边是骄傲地举着像牙签一般的剑的加拉哈德。

    这样啊，是加拉哈德把凯依小姐带来的么。

    「高雯卿，没想到腼腆的你居然会率先推倒陛下呢！」

    「啊哇。啊哇哇哇，才、才没有推倒啊！」

    心虚了的高雯的嘴唇移开了，身体微妙地在动着。

    姆尼。

    ……嗯？有什么柔软的东西正挤压着我的股间……？

    凯依小姐响亮地「咿――」了一声，指着高雯。

    「用、用这么大的――奶牛一样的胸部压着股间，这、这太不要脸了！」

    「诶……股间？那么，我胸部感觉到什么坚硬的东西不就是……诶诶？诶诶诶诶？」

    毫无辩解的余地。我立刻向高雯道歉。

    「……对不起……」

    「……咿……咿……咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

    高雯「唰」地全身的水蒸气都蒸发出来了一般，然后。

    砰！

    「讨厌啊，不要啊啊啊啊啊！」

    看来真的是相当的害羞。

    彻底陷入混乱的高雯流着泪从我身上离开，向后跳去。

    然后……

    轰！！！！

    ……狼狈不堪的高雯后脑高速地撞到了柱子上……

    「……啊……呜……呜呜」

    咕噜咕噜。

    高雯失去了意识倒在了地上。

    很可怜地从嘴里飘出了半个白色的灵魂。

    但还真是危险啊。我和高雯当时都已经到了无法刹车的状态了。

    真是在千钧一发的时刻被凯依小姐救了。

    加拉哈德则是抓着晕过去的高雯的脑袋，

    「啊呜~啊呜啊呜啊呜」

    地拼了老命将她拖向门外。

    当然，因为加拉哈德太小了，所以只是以龟速移动着，不过明明是人偶一般的身体，那小心脏（真的有么？）还是挺强健的么，居然能拖得动高雯的身体。

    确认着高雯正缓缓向门口移动，我

    「呼哈啊~」

    地长嘘一口气，在床上坐起身。

    另一边。

    凯依小姐还站在门边，瞪大着眼睛扫视着屋内的情况。

    虽然她举动很可疑，但至少还是能确定这个人是没有恶意的。

    「真是帮了大忙呢，凯依小姐。谢谢」

    总之先道谢吧。

    「……不用向我道谢」

    啪！

    凯依小姐关上了房门，然后用椅子顶住了门。

    「喂。凯依小姐？干嘛把房间变成密室？」

    「今晚接二连三地有骑士以殿下的贞操为目标发动袭击」

    「诶诶？盯上了我的性命――那些骑士们？」

    「不是性命。是盯上了贞操」

    「低层」（注：「贞操」和「低层」发音相同）

    那是啥。低收入层……的省略？

    「啊啊真是的，请不要让我说的那么露骨，真是太迟钝了！――她们想夺去殿下你的初夜啊！！！！！！！」

    咚――！

    咳咳咳咳咳！

    我呛到了。

    凯、凯依小姐……！？

    「所以说，今晚就轮到我不睡来守夜了」

    「不过，不是已经决定让小鞠来的么……」

    「嘛，这才是最大的问题」

    「为、为什么？」

    凯依小姐对我的迟钝长叹一口气，然后重重地坐在了沙发上。

    「到了明天，兰丝萝德卿就要和胆小怕事优柔寡断的殿下强行举行婚礼了」

    「所、所以说，加拉哈德不是我的孩子哦。而且，加拉哈德一直拼命地想要说些什么――要赶紧解读出来才行」

    「兰丝萝德卿完全地让殿下听从她的意志的话，就意味着大不列颠和法国已经在事实上完全地合并了」

    「不，我不是这个意思」

    「就算殿下没这个意思，事实就是这样。说到底，到现在没有理由去阻止这场婚礼，不正说明了陛下就是这种人么！」

    呜哇，无法反驳。

    「嘛，因为自己是陛下的宰相，没办法――就只能将兰丝萝德卿被选为王后这件事速报给全欧洲了。但是――」

    「但是？」

    凯依小姐？为什么拿起了小镜子开始涂口红呢？

    「在法国即将夺走大不列颠的政权的情况下，各国的女王和王都感受到了危机而无法接受」

    「……这样啊。高雯也说过自己是收到了母亲的指示而来袭击我以制造既成事实呢……」

    「因为殿下的优柔寡断和对女生的弱气实在是常人所无法比拟的，所以才给了兰丝萝德卿机会说给殿下生了加拉哈德这种胡话吧。因此，只要趁着今晚真的做出了既成事实的话，就能把王后之位抢回来了。大家都是这么想的，高雯卿也是无法违逆她母亲的意志的吧」

    等等，凯依小姐。

    「大家」指的是谁和谁啊……？要袭击我的骑士到底谁？

    「总之虽然已经将自己之外的人全部打倒了，但是还是有漏网之鱼存在的可能」

    「打倒？这是不是有点过分了」

    「嘛，实际上不是被我打倒的……对了。要说还剩下的人那就是小鞠了呢」

    「说起来小鞠一直没出现是怎么回事？还有，兰丝萝德也不见了」

    虽然不知道是为什么，但是今晚小鞠要是来到殿下身边的话，肯定就麻烦了，凯依小姐盯着我低声说道。

    「为、为什么？」

    「你想想看。小鞠是从异世界来到这个世界的魔法石。魔女要是成为了王后，这就触动了这个世界的禁忌了。还有呢。大不列颠的王是异邦人，而且王后也是异邦人，这会怎么样呢――」

    「……原来如此。大不列颠就等于是完全被异邦人抢占了呢」

    「法国还有其他的国家也是，都尽量避免与殿下为敌。尤其是兰丝萝德卿是最不能接受的」

    「……那我该怎么办呢」

    「选择不是异邦人，同时也是任何一个国家的公主――关妮薇雅为王后才是上上策……但是，那孩子没来呢」

    妮薇现在已经陷入沉睡了。

    如果有圣杯的力量的话，一定能唤醒她的吧。

    我想起了这个说明，胸口一阵绞痛。

    「……没办法呢。虽然个人来说很不情愿，但是也就只能选择中上之策了」

    「中上之策？」

    啊啊……有种不祥的预感。肯定是比上上策差很多的方法吧。

    「来吧，殿下。不――亚砂！」

    咦！

    突然就变成满是威压感的眼神。

    而且是命令的语气。

    啊啊……？

    「身、身体自己……向凯依小姐那边……」

    「来吧亚砂，来大姐姐这里――姐姐会好好疼爱你的！」

    这、这是……？

    我的身体无视了自己的意志而擅自动了起来？

    等我反应过来，已经从床上跳了下来，趴在了架着脚坐在沙发上的凯依小姐的脚下――

    「这、这、这是什么魔法……？」

    「这可不是魔法哦。你是重度姐控。你可是只要年纪比你大的女性用姐姐的口吻命令的话，就绝对无法忤逆的体质哦」

    ――什么！？！？

    都怪摩罡姐姐的调教，我被养成了这样的体质么？

    然后，被凯依小姐抓住了这一致命的弱点――？

    「就、就算是年纪比我大，其实年纪也没差那么多吧？」

    「闭嘴！」

    「是！」

    被厌恶的眼神瞪住了。

    「虽然很不情愿，但这也是任务。成为我的弟弟――不，成为我的狗吧」

    喂。

    狗什么的，凯依小姐，你在说什么啊――

    我不由得吐槽起来，但却被裸足「姆啾」地踩在了脸上。

    啊啊，全身都没力气了！？

    「你看。你是无法违抗姐姐的。不管对你做什么都是」

    「咕，咕，咕。被踩着脸，使不出力气……现、现在可不是做这种事的时候……」

    「来，把我脚趾之间都舔干净吧！」

    咕沥咕沥。

    凯依小姐强行将右脚伸进我嘴里。

    「唔咕唔咕。呜咿呜咿呜咿」

    「……呼呼呼。你在说什么我听不清呢。来，用力地哭吧。今晚姐姐会陪你玩~个~够~」

    原来如此。凯依小姐说的中上之策就是――

    凯依小姐宣誓了忠诚的康瓦耳女王，她的意志是最优先的。

    也就是说。

    「没错。就由我来当亚砂的姐姐，然后成为王后。现在就来做出这一既成事实――」

    「等等凯依小姐！这种展开，也太过不纯洁了吧！会打乱卡米洛城的风纪……」

    「闭嘴！」

    「对不起我错了！」

    「――哼，哼，哼。殿下，这么听话很可爱哦。来成为我的玩具吧」

    住手啊~

    凯依小姐，冷静下来。刚开始明明还一脸厌恶的。渐渐的眼神都闪闪发光了啊！

    「这是好事哦亚砂？你可以中止和兰丝萝德卿的婚礼了哦！？」

    「……虽、虽然我很想……」

    「不好好地让你的身体记住，你就不听姐姐的话呢？你这杂种狗！」

    哔哔哔哔哔哔。

    咿咿咿咿。

    被抓着脑袋，来回扇巴掌。

    但却感受到了前所未有的，微妙地很舒服。

    「……哈啊，哈啊。怎么回事，这种快感……意外地令人上瘾啊……」

    「那个……凯依小姐，请不要中途就自己兴奋起来？」

    「才、才没有！都是你的错，像哈吉斯一样用怯生生的眼神看着我！啊啊真是的」

    话说，我长得像哈吉斯么。

    稍微有点震惊到了。

    虽然很想逃走，但是完全无法动弹，凯依小姐也不会让我逃走。

    「凯依小姐，没必要这么一本正经地完成这种任务哦。现在应该快点找到兰丝萝德才是啊」

    「现在我和你都不可能说服她的。现在把你调教成我的狗要方便得多哦！」

    「虽然事实是这样没错，但是我反对！简直就像我亲姐姐袭击我的感觉一样……凯依小姐你不快点回归正常我就要死了啊！」

    「啊啊真是的，吵死了！看我堵住你的嘴！」

    姆咕。

    姆咕，姆咕，姆咕。

    ……那个。

    总觉得今天一直都是这种展开呢。

    明明高雯和凯依小姐都是不情愿地对我发动了夜袭，这到底是怎么回事呢。

    （从这也能看出来在这个恋爱与结婚都很少见的世界中，「结婚」二字的重要意义呢――高雯和凯依小姐都是因为冲击太大才失去了正常的判断力吧）

    总之，这样下去的话――我的身心都会被玩坏的。

    好像很快乐……不对，这样下去不行！

    「呼咕呼咕。来、来人……」

    「哈啊，哈啊，哈啊。来吧亚砂，差不多也该和姐姐跨过这一线――」

    「啊呜啊呜啊呜！」

    轰隆！

    天花板上，满身是灰的加拉哈德出现了！

    看来是因为从门那边进不来，就从天花板绕了过来。

    「啊呜」

    嚯姆。

    加拉哈德对着两眼就像兰丝萝德一样咕噜咕噜转起来的进入了忘我状态的凯依小姐的头部扔出了――

    熟睡着的，宠物哈吉斯。

    哈吉斯紧贴在了凯依小姐的头上。

    「咿呀啊啊啊~？」

    「……哈？我、我做了什么！？」

    将头上的像鸭嘴兽一样的东西抱在怀中的凯依小姐。

    「啾~……」

    「……这……这样啊……我明明是身为殿下的臣子，却想做如此污秽不堪的事情？」

    在哈吉斯睁开双眼的同时，凯依小姐也回到了往常的清纯派路线。

    「非、非常抱歉殿下！」

    迅速地从我身上离开，然后青着脸跪了下去。

    「啊呜，啊呜啊呜」

    从天花板上跳到我肩上的加拉哈德啪嗒啪嗒地挥动着手，像是在说着什么。

    「不要责备在我和马克女王之间左右为难的凯依小姐，你是想这么说么加拉哈德」

    「啊呜啊呜！呀，呀」

    挥动着双手，好像很开心的样子。

    看来好不容易稍微能理解加拉哈德的意思了。

    「不对。用脚踩着殿下，我已经作为宰相失格了，请让我自行了断」

    「刚才的姐姐大人Play完全是因为我的诱惑吧。要是我没有那么废柴的话，凯依小姐也不会兴奋成那样……」

    哔哔哔哔。

    「我、我才没有兴奋呢！为什么会对殿下，像殿下这种人……！」

    「对不起我错了」

    啾~

    啊呜~

    两位勇者――哈吉斯和加拉哈德互相用眼神交流着点了点头。

    「对不起，哈吉斯酱。我爱着的就只有你一个哦啾」

    凯依小姐用地抱住哈吉斯，说着像是过了适婚年龄的三十岁单身OL一样的台词。

    唔。这样下去凯依小姐会交不到男朋友呢……

    难道说，和我交往才是最好的选择么，我就这么想想，没说出口。

    ***

    在亚砂接二连三地被骑士们袭击，而加拉哈德则拼死保护着亚砂的这段时间里――

    并未出现在亚砂房间里的子猫游鞠正与兰丝萝德两人在卡米洛城地下的一个秘密小屋中。

    这里是比曾经插着Excalibur的位于地下的「圆桌之间」还要下层的隐藏房间。

    这是只有拥有透视能力的圣眼的主人・兰丝萝德才知道的房间，小鞠是在前往亚砂房间的路上被兰丝萝德带来的。

    作为宿命的情敌的两人现在正坐在一张小桌子面前互相盯着对方。

    「……于是？小鞠可是很忙的啦。有话就快说啦」

    「还是第一次这样两个人这么悠闲地说话呢，小鞠」

    「呜喵」

    两人尖锐的目光近距离地交错着。

    「虽然我想了很久，但是还是没搞懂。难道说你一直想要避免我们两人独处么」

    「谁知道呢」

    小鞠好像已经做好了这一刻迟早会到来的准备。

    刚开始兰丝萝德是支持亚砂与小鞠的恋情的。

    但是小鞠却意识到了兰丝萝德的感情，两人之间的关系就开始变得有些微妙了。

    然后，在兰丝萝德终于意识到自己的感情的时候――

    兰丝萝德的恋情――已经太晚了。

    两个人迟早要面对这一时刻的。

    小鞠下定了决心。

    现在已经无法放弃亚砂了。

    「于是呢？……你想要怎么比呢，兰丝」

    「怎么比，是指？」

    「靠魔法和剑来――一决胜负？」

    「怎么可能。我和你要是真的打起来的话――这座卡米洛城城堡，还有好不容易发展起来的城镇都会被破坏的」

    兰丝还残留着不能拔剑的理性。

    但是，已经没有打算回头了。

    「虽然大多数人都认为加拉哈德不是亚砂殿下的孩子，我可不承认。必须让大家认可这一点」

    「……并没有那孩子是亚砂的孩子的证据啦。而且――你还只是个少女吧，兰丝？」

    「我并不是人类，所以不能用人类的常识来对我做判断」

    「你就是人类吧！」

    「不对，我并非人类――既不是人类也不是女神的，怪物」

    「……为什么」

    「要让我成为人类――要让我有成为人类的自信的话――不，这种事情怎么样都无所谓了」

    兰丝萝德终于――说了出来。

    「已经怎么样都好了。人类什么的，女神什么的。我――只是想要亚砂殿下而已」

    「你不是想要拯救这个世界么……？」

    兰丝萝德摘下了她的面具。

    「我，比任何人都爱着亚砂殿下。世界什么的，怎么样都无所谓」

    「兰丝」

    「……我不会让给任何人的」

    「小鞠也是？」

    「对」

    短暂的沉默。

    两人无言地盯着对方。

    简直就像是这对峙将永远持续下去一样。

    先开口的是兰丝萝德。

    「小鞠真的爱着亚砂殿下吗」

    「呜喵？」

    「总是虐待亚砂殴打亚砂，完全不像是爱着他」

    「呜喵，呜喵呜喵？」

    「如果爱着他的话，就说自己爱着他吧」

    「这这这这这个……」

    小鞠头上流出了冷汗。

    兰丝萝德接着又说了更重的话。

    「能在他本人面前说出口吗」

    「……呜喵……」

    「不能说的话，肯定就是思念的程度不够吧，但是我可不同。我――」

    「说、说、说了就行了对吧！用嘴说谁都会！你能为了重要的亚砂做些什么吗！？」

    「……姆」

    「兰丝只是在给亚砂添麻烦而已啦！突然冒出来一个加拉哈德，说是亚砂的孩子什么的，这样亚砂就没法去学校了啦！这还不止，你还擅自说要举行婚礼――完全无视了亚砂的意思吧」

    「……那么你又能说你为亚砂殿下做了什么呢，你不也什么都没做吗！」

    「……呜喵……」

    小鞠拼命地想要守护亚砂，却一直在失败。

    刚到凯尔特世界的时候，最后是亚砂从印斯茅斯人那儿保护了小鞠。

    在阿瓦隆，小鞠与摩罡战斗的时候也是，小鞠一败涂地，全是亚砂保护了小鞠。

    崔斯坦吃了药，进入了超high状态的时候，连亚砂也被迷药洗脑了，那时候小鞠却没能救到亚砂。

    蓝沙暗杀亚砂的时候，也没能使用魔法，什么都没做到。

    再往前。

    10年前，第一次见到亚砂的时候，从想要守护痛苦着的亚砂的时候开始。

    小鞠的总是白忙活。

    「你虽然说是大魔法使，但实际上相去甚远。只不过空有魔力而已。现在也没有做过真正的魔法修行――」

    没错，10年前，亚砂看见自己的样子逃跑的时候，小鞠就放弃了魔法的修行。

    但是现在却不同了。现在要，保护亚砂――

    「要保护继承大不列颠王位的亚砂王的人，不是，而是我。只有我一个人。世界最强的骑士，兰丝萝德要从一切的苦难中保护亚砂殿下。所以，你就在这里放弃――」

    小鞠下意识地摇着头。

    但是在那之前，嘴唇先动了起来。

    「不要啦！绝对绝对不要！」

    沙沙。

    沙沙。

    沙沙沙沙沙沙。

    在陷入一片黑暗的卡米洛城中回响着的，铁锹的声音。

    「呼~稍微有点累了……」

    波满头大汗。

    就算是平时不怎么出汗的波，一下干了这么半天的活，会出这么多汗也是理所当然的。

    一大早就开始在庭院里的荒地中劳作着，又是除草又是清理石头，还将肥沃的土撒了上去。

    目的只有一个。

    「我想要孩子！」

    只有这一个念头。

    平时一天要睡12小时的波居然能不睡觉工作这么久。

    「原来卷心菜能生孩子，以前都不知道！明明是这样为什么世界上人口还这么少呢，真是不可思议」

    沙沙，沙沙。

    虽然都能看见蔷薇色的太阳了，波还在开垦着卷心菜地。

    波的梦想就是能够有自己的家人。

    对她来说，虽然有高雯这一没有血缘关系的姐姐在，也有猫。

    但是，果然还是想要有一个年幼的妹妹啊。

    为此，不管花多久也要继续把这块地照看下去。

    「呼~」

    稍微休息一下吧。

    一屁股坐在大石头上，抬头仰望夜空。

    波没有关于家人的记忆。

    只知道自己的真名叫做「珀希瓦尔」

    除此之外都一无所知。

    圆桌骑士珀希瓦尔卿――波的家人已经不在人世了。

    因此，想要新的家人――想要一个孩子。

    还很年幼的波并不理解恋爱这一感情。

    虽然知道「喜欢」这一感情，但是却不懂恋爱。

    再说，她本身就是在感情概念十分稀薄的地方长大的。

    波基本上从一出生就没有什么私欲。

    波是在大山深处的修道院长大的――应该不是这个原因吧。

    应该只是自己生来就是这样吧，波这么想道。

    「喵――」

    「喵呜~」

    「喵~」

    「喵、喵」

    波养的猫和猫精因为担心没有回到房间的波而来到了卷心菜地。

    猫和猫精的区别在于是否有强力的魔力，但是外表看上去都是一样的。

    猫精的每个个体也有一个显而易见的微妙的个性，比如有眉毛的，用两条腿走路的，或者有好几条尾巴的。看上去就觉得和一般的猫有所不同。

    「早啊。我再干会儿活就回去睡觉了，你们先去休息吧」

    「喵~喵~」

    「喵咿喵咿」

    「喵啊~喵啊」（注：这些猫的叫声全都不同，给跪）

    猫和猫精们围着波坐着的岩石变成了一个圈。

    「好奇怪呢……」

    波突然察觉到了猫咪的样子跟往常有些不同。

    好像很快就有什么异变要发生了。

    还是说，今晚猫咪在这里有猫咪的集会么。

    波说着「再干一会儿吧」拿起来铁锹开始耕作起来。

    一下，两下，挥舞着铁锹。

    轰。

    第四次的时候，铁锹碰到了埋在土里的什么东西。

    「……唔？好像挖到了什么东西？」

    波望向坑的深处。

    在那里的是――

    夜空中阴云密布，卡米洛城周围也是大雾弥漫。

    这是绝好的机会。

    潜入河中的查多克・安徒生和他的印斯茅斯部队偶尔从水中探出头来，以确认目的地――耸立在卡默尔福德小山丘上的卡米洛城的所在。

    一共有5人，但是要潜入城内的敢死队员只有2人。

    作为领队的查多克，还有副官的克尔凯郭尔。

    剩下的3人的任务则是在河流沿岸确保逃走路线。

    「这雾来的真是太及时了。正好配合这夜色」

    长着鱼头的查多克对着身边的克尔凯郭尔说道。

    「……这种任务，我不怎么赞同啊」

    「克尔凯郭尔啊，现在这么黑哦，我说你啊。我们印斯茅斯人都是佣兵哦。有钱的话，什么都做的。这就是我们生来的命运」

    「但是」

    克尔凯郭尔一直就对印斯茅斯当海贼这种事持有疑问。

    而且这次的任务也事关重大。

    「查多克队长，我们就算是佣兵，也不用对罗马帝国言听计从吧……」

    「吵死了哟。不管他什么罗马不罗马的，雇主就是雇主啊」

    查多克与克尔凯郭尔顺流而上，到达了卡米洛城的城墙下。

    平时应该是戒备森严的，但是今晚明显有些异常。

    看不见哨兵。

    而且，城内的气氛十分的松懈。

    这是因为圆桌骑士团的主力都参与了「亚砂争夺战」，当然这一点查多克并不知道。

    「那个叫凯依的凸额头女人今晚好像没有巡查呢，真是天助我也」

    「亚砂王不是说了愿意接受我们印斯茅斯人进入卡米洛城吗。队长，我们要是做这种事的话，那么好的事就泡汤了啊」

    「好事？什么好事？」

    「印斯茅斯一族的悲愿就是拥有自己的土地啊。做海贼也好，佣兵也好，都是为了筹集资金吧」

    「太天真了啊，克尔凯郭尔。亚砂王施舍给我们住处可不代表着我们拥有土地哟」

    查多克用湿透的手掌开始攀爬起城墙。

    克尔凯郭尔紧随其后。

    两个印斯茅斯人越过了城墙，终于侵入了城内。

    有一个广阔的庭院。

    树林对面传来了铁锹的声音，却看不到任何警卫。

    「因为兰丝萝德要和亚砂结婚所以乱成一锅粥了呢。这么轻松就潜入成功了」

    「队长。住手吧，我们应该保持与亚砂王的友好关系」

    「这个啊，亚砂太穷了哟。从金钱方面来看，这次的顾客――海因利希卿可是压倒性的最佳顾客。相比起来卡姆利多的布林斯・欧米茄都只是个小气鬼，毕竟海因利希卿可是大户人家」

    海因利希卿。

    有着不祥感觉的，没听过的骑士的名字。

    不对。

    本来能不能算是正规的骑士都成问题。

    「海因利希卿接二连三地击溃了德国国内移民系的职人组成的公会，将他们的资金据为己有。换言之，就是强盗哦」

    克尔凯郭尔一边擦着耳朵一边忧郁地低声说道。

    「强盗又如何。能打败那些擅长经营的家伙就行了」

    「比起那种歪门邪道，我们应该迎合亚砂王才对。他并没有歧视我们印斯茅斯。他自身也是异邦人啊」

    「啊啊你闭嘴。我也是稍微能感受到亚砂的好意的。但是哟，为了我们一族不被别人吞食掉，我们需要资金啊」

    「队长。我们当海贼也是有海贼的自尊的。干什么都是钱钱钱的，有点……」

    「嘘！现在离宫殿很近了。现在就别说话，慢慢前进吧」

    查多克开始爬宫殿的墙壁了。

    以前都因为凯依率领的近卫兵守卫过于森严，无法潜入。

    （居然被我潜进来了，这就是你的命运哟亚砂）

    查多克低声说着，同时想起了与海因利希交涉的场景。

    罗马帝国的骑士并不多。其中也有例外的存在，海因利希卿。

    神圣罗马帝国北部，德国属的，全身漆黑的骑士。

    脸部被漆黑的面具所覆盖，谁也没见过其真面目。

    查多克和克尔凯郭尔与海因利希卿见面的地点在德国的城市，帕德伯恩。

    在那城中的山丘上，耸立着一座漆黑的古城――威威尔士堡（注：Wewelsburg，文艺复兴时期建造的某城堡，只要知道传说朗基努斯的真身在那里就行了，详情请维基，不过只有英文版的）。

    曾经放置着圣枪朗基努斯的，传说的城堡。

    城墙全用的是黑色砖块。

    床也是黑曜石做的。

    甚至连天花板都是黑色的。

    然后，身处如此异常的城内的海因利希手下的骑士们也都分别穿着漆黑的铠甲，披着漆黑的斗篷。

    （终于来了呢。快点来谈一谈任务的内容吧）是绝不暴露自己真容的海因利希卿的声音。

    就像是有些坏掉了的，年轻男性的声音。

    《这座城很稀奇吗？诸神的黄昏迟早会来临，届时将由这座城的城主守护并指引人类获得最终的胜利。预言是这么说的――而且圣枪也曾经在这座城中》

    「曾经？曾经到什么时候？」

    对于查多克的疑问，海因利希卿如是回答道。

    《查多克・安徒生。作为印斯茅斯一族的首领，你应该知道吧。十几年前就是你们的族人偷走了城里的圣枪》

    果然暴露了么，查多克自言自语。

    「但是啊。那时候的队长哈姆雷特打个已经和枪一起下落不明了哟。在将枪带回不列颠岛的途中就失去了消息」

    《吾知道你与盗窃事件无关，也知道枪的碎片交到了卡姆利的王子手中。否则就会当场将你刺死了》

    「说到钱嘛。要想找回枪就请付钱吧。毕竟我们也对那枪的事情没有了解哟」

    《不需要去寻找圣枪。有一根是在不列颠群岛的卡米洛城中。然后另一根――》

    「啊咧？圣枪不止一根？」

    《朗基努斯是左右成对的双枪。这是只有威威尔士堡城主和偷枪的人才知道的》

    「你不也是把原来的城主赶走了，然后将这座城据为己有么」

    《哼。真是多嘴的印斯茅斯……吾可不打算与你们非人的半鱼人搞好关系。直接进入正题吧》

    我不当人类也是很难过的哟，查多克接话说道，但是被海因利希卿无视了。

    那是查多克与克尔凯郭尔没有预想到的任务。

    而且认为是无论如何都不可能达成的任务。

    「不、不可能的！你，再怎么说也……那些家伙不可能投靠罗马的吧！至少，把目标换成别人哟！」

    《……吾拒绝。要说为什么的话，除了那名骑士，其他都是吾等德国所不需要的。然后，你们只要潜入卡米洛城就可以了――》

    「啊？」

    《――用这个宝具吧。以你们现在的力量是可以使用的》

    「宝具？」

    《这是从东方世界流传过来的究极宝具。对于那名骑士而言，这金黄色的闪光――是致命的。世界的一切都会反转，只要进行了这最后一击》

    克尔凯郭尔对查多克说这是非常危险的任务，还是逃跑吧。

    但是，因为说好了有额外的报酬，而其中的一半就摆在查多克面前，于是查多克便答应了。

    《诸神的黄昏的胜者既非大不列颠的亚砂王，也非法国的救世主。异邦人和凯尔特人是不可能战胜最强民族日耳曼人的！哈哈哈……》

    海因利希卿的笑声就如机械般毫无生气，并且，十分虚幻。

第九卷 5.适婚期少女们的黄昏

    被故乡施压而不得不夜袭亚砂的高雯与凯依因为加拉哈德的大活跃，勉强在即将跨过骑士这一线的地方停住了。

    但是，被兰丝萝德宣布将军了的这个晚上，是亚砂一生度过的最漫长的夜晚了。

    这危险的夜晚还在继续。

    在千钧一发的时候取回了理性的凯依小姐抱着哈吉斯回自己房间去了，而此时，在地下的秘密小屋中，「已经跨过这一线」的骑士兰丝萝德和小鞠的舌战还在持续着。

    兰丝萝德变得比分裂出加拉哈德之前要强硬得多。

    不，也许本来就是强硬的性格，但是她的那份谨慎，收敛却就像骗人一样彻底消失了。

    小鞠在与兰丝萝德的争吵中开始渐渐感受到了这一点。

    但是，兰丝萝德的内在是否真的改变了，小鞠却还无法判定。

    「……差不多也应该承认我和亚砂殿下的婚姻了吧」

    兰丝萝德开始疲惫地说着。

    同样的台词已经重复了二十五次了。

    相互都不肯服输――

    小鞠那边无论如何也不肯让步。

    而且由于谋反的传闻，小鞠因想要尽早去亚砂房间而感到焦躁不安。

    「呜喵~因为有有谣言说骑士们要谋反，我们也差不多停下吧……」

    「谋反？」

    「就是啦。宫殿里流传着这样的传闻，因为听说兰丝和亚砂要结婚了，心怀不满的骑士们都打算谋反……」

    「这样吗……如果真的有人谋反的话，我一定会立刻用阿隆迪特斩杀的。没有问题」

    「不能斩杀啦」

    「那么，就事先对于那些要谋反的人进行处分吧。哪些骑士是有嫌疑的呢」

    「处分……是？」

    「当然是斩首了」

    兰丝萝德果然有些奇怪。

    「呜喵？要斩了那些有嫌疑的骑士什么的……」

    「……一定要排除掉那些对于我和亚砂殿下的婚礼不满的骑士才行」

    圣眼――那绽放着钴蓝色光芒的瞳孔闪动着。

    表情也是一副前所未见的阴险样子。

    小鞠感到这就像是变了一个人似的――

    「……嘶……」

    兰丝萝德突然嘴唇扭曲起来。

    压着右下腹微微颤抖起来。

    「兰丝？哪里疼吗？」

    「……没、什么……」

    「是哪里受伤了吗……还是生病……」

    「……没事……只是产后综合症而已」

    所以说兰丝萝德你根本没生加拉哈德啦！小鞠差点吼出来，但要是现在翻脸的话，之后就麻烦了。

    小鞠忍住冲动，想办法让理性的对话持续下去。

    然后，灵光一闪。

    「对了！我们现在一起去亚砂的房间，让亚砂自身来决定不就好了！如果真的想和兰丝结婚的话――」

    「没有必要」

    兰丝萝德信心满满地骄傲地说道。

    「就算亚砂殿下承认了你，你也会找借口否定掉的吧。总之，只要在这里说服你，我和亚砂殿下就能继续下去」

    「亚砂不可能会承认的啦！又没有和你做过那种事」

    「亚砂殿下会承认的。他也差不多该停止我们这对悲情母子视而不见了。最后一定会承认加拉哈德是自己的女儿的」

    「所以说啦。兰丝和加拉哈德只是分裂了而已啦。两边都是兰丝吧？那孩子只是兰丝的分身啦」

    「太失礼了！女神可不是靠细胞分裂来增殖的低等生物」

    小鞠突然意识到了。

    难道说――

    「兰丝。你脸色一直很难看……肚子好像也很痛……是不是得了什么病？」

    兰丝萝德歪着头，想把话题蒙混过去。

    「比如说，因为女神与人类的血融合在一起，所以身体的某处开始变得不安定了……所以才分裂成了两个吗」

    「那么。那种事情的证据呢――」

    「要真是这样，用魔法也许有办法能让你变回一个人哦？」

    「在说什么呢。居然想把加拉哈德弄消失呢。真、真是太可怕了……」

    呜喵，这样根本说不下去啦，小鞠抱着脑袋。

    用力地踩着地板来抑制住自己想要吼出来的冲动。

    「总之，亚砂的感受才是最重要的啦。就算兰丝再怎么喜欢亚砂，关键的亚砂不喜欢你也没意义啦」

    咚。

    兰丝萝德重重地砸在桌子上，毫不动摇地主张道。

    「亚砂殿下不爱我？这种荒谬的事情――这种事情是不可能的！原本没有任何能力的亚砂殿下能够不为我的圣眼的力量所动，这正是因为爱的力量啊――每次，是爱所引发的奇迹！」

    小鞠看着兰丝萝德夸耀般「嚯嚯嚯」地笑着――

    噗叽。

    小鞠心中最后那根「忍耐之弦」崩断了。

    「什什什什什么叫爱的奇迹？真是莫名其妙啦！」

    「没错，这正是爱的奇迹」

    「亚砂对圣眼免疫只是因为摩罡的锻炼啦」

    「就算如此，这也是命运啊。我与亚砂殿下的结合，正是奇迹般的偶然啊。不，说是必然也不为过！」

    兰丝萝德已经决定要结束这毫无意义的舌战。

    眯起眼睛，仿佛要射穿小鞠一样盯着她。

    「就在这里一决胜负吧。互相用自己的行动来证明自己更加爱亚砂殿下吧」

    「证、证明……」

    「小鞠。你自己说的不是用语言，而是用行动呢？你可是这么说了」

    「呜喵」

    「那么，我们就互相给对方说说自己都给亚砂殿下做了些什么事情吧。本来是不想把自己的爱展现给别人看的。这种是很不知廉耻的，但是――为了让你放弃，也只能这样了」

    兰丝萝德将手放在自己上衣上。

    然后开始脱衣服。

    「最近，没怎么见到卡姆利的欧米茄王子呢。他在干什么呢」

    克尔凯郭尔用「图书馆的动静」等级的声音对查多克说道。

    这里是卡米洛城内。

    通往二层――骑士们居住区的小小的螺旋楼梯上。

    这不是平常使用的楼梯，而是有紧急情况时才使用的。

    现在查多克和克尔凯郭尔正沿着楼梯往上，前往目标骑士的房间。

    「欧米茄小子？那家伙虽然给钱，但是老是一种高高在上的恶劣态度哟，不过也很久没联系我了」

    「但是，不先去问他看看关于本来法国和大不列颠的政治联姻么」

    「那小子肯定是第一个反对，然后又是派兵又是暗杀亚砂的吧」

    「但是那他为什么现在一点消息都没有呢。我有一种很不好的预感，队长」

    「你不是一年到头都是不好的预感么！知道狼来了的故事么？」

    「有种不列颠群岛这一带快要地震了的感觉呢」

    查多克每天都至少听这个阴沉副官的至少十条不详的预感，所以这次也无视了。

    这些不详预感虽然有时候确实会命中，但是那概率也难说能不能到5%。

    走过螺旋楼梯，终于到达了骑士们居住的地方。

    「那个，左边最里面有一扇华丽的大门――那里是」

    「那是王的房间吧。也就是说亚砂睡的房间吧」

    「你想怎么样呢，队长」

    「别管他。今晚的目标不是亚砂哟……我对于敌人还是很宽宏大量的呢」

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒。

    查多克与克尔凯郭尔观察了一会，发现几个穿着各异的女孩小跑着向亚砂房门口聚集起来。

    有穿着蕾丝睡衣的，还有异世界的泳装的。

    然后，连带着猫和老鼠使魔的拉莫莱克也在。

    「啊啊。那个阴森的女性是――崔斯坦小姐？」

    「切。亚砂那混蛋，每天晚上都过得这么幸福么！果然该杀！」

    「……没想到那个人居然是亚砂王的爱人……真是惆怅啊……」

    查多克流着血泪，而克尔凯郭尔则是满脸忧郁地叹着气。

    ***

    「陛~下~。请~开~门~」

    「小亚砂，不开门的话就诅咒你哦？」

    「我来了哦」

    嘎库嘎库，卟噜卟噜。

    又来了。

    恐怖的刺客――而且是三人。

    如果有别人看见的话，肯定会认为我是处在全是女孩子的超华丽后宫盛宴中吧。

    但是，事实并非如此。

    「没有回答，就像死了一样。我们自己开了哦！」

    「开门」

    「喂，快开啦。唔咿唔咿」

    咔轰！

    盯上我的三人正用身体撞我锁上的房门。

    咔轰咔轰！

    咕沥咕沥。

    啊啊啊，开了。门闩被撞开了。

    「加、加、加、加拉哈德」

    我情急之下喊出了加拉哈德的名字，但是加拉哈德正在房门的反方向，对着窗外的阳台架起了剑。

    因为门已经被封死了，所以下一次袭击应该会从阳台过来吧――虽然是这么判断的，但是没想到会有三人集结在一起。

    「啊呜？」

    加拉哈德意识到屋内的异变时，已经晚了。

    房门被突破了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    冲进来的三人――

    「陛下，晚上好！您忠实的玩物摩德蕾特在此参上！」

    「小亚砂，从第一次见到你的时候我就爱上你了！虽然这是骗人的！」

    「都到这个地步了，吾不管了，只要是正太谁都行了――虽然是这么想的，但果然你这种长相这么衰的男的不行啊！抽泣抽泣」

    摩德蕾特不知道为什么穿着伊达学姐的校园泳装。

    握住曼德拉草的，穿着蕾丝睡衣的伊索妲。（注：曼德拉草，就是传说中拔出来时会发出惨叫的，根部是一个小孩的那种植物，哈利波特里面有出现过。另外曼德拉草在希伯来语中意为「爱

    的植物」，传说会帮助人受孕）

    然后，是一脸不情愿在抽泣着的拉莫莱克。

    「啊呜啊呜啊呜~」

    站在阳台上的加拉哈德虽然回到了房里，但是――

    「不许进来」

    拉莫莱克用手指划了一个十字。

    「啊呜」

    突进过来的加拉哈德「噗叽」一声撞上了结界化的窗玻璃，咕噜咕噜地在阳台的地板上打滚。

    子、子、子猫游同学。你去哪了啊。

    要打破这样强力的封印，只有子猫游同学了。

    （对了，魔力很强的还有波……）

    但是，波一大早就开始在院子里的田里耕作，一直都没有露面。

    「哦嚯嚯嚯嚯嚯。小亚砂，觉悟吧」

    「没有腹肌，也没有大胸肌呀。抽泣抽泣」

    「陛~下~。抓~到~你~了~！」

    三人一起跳到床上，抓住了我的手脚。

    「放、放开我！」

    「才没有那种你说放开就真的放开的M哦陛下」

    「我听不懂啦！」

    「那么就放开你，但是相对的砍掉你的手脚如何呢？」

    「伊索妲，别笑着说那么可怕的话啊！？」

    「用锤子将手脚的骨头杂碎你就跑不掉了哦」

    「拉莫莱克姐，你这已经完全喝醉了！快停下啊」

    万事休矣。

    我脑内浮现出了「风云！本能寺！」这样的字眼，同时，

    「人生！五十年！」（注：此处的典故是讲述日本平安时代末期的武士平敦盛幸若舞中的一段，人间五十年、下天のうちをくらぶれば、梦幻の如くなり。一度生を享け、灭せぬもののある

    べきか？，意为：人生五十年，与天地长久相较，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者乎？这个幸若舞被织田信长所喜好，在织田信长临终时就吟诵了这一段）

    地低吟道。

    虽说是人生五十年，可其实我只有十五岁啊。

    但是，我今晚也渐渐地意识到了，如果没有兰丝萝德，我的王权也是十分脆弱的。

    「话说，你们这是想三个人一起么……」

    坐在我肚子上的伊索妲满足地笑道。

    「呼呼呼呼呼。我们要是继续拼命打下去的话根本没人能在天亮前到达亚砂的房间。所以没办法就只好先联手了」

    「就是这样！所以我们就决定三个人一起成为王后，每晚轮流……」

    「……要好好地虐待你！」

    「为什么啊，拉莫莱克小姐」

    这还不是最糟的。

    「各位，请先等等。迷幻药、迷幻药?」

    伊索妲从薄薄的蕾丝睡衣的胸口处拿出了噩梦般的迷幻药。

    这是伊索妲与拉莫莱克两人偶然做出来的，最强最恶的恶魔般的迷幻药。

    「呜哇！住手啊，又让我想起了那段时间的回忆了啊！」

    「不想起来也没关系哦，小子」

    「啊啊，多骂我一点吧，拉莫莱克大人！」

    轰。

    害羞地流出泪水的拉莫莱克用力地用瓶子殴打了我的脑袋。

    喂。等等。要死了。

    「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。只要通过嘴来喂这药的话，小亚砂就会成为我爱的奴隶了?」

    「要是那个玩猫的小女孩出现了，就会用魔法解除了。快给他喝了这药做成既成事实吧」

    「奴隶……奴隶……Slave！很好听的词呢！好兴奋好兴奋好兴奋」

    「各位，别乱想了！」

    我被三个人定住了手脚，姑且试试说服她们吧。

    嘛，不过都到了这个时候，我也深知自己的魅力不足，说服什么的肯定是毫无意义的呢。

    但是啊……

    这样任人宰割毫不反抗的话简直就是在表示自己希望被做些什么吧。

    于是，为了能认同自己「坚决反抗到了最后」，姑且说服一下吧。

    「听我说啊，拉莫莱克姐」

    「随便把别人当成大龄女性！别在后面加上『姐』字啊！」

    砰。又被用酒瓶子打脸了。

    「对不起对不起。拉莫莱克，你为什么也参加夜袭了啊？你对蓝沙的爱呢？说起来确实已经灰飞烟灭了呢」

    「喂伊索妲，抖M小妹妹。我可以把这小子的脑袋割下来么？」

    「都怪我说错话了非常抱歉拉莫莱克姐」

    「说了别在名字后面加上个姐啊！」

    砰。

    「蓝沙给吾写信了……反正，反正，反正肯定写着让我去夜袭你的命令啦……抽泣抽泣抽泣」

    「肯定……也就是说还没看信么？」

    「吾都知道的！吾要是一直单身，王子也会不安的……没办法，必须得赶紧随便给这一点儿也不可爱的女人找个人嫁了得了，呜呜呜」

    「不不，蓝沙不是这种男人啊。我敢保证」

    「你这种乳臭未干的小子保证有什么用」

    啪。

    突然从拉莫莱克的胸部冒出来以前见过的猫和老鼠的脑袋，它们同时开始叫了起来。

    「喵喵喵」

    「啾啾啾」

    两只使魔拼命地想要告诉我什么。

    啊啊，抱歉！你们想说什么我完全不明白！

    「你们闭嘴。别丢人了！」

    「拉莫莱克。它们想说什么呢？」

    「这个――『请体谅一下见到男性就会害羞的主人吧。要是现在逃走的话，说不定一生都再也遇不到男性了，于是就会渐渐沦为每晚由于日渐成熟的身体欲求不满而选择某条可悲道路的女性了

    喵』『这样下去的话，主人就会忍耐不住性欲，而每晚成为发泄对象的就是我们两只可悲的使魔了』――就是这样啦你这笨蛋」

    砰。

    那个，这已经是第几次了啊……我真的要变成笨蛋了啊。

    「真是的，一个二个都把吾当成什么人了。伊索妲，药准备好了么」

    「呼呼呼。药就在这里哦。一切ok」

    「伊索妲，没有爱的婚姻是不会幸福的！我知道你只是为了享受荣华富贵的！卡米洛城现在正面临着严重的财政危机，你在康瓦耳生活反而还能过得更加滋润哦！」

    「呼呼呼呼呼啊呼呼呼。小亚砂你不向民众收税可是不行的哦。如果我成为王后，一定会提出已经取消掉了的消费税，首先是3%，几年之后升到5%，最终提升到30%，把平民全部榨干。在这以

    后，将酒和盐作为国家的专卖品，价格也提上去。没有酒和盐可是无法生存的呢，呼呼呼呼呼啊呼呼呼。我也还准备了很多其他的财政改革方案哦！」

    伊索妲看来已经考虑了很多严苛的税制改革方案。

    「接着因为这样那样的理由再推迟薪金的发放时间，再减少发放额就行了。然后再是对那些长寿的老人挂上『后期高龄者』这样恶意的名号，削减他们活下去的欲望……」

    「不好意思，要是采用你的财政改革方案我的支持率肯定会大幅下降。且不说日本，这个国家的女孩子们如果过得不好就会发起革命的」

    「小亚砂只要迷上我就行了，不需要在意这些哦。呼呼呼呼」

    啊啊真是的。你就算年幼时期再怎么吃过贫困的苦也不需要这样收重税吧。真是服了。

    这里就算是为了大不列颠的民众们我也一定要逃出来啊。

    虽然已经差不多放弃了，可是如果我对平民收重税的话，一定会被小孩子讨厌的！好，我要加油了！

    「……对了。摩德蕾特，你为什么参加夜袭呢？」

    再怎么说摩德蕾特也不应该会参与这种夜袭男性然后调教他的S行动呢。嗯。

    「我呢，从父皇那儿接到了要从法国那儿夺取大不列颠，所以就杀掉陛下的命令呢，不过因为是抖M所以做不到啦」

    ……真是麻烦呢。

    「怎么样陛下。摩德蕾特是个坏孩子。为了除掉后患就拷问我吧，不想让我发出猪一样的悲鸣么。哈啊哈啊……」

    「不好意思，我不想看女孩子受苦的样子呢」

    「摩德蕾特。小亚砂显然是姐控的M体质，你那套还是放弃吧」

    「才没这种事呢伊索妲酱。我的审美可是很准的！陛下虽然长年被姐姐虐待，戴上了姐控的M面具，但是天性是个抖S！我能理解的！啊啊，快点收拾掉我们三个坏女人，把大家一起关进地下

    牢房去吧陛下。好紧张好兴奋好刺激」

    你在说什么啊，哪里「紧张兴奋刺激」啊。（泪）

    摩德蕾特无视掉我的吐槽，举起手说起了可怕的事情。

    「总之呢，我有一个提案。给陛下嘴里灌进迷药，然后让陛下用嘴轮流喂给我们三个人怎么样！」

    「这样的话吾岂不是要变成这家伙的奴隶了么！」

    「就是啊。你在想什么呢？」

    「好了好了伊索妲酱，把药瓶给我！交给我吧！」

    「不行就是不行！这药我独占了，我要一滴不剩的全部给小亚砂喝下去！」

    「喂等等伊索妲。那吾怎么办」

    「你们把我带到这间房之后使命就完成了呢，哦嚯嚯嚯嚯嚯。迷药是我一个人的！啊哈哈哈哈」

    「咿呀！这是何等腹黑的女人啊，快给吾！」

    「啊啊，别擅自喝掉啊！伊索妲酱！快吐出来！」

    丑陋不堪的内讧就这么开始了。

    伊索妲含着全部的迷药，想独占我。

    拉莫莱克强行将嘴唇靠近伊索妲嘴边，想要抢夺迷药。

    猫和老鼠站在桌上上蹿下跳地声援拉莫莱克。

    摩德蕾特则是捏住伊索妲的鼻子，想让她把药都吐出来。

    「呜咕呜咕……呼咕呼咕！？你们，想杀了我么……！？」

    「拉莫莱克前辈！要是通过嘴把药抢来的话，你就会爱上伊索妲了哦！」

    「没事，只要不喝下去就没事的！呜咳咳咳」

    「咿咿咿咿！住、住手啊！？我我我我我我没有那种兴……趣……」

    被放在一边的我现在只想得到一句话。

    「女人靠不住」

    真的想把这话写下来留在城里然后离开。

    但是，老天保佑。这是我从修罗场逃走的最后的机会了。

    「好，就趁现在……」

    一点一点，悄悄地从床上坐起来，朝着阳台移动――

    （虽然施展了对外的结界――但是从房间内侧出去应该可以吧）

    果然和我想的一样。

    我朝着阳台外伸手。

    没有什么触电或是弹飞之类的事情发生。

    （能行――）

    就在我这么想的瞬间。

    咕。

    咕。

    我被拉住了双脚，然后脸朝地倒在了地毯上。

    回头一看，最后的赢家――穿着泳装的摩德蕾特正站在那儿。

    她双手抱胸，开心地笑着。

    「啊~哈哈哈哈哈哈哈！我的作战成功了，各位！」

    拉莫莱克和伊索妲分别抱着我的一只脚，四肢着地跪在地板上。仔细一看，两人的胸口都被绳子绑着。

    「哈啊，哈啊，哈啊。接下来做什么呢，摩德蕾特大人」

    「你说什么我们都照做哦，摩德蕾特酱?」

    看来拉莫莱克和伊索妲都――

    在三人扭成一团的时候，虽然不知道是怎么个情况，总之是喝下了摩德蕾特嘴里的迷药。

    也就是说，刚才在床上――

    这三个女孩已经稀里糊涂地互相接吻了吧。

    真是美好的一幕――

    不对。

    真是令人意外的结局啊。

    「摩德蕾特？如此M的你怎么让这两个人成为奴隶了呢」

    「因为不这样她们就不听我的话了嘛！所以虽然很不爽，还是让她们从我口中喝下了迷药。啊~之后要对口腔消毒才行呢。呸呸呸呸」

    越是M的人越是任性这话是真的呢。

    「别说这种话嘛，摩德蕾特大人。哈啊哈啊……身体好热……」

    「啊啊……请让伊索妲成为您的忠犬?」

    我说你们两个，现在不是四肢着地摇着屁股的时候吧。快点恢复正常啊。

    不过我的命令完全不起作用呢……

    「陛~下~。来~接下来就是陛下含着这些药，然后让我喝下去就可以了哦」

    「这、这样啊。让摩德蕾特你成为我爱的奴隶的话……就等于是间接地让这两个人听我的命令了……」

    「就是这样！来来，快点」

    摩德蕾特将一个小瓶递给我。

    ……等等？

    真的，这瓶子里装的是――迷药么？

    「如果这里面装的是入口即死的毒药的话，只要我现在死了，你的父亲――卡姆利王的命令不就顺利完成了么。欧米茄也是这么希望的呢」

    「啊。才不会做那种事呢。那让我先喝一半来证明吧！」

    她笑着对我说「你看，没事哦」，然后我们两个人都被毒死――

    这种事情对摩德蕾特来说难道不是Happy End么？

    「殿下真是的，太坏了。果然不愧是天生抖S体质的人。多怀疑怀疑吧，然后深深地鄙视我吧。哈啊，哈啊」

    摩德蕾特和往常一样扭着腰笑着――

    但是我突然想到一件事，说了出来。

    「……摩德蕾特。莫非你，其实是想和我殉情的……么？」

    「为什么会这么想呢？」

    摩德蕾特弯下身子，把脸靠过来盯着我。

    这是我以前从未见过的，摩德蕾特的认真的表情。

    与平常妖娆声音完全不同的，低沉的声音。

    赤红的瞳孔就像是要把我吸进去一般。

    「不知道。只是这么怀疑而已……我其实对你一无所知啊」

    「所以说，为什么会这么想呢？」

    「……我只是想起了之前发生的事情而已，然后就有这种感觉了……高雯和凯依小姐都是，然后拉莫莱克也是，因为祖国的命令半推半就地来夜袭我。我就想――你是不是在自暴自弃呢」

    「这样啊。不过为什么只有我被认为是想和你殉情呢？」

    为什么。

    这个嘛。

    为什么呢。

    我――

    「……我觉得你只是一味地期望着自己的破灭，这样是不行的啊」

    「我追求破灭？」

    「我觉得你也许并不是喜欢被虐。只是在乱来。大概是因为与父亲，或者是兄长之间发生了些什么」

    好奇怪。

    为什么我在说这种事呢。

    「卡姆利是由男性掌权的国家。对于女孩子当骑士并统治国家的凯尔特世界来说是异端的国家哦。你作为女性生为卡姆利的王女，想必有一个非常微妙的立场吧――想要超越兄长――欧米茄，却

    又不能去超过他这样的一个矛盾立场」

    啊咧。

    这是――

    这不是我么。

    「摩德蕾特。你，真正的你一定是――」

    「……明明什么都不知道，什么都别说了！」

    摩德蕾特瞪着我怒吼起来。

    「明明对我一无所知！别自顾自地决定我的事情！擅自就这样――」

    在对我燃起怒吼之前――

    她眼里已经满是悔恨的泪水了。

    当！

    我被一股头盖骨都要被粉碎的力道从侧面踩住了。

    然后脸被踢了一脚。

    拉莫莱克和伊索妲应该是被摩德蕾特命令说了「不准动」吧。

    她们虽然好像有想要制止的表情，可是身体却无法动弹。

    然后，我也没中什么魔法……为什么身体却不听使唤了呢。

    我终于意识到自己说了很过分的话，伤害了摩德蕾特。

    充其量不过是外人的我，说了不该说的话。

    不应该去过问她过去究竟经历了什么。

    「没错。我为了被承认成为父皇的继任者，必须要在兄长之前杀了你才行啊！我要是活着，迟早还会招来灾祸的！你既然都知道了的话，为什么还不快点杀了我呢！？来杀了我啊！请杀了我

    吧！否则的话，我就要――杀了你――」

    「啊呜啊呜啊呜~！」

    ……装饰着凯尔特式花纹的窗玻璃。

    四分五裂，碎片飞溅。

    「啊呜！」

    头朝这边冲过来的加拉哈德将牙签一般的剑像枪一样架着，就这么刺在了摩德蕾特的大腿上。

    难道说。阳台那边拉莫莱克施加的结界被打破了！？

    「……呀！？」

    被偷袭的摩德蕾特侧着身子倒了下去。

    「啊呜啊呜」

    就是现在，大概是想这么说吧，加拉哈德握着我的手面朝阳台。

    ――这样啊。

    加拉哈德是兰丝萝德的分身……也就是另一个兰丝萝德。

    虽然不是那个强行要与我结婚的兰丝萝德本人，但是想要凭借小小的身躯守护着我而努力的加拉哈德也是兰丝萝德本人啊。

    虽然身体和人偶一样大小，但内心，却是忠诚无比的圆桌骑士兰丝萝德。

    兰丝萝德绝不会背叛我。

    虽然不知道什么原因导致她分裂成了两人，只要她变回一个人的话，肯定――

    「啊呜」

    「你是让我抓着这根藤蔓爬下去么？我知道了」

    我跑到阳台上，抓着加拉哈德准备好的藤蔓。

    加拉哈德在我爬下去的时候，则是对着室内挥剑，就像是舞蹈一般挥舞了数分钟之久。

    那奇妙的剑的鬼道就像是漩涡一般――

    （就像巫女一样呢）

    好像是想祓除伊索妲她们体内的迷药的效果。

    不懂治疗系魔法的兰丝萝德应该没有这种力量才对――

    「等等啊！快，快去追上陛下啊！」

    「才不会让你逃走呢」

    「就是就是」

    「啊呜？」

    ……跳起来的三人朝着阳台逼近。

    看来加拉哈德的舞蹈并不起作用。

    「啊呜啊呜~」

    「来吧，加拉哈德」

    啪嗒啪嗒地退到阳台上的加拉哈德抓住藤蔓，全速下降。

    要说落下来也不过分。

    「……好像没有追来呢……」

    我让加拉哈德骑在我头上，在大院子里奔跑。

    终于，摩德蕾特她们的气息消失了。声音也听不见了。

    加拉哈德确认了周围状况之后，举起了双手做出万岁的动作。

    「啊呜！」

    难道这是……胜利宣言？

    「虽然不知道你在说什么，但是难道加拉哈德你的治疗魔法经过一段时间之后奏效了？摩德蕾特也因此混乱了……」

    「啊呜啊呜！呀呀」

    「这样啊。那么我们就回房间吧，去等小鞠……」

    「啊呜、啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜……！」

    前发都竖起来了。

    「也、也是呢。现在还是去找兰丝萝德――另一个你比较合适呢。危险既然已经过去了，也就不需要小鞠当护卫了」

    「啊呜啊呜啊呜啊呜~！」

    啾啾啾啾啾啾。

    痛痛痛。

    看来我这两个选择都不对。

    「难道，我……应该去别的地方么？」

    「啊呜！」

    「Bingo呢。但是，去哪儿呢……」

    砰砰。

    加拉哈德拍拍胸脯跳了下来。

    哒哒哒……

    在我前面跑着引路。

    嘛，就算是全力奔跑，也就只是小孩子的速度而已呢。

    （现在这么悠闲真的没关系么）

    还有一小时天就要亮了。

    但是，看着加拉哈德这么努力的样子，我又觉得应该照她的意思去做才对。

    「啊呜啊呜！」

    我跟着加拉哈德到达了目的地――因预算不足而导致修整计划受挫的预定为菜园的地区。

    不知什么时候，有一块已经被耕好了。

    「唔――唔――」黑暗之中有一个亮点，这件白衣――是波。

    被猫咪们围着，正对着土中的宝箱笑着自言自语的波。

    这个时候，波在干嘛呢？

    「喂，波。怎么了么？」

    「哟。逊龙」还是一如既往的爽朗笑容。Shoot！蹲着将手摆成十字形，打了个招呼。

    「啊呜、啊呜啊呜」

    「哟，小娃娃！Shoot！」（注：本来加拉哈德名字是ガラハッド，中间有个促音，总之就是波把她称呼给省了点东西，还有逊龙我也不知道为啥台版翻成逊龙，总之跟着翻，于是加拉哈德

    的称呼我也自由发挥了）

    「啊呜~！」加拉哈德好像对波的打招呼方式有所不满的样子。因为是人偶型的，所以平时就有种气鼓鼓的感觉，但是今天却大概是平时1.2倍的气鼓鼓状态。

    「波，那个箱子是什么？」

    在土坑中，有一个用黄金，水晶和翡翠豪华地装饰起来的箱子。

    「逊龙，这是个古董箱子哦。而且装饰不是凯尔特的样式」

    「确实，没有平时的漩涡的花纹呢，反而有很多动物的浮雕在上面……」

    尝试着用手触摸着浮雕。

    狗。

    猫。

    龙。

    还有鸟。

    「波。这座卡米洛城确实是建成了有2万年以上的吧。这个箱子会不会是那个时代的遗物呢……」

    「本来想打开试试看的，但是怎么都打不开啊！」

    「这样么。波都打不开的话，大概是施加了什么魔法封印起来了吧……真的很好奇里面有些什么呢」

    「啊呜啊呜~！」

    加拉哈德叫着拔出了牙签剑。

    叮！

    砸向箱盖。

    像牙签一样粗细，而且没有刃。不可能打开的。

    但是――

    咔轰……

    发出了低沉的声音，被击打的箱子打开了――

    「哦哦？小娃娃好厉害！」

    「呼~！！啊呜啊呜，啊呜啊呜！」

    难道说「别叫我小娃娃！」么？

    「啊呜，啊呜」

    加拉哈德指着箱子在说着什么。

    难道说……这箱子里的就是她一直想让我看的东西――么。

    我和波屏气凝神地望向箱内。

    在箱子里的是。

    「是地图！上面写着从没见过的文字……！不是凯尔特文字」

    「这还真是古老啊！是贵重的古代地图呢！」

    「你能看懂么？波」

    「我只能勉强认识字，这个真的没办法了呢！啊哈哈」

    满脸笑容地放弃了。

    正在此时。

    「啊呜，啊呜啊呜啊呜！」

    「哦？诶？小娃娃，那个……是真的么！？」

    这样啊。

    加拉哈德能读懂这种文字啊。

    然后，能和猫鼠对话的波――

    也能够完全理解加拉哈德的婴儿语。

    难道说……波一直在这个地方挖掘也并不是偶然，而是，必然――

    真是这样的话，在妮薇沉睡着的古城里，这个地图其实是――

    能够让妮薇再次醒过来的――

    「好厉害！逊龙，这是――写着圣杯所在的地图耶！」

    波真的非常开心地，露出洁白的牙齿笑着。

    卡米洛城的彼方。

    太阳已经升起。

    ***

    不知不觉，夜色已经褪去。

    潜入宫殿的查多克和克尔凯郭尔从二楼回到一楼，在谒见之间重新制定作战计划。

    「那名骑士……不在房间呢，队长」

    「既然不在地上的楼层，那就是在地下了呢……」

    「有种不好的感觉呢」

    「地下嘛，有很神秘的房间哟。要是找到了的话，就能飞到我弟弟所在的异世界去了哟」

    「弟弟么」

    「去了那边之后哟，总觉得当海贼当的人都变傻了哟……然后老弟就过得不顺利，不得不去便利店打工……简直不行不行不行啊」

    「便利店？打工？那是什么」

    「别管了，快往地下走吧。小心别被骑士发现了」

    两个人离开走廊。

    然后。

    泳装的女孩。

    抱着酒瓶，头上骑着猫和老鼠的女性。

    还有穿着蕾丝睡衣女孩。

    三人都是在追击亚砂的途中，被加拉哈德的延迟性魔法治愈了。然后、

    （糟了。终于被识破了么……一直被陛下当成病娇的女孩……切）

    （啊啊真是的，我们几个女的这都做了什么啊）

    （咳咳。居然和女人接吻了……没救了）

    ……在恢复原状之后，大家都情绪低落起来。

    于是就变成了「败者退场。回到各自的房里去吧」，大家都纷纷失神地走向自己的房间，留下一走廊的伊索妲设置的陷阱。

    屋漏偏逢连夜雨。

    不论在哪个世界都有这样的法则。

    祸不单行。

    查多克他们无法理解事情的原委，只能瞪大了眼睛看着那边的「败者」。

    「连崔斯坦小姐都！大家都狼狈不堪。究竟发生了什么呢，队长……」

    查多克看着这一地适婚期女性的尸体，眼泪都出来了。

    「虽然不知道怎么回事哟，但是世间不论男女……全都平等地在遭遇着不幸哟」

    天天说是因为没人喜欢所以才放弃做人类的队长居然会同情女孩子，我还是第一次见呢，克尔凯郭尔说道。

    我啊，最近对于人类……不，是彻底成为鱼类了哟，查多克回答道。

    这还真好呢，克尔凯郭尔认真地点了点鱼头。

    「那么，接下来哟。去地下吧」

    查多克和克尔凯郭尔沿着阶梯往地下走去。

    总之先从神秘的「圆桌大堂」开始调查。

    这大堂中央有一个巨大的石制圆桌。圆桌的中心有圆形的洞。然后，在洞中间屹立着的是亚砂的魔剑Excalibur。

    克尔凯郭尔简直看呆了。

    「那就是魔剑呢。好像很厉害的样子，拔出来看看吧」

    「别动别动。这是除了亚砂以外谁都拔不出的魔法剑哟。而且，一旦进入那个洞里，就会被立刻传送到异世界去哟」

    「异世界么……真想去看看呢。说不定目标的骑士就在对面――」

    「工作日的话，亚砂和他的那群骑士应该是在异世界的哟。但是哟，我调查过了，今天是周末，他们全部都在卡米洛城哟」

    「但是，我们已经从最上层一直找到地下了啊？」

    「真是奇怪啊」

    两人离开了圆桌大堂，回到了昏暗的螺旋阶梯。

    一阵一般人根本无法察觉到的微风吹过。

    但是，作为长有体测线（注：鱼类用来感受水压的感受器官）的印斯茅斯族，确实地感受到了这阵异常的微风。

    「哦！这些石板之间――这下面有空间！」

    啪。

    查多克趴在地上用手指插进了石板间的窄缝中。

    「一个人打不开呢」

    「我来帮你，队长」

    「小心别发出声音哟。慢点，慢点……」

    ……嘶、嘶、嘶。

    石板之间的缝隙越来越大。

    查多克用一只眼探过去查看里面――

    「为什么要脱啊？快住手――！」

    「……这个嘛。做这种不知廉耻的事情我也不情愿。到危险的阶段之前还是比较希望能用语言来解决」

    小鞠和兰丝萝德隔着桌子互相瞪着对方。

    「在这里哟，队长」

    「嘘。被发现就糟了，我们先静观其变」

    查多克把凑过来的克尔凯郭尔一把推开。

    兰丝萝德和小鞠都完全进入「谁更适合亚砂」这一究极的对决中了，完全没有发现印斯茅斯人就在一边。

    「――我们的世界是信奉凯尔特人的传统宗教――德鲁伊教的。虽然近年来有很多的德鲁伊僧院被废弃了，但是德鲁伊教教导的世界观依然存在于人们心间」

    「呜喵。所以……然后呢？」

    「德鲁伊教主导的是命运论。世界上发生的一切现象，全部都已经在过去轮回过无数次了――」

    「唔……中二……？」

    「那是什么啊。不是这样的。人与人之间的仇恨也好，斗争也好，还有人与人之间的相爱，全都是在过去不断轮回着。世界已经毁灭过无数次，又无数次地再生，然后反覆地发生着同样的事

    情――」

    「什么啊。真是有够悲观的……不喜欢这种思考方式啦」

    「按照这种说法，恋爱也可以说是命运。无论怎样的邂逅与相爱都是命中注定的」

    从天花板上偷窥的查多克自言自语地说着，我不受欢迎也是因为命运么。

    「且不说恋爱如何，从最初的邂逅那一瞬间开始，就已经是戏剧性的了」

    「和亚砂的相遇……你是想拿来比比吗？呜喵」

    「没错，来比比看谁的邂逅更加戏剧性吧」

    什么哟，这些家伙哟，居然在抢男人么，查多克心里流着泪想道。

    同时也燃起了对超受欢迎家伙的仇恨之火。

    顺带一提，从天花板上看不见两名少女的表情，也就是说不必担心会受到兰丝萝德圣眼的影响。

    （这就是女人之间的修罗场呢，队长）

    克尔凯郭尔对查多克耳语道。

    （大概吧。真是羡慕嫉妒恨啊。不过，这说不定也是个机会）

    印斯茅斯组合咬牙切齿地看着眼前的两名少女互相说着自己「与亚砂的邂逅和回忆战争」。

    首先是兰丝萝德开口了。

    「我和亚砂初次相遇的地方就是这卡默尔福德的山丘上」

    「知道啦。小鞠当时也在场啦」

    「然后是卡米洛城的湖中」

    「兰丝那时候骑着白马呢」

    「它的名字叫波塞冬。是我的爱马――不过名字的由来已经忘记了（注：海神波塞冬，宙斯的哥哥,相信大家都知道吧）。当时我是为了拔出插在卡默尔福德山丘上的Excalibur而从法国渡海而

    来的」

    兰丝萝德闭上眼睛回想着当时的场景。

    「――因为出生就拥有圣眼的力量，所以本来并没有打算与谁交往。因为不管谁只要看见我的眼睛都会因为恐惧而移开视线，或者直接逃走了。虽然有卡姆利王子欧米茄这一婚约者在，但是在

    我的圣眼鉴定下，他并不是真正的男人，所以也不能算――」

    「等等，欧米茄不算是男人，这是在讽刺别人么？」

    「不是的。是从生物学角度上，欧米茄不、是、男、人，但是我并没有对别人的秘密嚼舌头的兴趣，所以这个话题就放在一边吧」

    你知道么，队长？克尔凯郭尔问道。

    没发现啊，那小子可是支持男尊女卑的哟。查多克说道。

    也就是说到了危急时刻……就会靠不住的意思么。克尔凯郭尔说道。

    你还真是个想太多的家伙呢，查多克说道。

    「所以我早就放弃了恋爱这种事情了。离开故乡来当骑士这件事说到底也是因为无法接受自己迟早要与假的男性结婚这一事实。

    而且我又并非真正的人类，想要让自己变得更像人类，于是便踏上了旅途。但是结果却是，不经意间成为了最强的骑士，又被人民放在了法国的救世主这一立场上――

    但是这也只能让我变得更加孤独。

    救世主与王女这样的立场，也只不过是受苦人民用来寄托对于绝望未来的一丝幻想的存在而已。

    早已忘记了德鲁伊教导的自然崇拜与神明崇拜，现代民众们却将女王，王女或是有名望的骑士作为偶像崇拜以解除内心的不安。

    我却认为这样也不坏。

    作为偶像，作为幻想，我被人民所需要这件事，对于并非真正的人类的我来说――是救赎。

    所以，我就更进一步，去扮演法国的救世主。

    去不列颠想拔出Excalibur也是出于这个原因――」

    兰丝萝德用平淡的口吻说出了事实。

    作为无关者，我们这样听下去真的好么，克尔凯郭尔低声说道。

    （别打岔哟）

    让克尔凯郭尔闭嘴之后，查多克又竖起耳朵听了起来。

    在耳朵离开的这段时间里，兰丝萝德还在讲述着。

    「――刚开始与亚砂殿下对视的时候，我很害怕。这世上居然有人能够免疫我的圣眼，这种事我完全没有想到。

    然后，就必须杀了亚砂殿下才行。

    我也不知道为什么，大概是――」

    「害怕自己会爱上他？」

    「――也许吧。因为作为王女骑士，恋爱结婚什么的是禁止事项。好不容易从世人手上获得的地位――就算做得不好也只不过是会被民众们责备几句就完事的地位，我却害怕失去它。

    但是在我见到亚砂殿下的第一眼――我就爱上他了。

    亚砂殿下明明毫无战斗力，却为了保护崔斯坦而站在了我这个世界最强骑士面前。

    明明战胜我的概率连1%都没有，我只需看他一眼就能打倒他，这一点，亚砂殿下也非常清楚才是。

    我事后才知道，亚砂殿下与崔斯坦是在旅途中刚认识的，能够为了一个与己无关的女孩做到这一步――

    我无法忘记那一刻，亚砂殿下那悲伤的眼神――

    所以，我自愿成为亚砂殿下的剑与盾」

    「――亚砂他……」

    「小鞠与亚砂殿下是在哪认识的呢。高中的教室里么」

    「……呜喵。不是啦」

    「那么，是在什么时候呢」

    「十年前，在家附近的公园里啦」

    「十年前吗。好像没怎么听你们提过那时候的事情呢」

    「亚砂在十年前也做了一样的事情啦」

    「一样的事？」

    「……」

    短暂的沉默。

    （明明这样下去闹起来就好了哟。那猫魔女又开始害羞了哟）

    查多克举起拳头给弱气的加油。

    话虽如此，不过要是发出声音就会被发现了，所以只是默默地加油而已。

    「一样的事情是指什么呢。小鞠」

    「这个嘛……但是……只是一点小事……」

    「这是我们两个的秘密，说吧。一样的事情总让人很在意呢。就像我之前说过的，人类总是在做着一样的事情，这样的命运论就是我们这个世界的教义――」

    「……不能说啦……」

    「这样吗。那么，就意味着更加爱着亚砂殿下的就是――因为命运而联系在一起的我了吧――你能承认吗」

    「……」

    喂喂喂，查多克抖着肩膀。

    在干什么哟，快说明一下哟，说着眨了眨那圆圆的鱼眼。

    「小鞠，难道说……不是不想说，而是没有什么能说的吗？」

    「才、才不是！」

    「你们两人本来就没有什么命运般的邂逅吧――」

    不是的！

    小鞠喊道。

    「十年前在公园里，亚砂他……救了一只小猫啦！」

    「……猫？」

    「但是……但是，最后，小猫还是……死了……」

    「――没有救到吗」

    「……小鞠当时蹲在公园的沙坑里，看见了保护小猫的亚砂的身影……小鞠觉得，自己应该去帮助那个男孩……当时是这么想的，但是」

    「……小鞠？」

    「……呜……但是，结果却……呜呜……」

    「……以悲剧告终呢。但是……在那之后呢？」

    「那个……从公园回来的路上――那家伙突然就出现了」

    库。

    克尔凯郭尔说着果然还是别再偷听了比较好抓住查多克的头往上拉。

    （队长。我觉得我们不能再听下去了）

    （笨蛋。是那猫魔女自己一个劲儿地在说哟，这可是两万年一遇的大事哟）

    （所以说，这跟我们毫无关系吧……很遗憾）

    （我那冻结的心灵说不定会被她那番话融化哟，别碍事）

    在查多克与克尔凯郭尔争执着的期间――

    小鞠和兰丝萝德的对决分出了胜负。

    等查多克再次往下看的时候，小鞠的告白已经结束了。

    「……这样啊」

    「对谁都不能说哦」

    「――我知道了……亚砂殿下他是……能够为了救崔斯坦而站在我面前，是因为……」

    胜利者就连迟钝的查多克也看出来了。

    「……因为看见了与小鞠相遇那天所发生事情的影子呢。从那天起，一切就开始了呢」

    「……唔喵」

    「但是，亚砂殿下……他并不知道你十年来一直记着那件事情。明明不知道……却还是选择了你呢」

    「……请别告诉亚砂。因为跟他说好了」

    兰丝萝德用仿佛一块大石头落地了的语气说着，

    「看来是我的惨败呢」

    「……我会对全国声明加拉哈德不是我生的孩子。是分裂的……」

    「兰丝」

    「但是……至少，至少在最后。让我听亚砂殿下亲口告诉我。究竟想与谁结婚。然后，我就会彻底地……放弃」

    「……唔喵」

    两人转向吊在天花板上的绳梯。

    （糟了！猫魔女来了！）

    （队长。藏这边。先让魔女离开吧）

    躲在柱子后面的克尔凯郭尔向还在石板上的查多克招手道。

    （哦哦）

    查多克站了起来，然后――

    咔轰！

    脚下的石板突然飞了起来。

    「咳咳咳！用、用魔法把天花板打开了么……！」

    「呜喵？你你你你你在这做什么啊！你这矶田！！！」

    「唔？为什么矶田会在这里……？」

    糟透了！

    被猫魔女和兰丝发现了！

    小鞠拿起魔杖，兰丝架起圣剑，在走廊里跳了起来。

    被兰丝萝德用圣眼瞪住的查多克连站都站不起来。

    「咿咿咿。饶命啊！」

    「居居居然敢偷听小鞠说的这么丢人的话啊！」

    「没听见没听见！虽然想听但是还是捂住耳朵没听哟！」

    「……居然偷听少女的秘密，太无耻了……看我斩了你」

    「呀呀呀呀！居然这么生气哟！就让你们看看我的印斯茅斯之魂！」

    查多克弯着腰冲向小鞠。

    穷鼠咬猫，现在这种情况应该说穷鱼咬猫更贴切吧。（注：原文是日本谚语穷鼠かえって猫をyむ，老鼠被逼急了也敢回头咬猫）

    当然了，

    「你想干嘛！阿尔邦・黑鲁因！」（注：咒文而已，请勿在意）

    轰姆！

    魔杖的前段发出闪光，放出强烈的暴风。

    「咕哈！」

    遍体鳞伤飞上天的查多克想着。

    有人吗，能来听听我那悲伤的往事么。

    明明世界上有这么多女性，为什么就没有一个人对我――

    亚砂哟。亚砂明明每天晚上都和那么多女骑士们玩得不亦乐乎哟，每天晚上都过着粉色暖烘烘的夜生活哟，这时候我却只能孤独地用破烂的被子裹紧自己。

    我出生在丹麦的一个渔村哟。那是一个穷的不能再穷的地方哟。捕的鱼都不够自己填饱肚子的哟。而且怎么打渔都会被海贼们掠夺去哟。

    比起一直裹着那种饥寒交迫的日子，还不如浑身长满鳞片沉入海底去好哟。

    我也有想过如果没有人类的心智就更好了哟。

    我啊。

    我也不是因为想才变成印斯茅斯的啊！

    为了保留人类的心智，只能变成半鱼人了啊！！！！

    可恶！！！

    也许是上天的怜悯吧。

    奇迹发生了。

    「――唔哦哦哦哦哦哦哦！印斯茅斯万岁！」

    「呜喵！？」

    查多克就像无视了风压一样，发起了再次的攻击。

    两手放在头前方，合掌，摆出了「鱼的姿势」，在风中游泳一样飞了起来。

    最终到达了。

    有什么东西缠住了小鞠的腰。

    「我这就过去！小鞠！」

    兰丝萝德冲上去想要扯开查多克的手――

    就在这时。

    「兰丝萝德小鞠，看这边！」

    从柱子的阴影处，受到查多克指示的克尔凯郭尔跳了出来。

    手上拿着勾玉形状的东洋宝具――闪耀着金色光芒的「绯绯色金」。（注：ヒヒイロカネ，绯绯色金，日本传说中的金属）

    「……姆……！？」

    被突然叫住的兰丝萝德自然地转过头。

    克尔凯郭尔高举着「绯绯色金」。

    黄金色的光芒照入了兰丝萝德的圣眼之中。

    然后。

    从圣眼经过视神经逆流到了脑髓里。

    「……呀……」

    兰丝萝德不自觉地闭上眼睛，浑身僵住不动了，仿佛连外界声音都听不到了。

    「……这、这……难道是」

    想要抢过绯绯色金的兰丝萝德伸出手，手指却不住地在颤抖着。

    「无、无法抵抗……呜呜……！？」

    从东洋传来的，名为「女神杀手」的最终兵器。

    绯绯色金。

    是人工产物还是天然矿石还是陨石呢，这一点谁都不知道。

    查多克和克尔凯郭尔也没想到这东西对兰丝萝德有如此功效。

    接着，被绯绯色金侵入了的兰丝萝德的眼睛里，光芒消失了。

    暗黑的，瞳孔。

    其名为。

    邪眼。

    「……哈啊……哈啊……」

    「兰、兰丝？」

    大口呼着热气的兰丝萝德向小鞠靠近，然后，

    「呐兰丝，你怎么了？没事吧？」

    「……」

    咚。

    无言地打中了小鞠的侧腹。

    啵，啵。

    小鞠肋骨折断的声音响彻整个回廊。

    「……」

    兰丝萝德继续无言地转向查多克他们。

    手上抱着因疼痛而晕过去的小鞠。

    「咿？」

    「……好、好可怕」

    只是被兰丝萝德那寒冰般的黑色眼光看了一眼，明明已经用绯绯色金束缚住兰丝萝德的心灵了，查多克和克尔凯郭尔却仍然感到一丝寒意。

    「……确、确、确实绯绯色金是有效的。但是不觉得效果有些过头了么？明明什么命令都没有下达，怎么突然就去攻击猫魔女了？」

    「总、总之，现在兰丝萝德会会对绯绯色金言听计从。趁现在赶紧沿着河岸逃走吧，把她带去德国，任务就完成了」

    「真、真的会言听计从吗」

    「……」

    「喂，兰丝。不对，兰丝小姐，快逃跑吧。还有，不需要猫魔女」

    「……」

    兰丝萝德对着小鞠洁白的脖子使出一记手刀。

    「喂、等等！说了别杀了她啊！丢下她就行了啊」

    「……」

    「看来并不服从我们啊，队长。因为她是情敌所以才收拾掉了吧……」

    就算是因为被绯绯色金控制了内心，这也有些黑化过头了吧。

    杀死女神的宝具，绯绯色金。

    只要被它放出来的光线照到的话，神族的心智就会被彻底束缚住。

    但是，现在的兰丝萝德明显是有自身的意志的――也有可能是绯绯色金的意志吧――受到它的意志而驱动着。

    拿着绯绯色金的克尔凯郭尔并没有想要伤害小鞠的想法。

    也就是说现在与海因利希卿所形容的情况不同。

    「我们是不是被海因利希摆了一道呢」

    「确实呢，总觉得现在的情况超级不妙的。但是比起这些，那猫魔女怎么办哟」

    查多克和克尔凯郭尔嘀咕着，（猫魔女就放这里吧，这种身体带进海里肯定会死的）（但是兰丝萝德不听我们的啊）――

    「啊？是谁，你们两个是谁？小鞠大人，怎么会――」

    从城里回来的贝蒂薇儿发现了他们。

    「糟了！总之先去一楼」

    「这边，兰丝小姐」

    「……」

    兰丝萝德抱着小鞠的身体跟在了查多克他们的身后。

    查多克一行人用最快的速度爬着楼梯。

    「不、不好了……兰丝萝德卿她……谋反！？」

    贝蒂薇儿敲响了墙上的大铃。

    卡米洛城四处都有这种通过魔法联系在一起的铃。

    这些铃一齐发出了铃铃铃的声音。

    整个宫殿的骑士都拿着枪和剑出现了。

    查多克他们被困在了一楼的玄关大厅里。

    「糟了！整个宫殿的出口都被封住了！」

    「兰、兰丝萝德小鞠，有什么离开的办法吗」

    「……」

    兰丝萝德单手抱着小鞠，无言地拔出了圣剑阿隆迪特，插在地上。

    她的圣眼――不，黑色的邪眼中静静地流露出杀意。

    「她、她想杀了那些骑士啊队长！」

    「我我我我不知道啊？兰丝到底怎么回事哟」

    这时候，刚回来的两人。

    还毫不知情的两人，跑向了兰丝萝德。

    「姐姐大人，你怎么了？」

    「通宵都在给姐姐大人的婚礼做准备。对不起对不起」

    爱柯多儿和菠丝。

    菠丝身后背着一个大包裹。

    看来是出门给兰丝萝德买贵重的婚纱去了。

    因为是菠丝，还真不知道她有没有好好付钱――

    但是查多克则是对着菠丝摆手说着「别过来啊，别过来」。

    「菠丝酱，千万别过来啊！很危险的！」

    「啊？」

    「你在干什么呢，姐姐大人」

    兰丝萝德只是眯着眼睛，对她们开口了。

    「……一起来吧。之后都跟随我吧」

    「也就是说……这是要谋反了么！姐姐大人终于受够了陛下了呢！」

    「骑士团的各位，非非非非常抱歉」

    爱柯多儿和菠丝对于敬爱的姐姐大人都是绝对服从的。

    虽然感到奇怪，却无法反抗。

    菠丝拔出了短剑与他们站到一起，爱柯多儿则是，

    「那些忤逆姐姐大人的家伙都不可原谅！会圣剑秒杀掉你们哦」

    对骑士们警告道。

    亚砂王的妻子――即将成为卡米洛城王后的兰丝萝德在婚礼那天早上，发动了叛乱。

    为了收拾这难以理解的异常事态，城里的人们都接二连三地聚集到了大厅里。

    「究竟发生了什么？小鞠呢――小鞠没事吧？」

    亚砂。

    「啊呜、啊呜啊呜」

    加拉哈德。

    「这是什么恶作剧吗？啊哈哈」

    波。

    「怎么回事！？这究竟是怎么回事！？啊啊，受到我进行肤浅的行动的波及，居然引发了如此的事态么……啊啊，只能以死谢罪了么」

    凯依。

    「要是和这小子结婚的话，就能穿上那件婚纱了么！」

    拉莫莱克。

    （主人……你还是这么不会看气氛啾）

    （就因为这样所以才嫁不出去喵）

    拉莫莱克的两只使魔。

    「亲手击溃自己的幸福――好厉害的play啊兰丝前辈！」

    摩德蕾特。

    「请把小鞠大人还过来，兰丝萝德前辈！」

    贝蒂薇儿。

    所有人都发现了，兰丝萝德那闪耀的圣眼已经充满了黑暗。

    兰丝萝德一行人开始沿着楼梯逃往二楼。

    查多克没有选择正面突破。

    因为兰丝萝德的样子变得很奇怪，所以有可能造成大量骑士的死亡。

    虽说兰丝萝德是最强的骑士，但与如此众多的骑士为敌，逃走的可能性还是很低的，而且万一兰丝萝德死了的话，将她带去德国的任务也就失败了。

    至少查多克肯定会被捕，而且说不定还会死在混战中。

    而且亚砂那边还有王牌，最强的魔剑Excalibur。

    （在这种宽敞的大厅里，实在是太危险了。要是在狭窄的塔楼里说不定就能用猫魔女与亚砂做交易了）

    只要把小鞠带去狭窄的塔楼中，能造成大范围伤害的Excalibur就无法使用了。很多魔法也都受到限制了。

    幸亏亚砂并没有带着Excalibur。

    只要在他赶去地下拿到Excalibur之前到达塔楼的话――

    查多克是这么盘算着的。

    另一边，凯依挥手示意骑士们停止突击，对着亚砂耳语道，

    「印斯茅斯人好像拿着什么诡异的东西。肯定就是受到那个宝具的影响，兰丝萝德卿才会被俘虏的」

    「凯依小姐。小鞠一动不动的。该不会，该不会……」

    「殿下，请冷静一点！」

    哔哔哔哔哔。

    被凯依用力揍了一顿，狼狈不堪的亚砂终于恢复了镇静。

    「……凯依小姐。高雯她」

    「真不巧，她现在依然处于昏迷状态。现在只能靠殿下的Excalibur了」

    「不能用Excalibur。会伤害到小鞠和兰丝萝德的」

    「那么，该怎么办呢」

    「总之，让兰丝萝德恢复正常。一定要把小鞠救回来……！」

    亚砂说着。

    弯着腰穿过骑士们冲上了楼梯。

    「殿下！危险！」

    凯依用快要哭出来的声音喊道。

第九卷 6.瓦尔哈拉境界

    我为了夺回子猫游同学和兰丝萝德而冲上了楼梯。

    占领了塔楼的入侵者是――查多克和不知道名字的，一直跟着他的另一个人。

    而且，身边还站着面无表情地抱着子猫游同学的兰丝萝德。

    然后是，她的妹妹爱柯多儿和堂妹菠丝。

    这两人好像是对现状毫不知情，却被稀里糊涂地卷进来了。

    「怎怎怎怎怎么办？陛下，对不起对不起」

    「姐姐大人肯定是因为不想和陛下结婚！果然还是由我来当姐姐大人的王后吧」

    通往塔顶的道路只有一条。

    宽度只够一个人通过，无法让大军通过。

    一个人一个人地强行突破的话肯定会被兰丝萝德轮流斩杀的。

    还有小鞠。

    不知道小鞠哪里受伤了，不时地发出呻吟声。

    情况危急，已经没时间拟定什么繁琐的作战计划了。

    「亚砂哟，作为猫魔女的交换，放我们走怎么样。让我们逃到河边哟，然后我们就自己游到海里去了」

    「王啊。猫魔女小姐的肋骨好像断了好几根，最好快点治疗，否则就危险了」

    查多克的部下好像一脸悲伤地说道。

    时间紧迫，不容迷茫。

    所以我一口气冲到了塔的入口。

    「……」

    兰丝萝德将子猫游同学交给了爱柯多儿和菠丝，对我举起了剑。

    为了斩杀我而向我走来。

    「等等兰丝萝德！连我都不认识了么！？」

    「……！」

    兰丝萝德冲到极近的距离上用圣眼瞪着我。

    不对，不是圣眼。

    这漆黑的暗色光芒是――

    简直就像姐姐发出的――邪眼的光芒一样。

    圣剑阿隆迪特的剑刃也朝我脖子砍来。

    而Excalibur并不在手边。

    但是。

    不可能。

    就算是被邪恶的魔具操纵了，兰丝萝德也不可能背叛我――

    绝对，不可能。

    「兰丝萝德！」

    「……呜……」

    再几毫米我的喉咙就要被划开了。

    兰丝萝德双手突然停住，然后――开始颤抖起来。

    剑落在了地上。

    接着双手抱头，蹲着呻吟起来。

    「呜……呜……」

    「姐姐大人，你怎么了！？」

    「糟了糟了，啊啊啊怎么办啊」

    这时查多克的部下立刻挡在了塔楼的入口，挡住了后续的骑士。

    情况危急。

    子猫游同学和我两人被困在了塔楼里。

    凯依小姐和其他的骑士们都进不来了。

    「队长！『女神杀手』的效果开始变弱了！」

    「这又下去我们就不得不战斗了啊！」

    完全不给我保护蹲在地上呻吟着的兰丝萝德的机会。

    查多克朝我的身体挥出重拳。

    咚。

    「……嘎哈」

    能承受深海水压的印斯茅斯人的身体比人类要硬得多。

    而且全身还有一层肌肉的盔甲覆盖着。

    「没有Excalibur你只不过是个小鬼哟！」

    这次又对着低着头的我的后脑施以肘击。

    哐。

    失去了力气。

    我跪在地上。

    眼前只能模糊地看见子猫游同学的身影。

    只有一个人。

    明明只有这一个人――查多克，我却无法通过他的阻拦。

    「什么啊，昨晚的你哪去了哟！仗着自己是国王大人所以和那么多的骑士们玩得不亦乐乎哟！真正一直想着你的可是这个猫魔女哟！你这大蠢货！连一个女人都保护不了，你还算什么亚砂王哟！」

    我的视线开始模糊，子猫游同学的样子都看不清了。

    这次下巴又受到一记膝撞。

    我仰面朝天。

    是这样啊……没有了Excalibur……我就只不过是个……

    ……连一只小猫都保护不了的……

    「姐、姐姐大人。陛下要被杀掉了！不、不快点阻止的话」

    「对不起对不起」

    「……」

    这样啊。没有兰丝萝德保护我的话，我……也是……什么都做不……

    ……

    「我哟，我的灵魂在咆哮啊……吃我一招啊啊啊！」

    「――呜啊啊啊啊」

    我的意志――

    好像有什么东西崩的一声断开了。

    查多克的脚后跟即将击中仰面倒下的我的脸的瞬间。

    「……呜哦！？」

    查多克的脚被拨开，整个人飞到了空中。

    一圈。

    两圈。

    我的手并未听从我的指挥，擅自动了起来。

    就像是拥有自己的意志。

    这个技能是――

    并非通过腕力，而是利用对方的劲道将敌人击飞的――「合气」。

    ――姐姐对我用过无数次的――

    咕唰。

    查多克的头垂直地掉在了地上。

    但是，印斯茅斯人的身体异常的坚硬。

    对于再往后的战斗我已经完全没有了记忆。

    两人相互大吼着，在地板上扭打成一团。

    查多克想要将我撞开，却被我用合气道绊倒，被我压在身下。用拳击打他比较柔弱的面部。徒手击打印斯茅斯的身体的话估计骨折的就是我的手指了。所以只能从面部下手。一拳，十拳。血水泪水汗水混杂在一起，染红了我的视线。查多克和我相互殴打嘶吼着，可他究竟说了什么我完全不知道。

    「还给我。把小鞠――还给我」

    「亚砂哟，为什么不投降呢！你哟，你是――」

    我的肺就像是被打穿了一样――喘不上气。

    被体力充沛的查多克骑在了身下。

    逆光。被查多克殴打的时候，他身后好像有什么东西闪了一下。

    兰丝萝德举起了阿隆迪特――朝这边突进。

    我并没有天真的认为她是来救我了。

    ――那道剑刃的目标是我的喉咙。

    「啊呜……啊呜啊呜啊呜！」

    「啊！喂，等等」

    从挡在入口的印斯茅斯人两腿间穿过来的，加拉哈德――

    抱住了兰丝萝德双手不放。

    「……切……别……碍事！」

    「啊呜~~！！！！！！！」

    加拉哈德被甩开，我即将被兰丝萝德一刀两断，就在这时。

    「这样的姐姐大人果然太奇怪了！对不起！」

    「骑士的各位！快来阻止姐姐大人！」

    「啊，喂！」

    「就是现在！来兰丝前辈了！」

    「切。别那样高高在上地使唤吾」

    ……

    爱柯多儿和菠丝踢飞了守在门口的印斯茅斯么。

    看来――入口已经被打开了。

    「怎么了？发生了什么」

    胜券在握的查多克被身后的骚动吸引了注意力，我抓住时机。

    我抓住查多克的手――将他甩了出去。

    也许他是认为我已经没力气所以大意了吧。

    但是姐姐教给我的这体术是不需要很大力气的。

    甚至，连大脑的指令都不需要。

    虽然意识已经模糊了，但身体还是――自己动了起来。

    （为什么姐姐每天都这样又打又踢又摔的――难道说，姐姐其实很讨厌我么）

    小时候她也经常骂我。

    在我学会受身之前好像还被打断过几根骨头。

    但是，那样遍体鳞伤的日子，或者说现在这样的日子――也可能就是为了这种时候而做的准备吧。

    ……

    我听见了兰丝萝德那清澈的声音。

    「……我、我……在做什么」

    「啊呜，啊呜啊呜~」

    「恢复原状了！」

    「快点摧毁这个奇怪的宝具吧」

    然后，我。

    抓住了被扔出塔楼即将掉下去的查多克。

    塔楼的下面就是一片岩地。

    就算是查多克，从这么高的地方摔下去――肯定也会完蛋的。

    「……亚砂哟。坏人就应该在此退场哟。放手吧」

    查多克肿胀的脸庞看上去不像鱼，反而像是狮子了。

    大概我的脸现在也差不多吧。

    「我其实很想看你和猫魔女最终在一起的Ending哟。那样耀眼肯定会让人嫉妒到不行哟」

    「这不用你说，不过我也快没力气了」

    「那就放手吧。和你殉情什么的实在是让人恶心啊」

    「……就算没力气了，我也……」

    我的身体开始往下滑落。

    查多克为了让我松手，开始用力捏我的手指。

    那股力量――反而让我逆转了这一局面。

    我将查多克拉了起来，然后。

    摔在了我边上。

    不知我半失神状态了多久，或者说是我已经失去了意识，纯靠本能坚持了多久。

    等我反应过来，并不是在城墙下的岩地上――

    而是还在塔楼上。

    享受着子猫游同学的膝枕。

    「呜喵。你的脸好惨啊，亚砂」

    「……小鞠。你没事吧」

    「被波治好了，没事了」

    在我们身边的是，脸色依然苍白，呼吸急促的兰丝萝德。

    菠丝和爱柯多儿则在给兰丝萝德擦汗，然后对我低下了头。

    「各位，非常抱歉非常抱歉。『女神杀手』已经完全被破坏了，姐姐大人已经没事了！」

    「这、这都是陛下的错。让姐姐大人怀孕，又在策划着什么结婚这样下流的事情――」

    不不不爱柯多儿你错了啊。不过算了。

    「……小鞠，亚砂殿下。虽然我不知道其间发生了什么――那个，因为我而发生了这次的谋反事件……真的非常抱歉」

    「呜喵。都怪那条鱼用了很奇怪的东西啦，别在意了」

    「就是啊。而且后来加拉哈德也很努力地阻止了你」

    啊呜啊呜。

    加拉哈德骑在笑着说「太好了」的波头上挥着手。

    波和拉莫莱克用绳子将查多克和他的部下绑了起来，正在监视着他们。

    「你们怎么让兰丝萝德恢复正常的？我好像错过了很重要的场景」

    「我和拉莫莱克后辈联手使用了治疗魔法。因为是东洋宝具，所以光靠我一个人是没办法的」

    这样啊，原来拉莫莱克精通东洋魔术啊。

    「这可是特别奖励。记得给吾准备一年份的苹果酒作为回报哦」

    蓝沙把拉莫莱克派过来真的是帮了大忙啊。

    我想坐起身，但是。

    「啊痛痛痛痛……」

    「你还不能起来啦。都已经遍体鳞伤了啦」

    「那就帮我治疗一下吧」

    笑容像向日葵一样的波摇了摇头。

    「我和后辈都已经完全没有魔力了！」

    「东洋的宝具『绯绯色金』的咒力真的很强」

    「为了把那东西彻底踩碎，我的猫精们也尽了全力了。后来还让小娃娃帮忙了哦！」

    是这样么。

    也就是说，在波她们的魔力恢复之前，我就要一直忍受这种疼痛了么――

    好痛痛痛痛啊！

    「对了小鞠，现在就去学学治疗魔法吧」

    「呜喵。要把伤口缝合还是可以的，不过跌打挫伤之类的对新手来说就很难了啦」

    真是麻烦啊――对、对了，还有Excalibur的剑鞘。我记得那个是能治疗其所有者的伤吧。

    「虽然圣具对诅咒之类的伤害是无效的，不过这种外伤一下就能治好了」

    「啊，是呢。那东西也总算是派上用场了！」

    哎呀真是的。

    看来总算是能恢复了……

    「小鞠，亚砂殿下，真的非常抱歉。我会对此负责的」

    兰丝萝德对我和小鞠深深地低下了头。

    「不，你没有错。千万别说切腹自尽什么的哦兰丝萝德」

    「虽然我很想这么做――但是切腹自尽了的话，今后就无法保护亚砂殿下了，所以我不会的」

    「就是就是。总之先放弃和亚砂结婚吧？」

    「――对我来说，我会最大限度的承担起责任。在我锻炼出对『女神杀手』的抗性之前，与亚砂殿下的婚礼――就这么延期下去吧！」

    「这样啊。负起责任，就中止与亚砂的婚礼呢……呜喵？」

    「是延期，小鞠」

    兰丝萝德一本正经地点了点头。

    「这样啊，延期延期……诶诶诶诶？呜喵呜呜呜？」

    啊啊，子猫游同学脱线了。

    「为什么是延期啊？应该是中止吧？你倒是中止啊！」

    「你在说什么呢小鞠。我要和亚砂殿下结婚，昨晚已经说过了吧」

    「啊呜、啊呜啊呜~」

    「就是这样，我还有加拉哈德这个女儿呢」

    「先等等啦！这和昨晚说的不一样啊，你出尔反尔了啦！」

    「昨晚说了什么么」

    「诶诶诶诶忘记了？骗人，你是假装忘记了吧！」

    「什么呢，不知道」

    「喂。我说，你等等。亚砂，兰丝完全没有变回原样啦！昨晚她确实承认输给了小鞠的爱，完全败北了……」

    「没有这种记忆」

    「唔……呜喵啊！」

    子猫游同学啪嗒啪嗒地挥着手对我说道。

    「昨晚和兰丝萝德说了什么，小鞠」

    「这个这个那个那个……没什么」

    脸红成这样是在生气么，搞不清楚啊。

    这时，被绳子绑住的查多克说道，

    「亚砂哟。我可是听到了一半哟」

    却被子猫游同学的飞踢强行堵住了嘴巴。

    这时候，贝蒂薇儿将凯依小姐带来了。

    「我们抓住了在河边待机的他们的同伙。要怎么处理这些不敬的海贼呢，殿下？」

    凯依小姐那锐利的视线示意我（这次一定要把他们关进牢里）。

    「真是的，只要有钱，为谁工作都可以，真是一群没有原则的家伙。我觉得已经没什么好利用的了」

    「不。不是利用哦凯依小姐」

    「这样么。那就交给高雯卿，让他们来试吃咖喱吧」

    「把他们全部释放吧」

    「殿下，这」

    「够了。给查多克……印斯茅斯人们提供卡米洛城的徒弟吧。然后，他们就可以从海贼生活金盆洗手了」

    波开始解开查多克和他部下身上的绳子。

    「我，我哟，才不会领你们的情哟！就算你现在把我们放了，以后肯定还会与你为敌的哟！」

    查多克下了楼梯向城外走去。

    临行之际，说出了令人在意的话。

    「亚砂。我就告诉你一个情报吧。那个绯绯色金是德国的海因利希卿给我们的」

    「德国？」

    「支配神圣罗马帝国北部的，日耳曼人的国家。他们正对圣杯虎视眈眈，想要靠策反兰丝萝德来打倒你们。他们可没有小女孩的那种骑士道精神。都是一群嗜血的男骑士，你们可是真的危险了」

    然后。

    「圣枪朗基努斯有两根。欧米茄以外还有一根」

    总觉得事态转变得很快。

    或者说，「结束」很接近了。

    兰丝萝德提出了婚礼延期，同时释放了查多克他们。

    好不容易把这混乱的状况给处理了，我们为了开晨会而前往大堂，在那里的是――

    「糟糕了亚砂兄，快逃吧！」

    高雯？干嘛慌慌张张的――

    「……姐姐她们也要来这边一段时间……」

    「肚子饿了~」

    高雯的两个妹妹，骑士亚葛拉威茵和年幼的公主・贾海莉丝走了过来。

    「啊咧？你们不是在爱丁堡吗……」

    「……你们知道奥克尼诸岛已经被瓦尔哈拉境界吞食了么……那个境界，已经到了不列颠群岛北部的阿鲁巴本土了……」

    「肚子饿了啦！」

    「那爱丁堡也很危险了？」

    「……境界南下的速度正在急剧上升。都是因为你们迟迟不采取措施……快点去找圣杯，找到圣杯……」

    「贾海莉丝，肚子饿了啦，啊呜~」

    刻不容缓。

    既然也已经得到了标示着圣杯所在的地图了，不列颠岛内应该也没有反对势力了，与兰丝萝德也延期了――

    好，现在终于可以去找圣杯，唔啾姆啾？

    「哇咿，亚砂酱。和我一起来造人吧~」

    「话说这种柔软的胸部触感是谁呜噗呜噗呼吸困难了」

    「亚砂酱，你在干什么呢！都叫你快逃了」

    高、高、高雯的母亲？

    统治奥尼克诸岛的女王。

    还有，外表看上去像个少女的摩儿格丝女王。

    而且……以前见到兰丝萝德的时候，也受到了同样的攻击……

    我果然是被姐姐溺爱过头了，让我讨厌年龄比我大的女性了么，还真是没办法啊。

    「母上，我说亚砂兄和兰丝的婚礼延期了吧？为什么还对亚砂兄……」

    高雯啊，你那满口的公主语气就被一句「亚砂兄」给破坏了啊。

    「年轻可爱的男孩子呢，我们那边可没有啊。话说都是因为你一点魅力都没有才只能让我亲自出马了啦。你这……只有胸部的女儿啊！」

    「铛――！？母、母上……（泪）」

    兰丝萝德和子猫游同学抓住我的双手把我救了出来。

    「啊啦真遗憾」

    「女王陛下，您在对我的婚约者做什么呢」

    「谁是婚约者啊！呜咪！你肯定是假装忘记了昨晚的话吧」

    「总之，母上啊，请注意一下自己的言行，我们做女儿的都感到羞耻了……还有，所以说你倒是放开亚砂兄的手啊！」

    高雯放弃了公主的语气对母亲说道。

    「啊啦，我不会出手的哦。只是对他出胸而已，还有舌头之类的」

    「啊啊真是的，你也好歹有个母亲样啊行不行！」

    凯依小姐急忙打开了世界地图，开始比划起境界线的变化图。

    这时。

    「……呼哈。真是头疼啊……从昨晚开始就很头疼了」

    摩德蕾特少见地露出一副阴暗的表情走进了大堂。

    预想外的事态就发生在下一个瞬间。

    从登场开始就一直在胡说八道的摩儿格丝女王见到摩德蕾特的瞬间――

    「啊咧？那个，你脖子上的痣――难道说，你」

    「……啊？」

    「是我的女儿――摩德蕾特？」

    「……母亲，我说你也」

    「肚子饿啦~」

    「真的假的！？这个抖M女真的是我妹妹啊！？」

    此刻高雯的表情是喜忧参半。

    然后，摩德蕾特。

    「不不，我是卡姆利王家的女儿哦……？」

    露出一脸复杂的表情。

    也许是在迷惑着吧。

    「不是在胡说。你是调换儿（注：西欧传说中，有妖精会将人类的婴儿掳走，而留自己的孩子在人类家中，详情请维基），是阿鲁巴王室中双胞胎的――摩德蕾特与嘉蕾斯中的一个！对，你一定是摩德蕾特。证据就是你有着记载自己真名的项坠」

    「不，我没有那种东西……」

    「话说那不是在你胸口么」

    姆妞。

    摩儿格丝女王迅速地从摩德蕾特胸口中抢过了一个项坠。

    「咦？」

    「就是这个啊。这个项坠――这就是你是我女儿的证据」

    「等等啊老妈。胡乱打开不会爆炸吧？」

    「啊拉拉。说起来好像是这样呢？那怎么办呢？」

    「我用圣眼也无法透视这个」

    「啊呜，啊呜」

    最后还是哼哼叫着的勇者――加拉哈德用牙签剑飒爽地砍在了项坠上。

    铛！

    项坠就那么一分为二。

    虽然没什么力气――不过加拉璜还真是能干啊……（汗）

    「里面有一张纸！上面写着什么呢，老妈？」

    「……姐姐，这是阿鲁巴王家血统证明书，她果然是我们的妹妹」

    「你看，我可是不会看错的！自己生的孩子怎么会认错」

    「那么说，是贾海莉丝的姐姐？姐姐……姐姐……肚子好饿啦~」

    感动的家庭再会，本应如此。

    可是摩德蕾特的却不为所动。

    「怎么回事，摩德蕾特。为什么本应是高雯妹妹的你却成为了卡姆利的公主――？」

    「这个……那个……这是在对我施以语言暴力吗，陛下？」

    「不不，不是在责备你啊（汗）」

    「要是对我拷问的话，我说不定就会告诉你哦？」

    「好了好了，快说吧，摩德蕾特。要不然就一辈子不理你了哦！」

    高雯说道。

    「……那个……实际上我只是养女而已」

    果然么！

    「父亲十分讨厌年龄大的女性，即位之后一直没有王后。也没有情人，那个……却又需要王家的后继有人，于是」

    「你的哥哥……欧米茄，还有你，都是被当成亲生孩子在宫廷中养大的，是这样么」

    「我是和圣枪朗基努斯一起被丢弃在了森林中。父亲认为我很可能是什么大家族的女儿，便选中了我。给我取的名字和真名一样只是偶然呢」

    看来稍微能够窥见摩德蕾特性格这么复杂的端倪了。

    大概也对自己的出身有过烦恼吧。

    「但是，你的哥哥不可能是高雯的另一个妹妹嘉蕾斯吧。他怎么看都是正常男性才是。嘉蕾斯会在哪呢？」

    「这个……我也……不知道」

    「刚才查多克说了，圣枪还有一根。也就是说另一根与嘉蕾斯一起消失了――」

    库咿，库咿。

    子猫游同学灵光一闪，竖起了耳朵。

    「亚砂。该不会是」

    「什么？」

    「根据超绝美少女侦探・小鞠大人的名推理……另一根枪会是」

    「难道说……伊达学姐拿着的那根？刚从哈姆雷特手中夺回的，那根」

    「你怎么先说出来了啊！巴嘎巴嘎！」

    啪啪，又被打了。

    「等等啊小鞠。说起来摩德蕾特和伊达学姐确实长得一模一样――难道说，难道说――该不会？」

    「呜喵？这么说来？但是，怎么会？」

    「叫我有事吗？红龙亚嘎」

    沙沙沙。

    与往常一样故意叫错名字，穿着制服的伊达学姐拿着枪出现在了大堂里。

    看上去制服已经破破烂烂的，身上也有很多的擦伤。

    「咦，姐姐？你为什么会在这？」

    「为了制裁那不要脸的红龙我突击了东中野阿瓦隆，在与那邪恶的黑魔女战斗的时候突然就被传送到了奇怪的城里来了。这里是什么地方，红龙阿巴克――」

    「学姐，别乱叫我的名字啊！」

    「音近的neta也已经快用完了呢」

    看着学姐的摩儿格丝女王低声说道，

    「是嘉蕾斯酱」

    对了。

    果然是这样。

    世界上没有偶然，一切都是必然――大概是这样吧。

    ***

    波微微笑着离开了大堂。

    独自一人。

    总觉得……卷心菜是不会生出小宝宝的。

    （高雯前辈能找到亲妹妹真是太好了）

    波并没有嫉妒或是失望这样的负面感情。

    只是，不知道在这种时候究竟该用怎样的表情去面对，感到了茫然。

    自己作为人类也许欠缺了点什么。

    不知为何，就是这么觉得的。

    漫无目的地在庭院里走着，看见了坐在院子里的拉莫莱克。

    一大早就在喝苹果酒，还用手指逗自己的使魔老鼠和猫。

    「拉莫莱克后辈。你怎么了？啊哈哈」

    「没怎么」

    蓝魔来看握着蓝沙的信，看了一眼坐在旁边的波。

    「那封信是？」

    「蓝沙寄来的。里面肯定写着『去夜袭亚砂』这样的话啦」

    看都没看你怎么知道啾。

    快下定决心去看内容啊喵。

    两只使魔，猫毕奈儿和老鼠巴特莉丝苦口婆心地劝说着，拉莫莱克就是不愿打开那封信。

    「打开了一切就都完了。吾的内心就会彻底崩溃」

    「这样下去不停地喝酒也会崩溃的啾」

    「波，快对主人想想办法吧喵」

    「知道了」

    波笑着回答。

    「拉莫莱克后辈。就让我来替你看这封信吧！」

    「……为什么是你来看啊！」

    「如果是好事我就告诉你」

    「坏事呢？」

    「……唔，唔。这倒是没想过呢」

    这也太蠢了吧，拉莫莱克笑道。

    「很好。那就让你看看吧。但是吾可不要听。绝对不要」

    「谢谢」

    「好紧张啊啾」

    「……上面写着什么呢喵？」

    「唔，唔。等等。那个……」

    波打开了蓝沙的信，两只使魔爬上她的肩头。

    正在一边喝着苹果酒的拉莫莱克突然感到一丝疑惑。

    （为什么这小鬼能轻松地与我的使魔对话呢）

    人类就算再怎么有魔力，也一个无法与猫和老鼠对话才对。

    拉莫莱克能与毕奈儿和巴特莉丝对话也并非因为自己是魔术师。

    这是与生俱来的能力。

    （难道说，这家伙……她也能与自己饲养的猫对话？）

    还以为她只是因为是猫的狂热爱好者「深爱自然的温柔少女波」，自以为能够与猫心意相通――拉莫莱克这么想道。

    但是，看来波是真的能――

    「……拉莫莱克后辈」

    「怎么了？」

    「这封信上严厉禁止你擅自夜袭逊龙」

    「这、这不可能！蓝沙不可能会担心吾的」

    「真的，不信你自己看」

    「……呜，呜」

    拉莫莱克接过信开始看。

    因为满眼泪水，所以很难看清。

    蓝沙因为担心拉莫莱克会为了自己而擅自行动，急忙写信寄了过来。

    虽然只是短短的几句话，但是蓝沙的心意已经完全地传给了拉莫莱克。

    「……原、原来是这样。这样……抽泣」

    「太好了啾。夜袭以失败告终真是太好了啾」

    「啊哈哈哈。夜袭是什么？虽然不是很明白，不过太好了呢！」

    「但是拉莫莱克大人夜袭了那个男的不就是背叛了蓝沙的信赖喵？」

    ――不懂得看气氛的猫使魔的一句话让大家的笑容都冻结了。

    同一天，同一时刻。

    卡米洛城中的王立图书馆。

    在一个角落里，双胞胎少女正在对话。

    其中一人坐在窗边，另一人坐在椅子上，就像是要舔上去一般地在看着书。

    「昨晚一晚上都在这里呢，姐姐大人」

    「……是啊」

    两名少女是――伊索妲和崔丝坦。

    「有谁担心过我吗？」

    「……所、所有人都忘记了姐姐大人的存在呢……（汗）」

    「这样啊」

    「啊啦，你不像往常一样感到绝望吗？」

    「……唔。嘛」

    崔丝坦将视线从放在自己膝上的书中移开，轻轻地点头。

    「话说回来，对亚砂的夜袭成功了吗」

    「就算是我去夜袭也不那么顺利呢。看来是气势不够呢。总之就是――爱不够吧」

    「也是呢，呼呼呼」

    「呐？姐姐大人为什么不自己去夜袭呢？我觉得对你来说这是最后的机会――」

    崔丝坦呼呼地笑着，满脸悲哀地看着自己的妹妹说道。

    「就像你看到的，我在调查重要的事情」

    「比亚砂酱还要重要的调查？」

    「怎么说呢……你迟早会明白的」

    「话说这到底是什么书？上面全是看不懂的文字呢」

    「――伊索妲。大家都想当『故事』的主人公是不行的哦。为了让世界继续存在下去，也是需要里世界的配合――呢」

    所以姐姐就自愿在里世界配合了……崔丝坦没有将这些话说出口。

    很久没有看见姐姐这么温柔的笑容了。

    自从祖国里欧涅斯沉没之后，就再没露出过这宝石般的笑容了。（注：里欧涅斯，Lyonesse，亚瑟王传奇中崔丝坦和伊索妲的故乡，崔丝坦的父亲是国王，后来沉没了，有兴趣的可以去维基，但是好像只有英文版的……）

    「我成为会被大家所遗忘的毫无存在感的人――说不定这也是必然呢？」

    伊索妲一直在追寻的姐姐的笑容终于回来了。

    可是，却又开始变得不安，然后，一阵悲伤袭来。

    ――漫长故事的「终结」即将来临。

第九卷 后记

    崔丝坦「……于是呢，我们终于来到了后记部分」

    高雯「好像是富见Fantasia文库吧。作者跑哪去了？」

    崔丝坦「看来因为没有neta来写后记了所以逃亡了呢……呼呼呼」

    高雯「感觉他最近总是在说家电的事情呢」

    崔丝坦「空气清新机什么的，吸尘器什么的……不管怎么清楚房里的灰尘，人还是会死的呢……没错，大家都会死的。你也会，你也会，还有你，在150年以后肯定都死光了」

    高雯「难得来后记客串一回，别说这么忧伤的话啊！」

    崔丝坦「……总之，『圆桌学生会』这么绝望的小说能出到第九卷，全靠各位读者赏脸一直读下去……请节哀」

    高雯「哪有这样道谢的啊！话说『圆桌学生会』哪里绝望了啊！明明是轻松快乐的学园恋爱喜剧吧」

    崔丝坦「……这样么……我不怎么去学校所以不清楚呢」

    高雯「这样么？第三卷你不是去上过一次学么」

    崔丝坦「……你还真是会找机会做广告呢……呼呼呼」

    高雯「你也参加过学校的传统事件・文化祭呢。虽然没有校花选举有点遗憾呢」

    崔丝坦「就算选校花也肯定就是看小鞠和兰丝萝德互相拉选票吧……」

    高雯「应该是和第二卷的学生会选举一个样子呢。原来如此」

    崔丝坦「……高雯你知道为什么今天让我们来后记里客串么」

    高雯「这个……是因为崔丝坦的戏份在正片里越来越少了……？（汗）」

    崔丝坦「……没错」

    高雯「……啊。那个……打起精神来吧。船到桥头自然直嘛」

    崔丝坦「同时你的出场率也在逐渐减少哦高雯」

    高雯「真的么？我觉得还行吧」

    崔丝坦「不。虽然出场率挺高，但是逐渐变得和虎丸龙次的地位差不多了。也就是那种专门大吃一惊外加解说的。顺带一提我是相当于富僭创蔚牡匚弧…」（注：出自宫下あきら的漫画，魁！！男塾，其实我也没看过……）

    高雯「现在的高中生不会知道『魁！！男塾』吧？」

    崔丝坦「续篇『晓！！男塾 青年啊，要立死志』现在正在SuperJump大好评连载中哦，呼呼呼」（注：魁！！男塾的续篇，嗯……）

    高雯「本应该粉身碎骨的大豪院邪鬼又出现了呢」

    崔丝坦「不。邪鬼还活着的那个漫画就是『比天还高』了」（注：天より高く，同为宫下あきら的漫画）

    高雯「这样么？剧情是平行世界么！？」

    崔丝坦「……回到『圆桌学生会』的话题吧。现在我们两个就是渐渐地被放在了专门解说・惊讶的地位了。这能不能说不再是配角了呢。这就是这次的议题」

    高雯「第7卷的骑士斗技对决里没打倒兰丝真是一大败笔啊。明明觉得那时候能赢的~」

    崔丝坦「很遗憾……高雯是永远不可能战胜兰丝的吧……」

    高雯「才、才没这种事！」

    崔丝坦「不，地球人是永远不可能战胜超级赛亚人的」

    高雯「那家伙的金发还有这个意义么……」

    崔丝坦「再说，作为『圆桌学生会』的女主角，这与骑士的实力强弱无关吧」

    高雯「那么就果然是以那方面为标准的吧。色色的方面?」

    崔丝坦「这个也有一定的因素在里面，就看能提升多少亚砂的好感度吧」

    高雯「这次我可是很拼命了呢，连第一人称都改了」

    崔丝坦「……如果能活用你的巨乳，no-bra穿着体操服的话。那就是直击青少年股间的超级战术了，不过还差了一点」

    高雯「是什么？」

    崔丝坦「就是没有生孩子哦，呼呼呼」

    高雯「不会生啦！」

    崔丝坦「你想要追上兰丝萝德的话，可不是光击败她就够了。下一卷无论如何也要生出亚砂的孩子才行」

    高雯「我说。加拉哈德都已经闹出那么大的乱子来了，再增加婴儿的数量的话那会乱成什么样啊？」

    崔丝坦「那就把书改名为『圆桌育儿室』，让它作为本国第一本育儿手册轻小说吧。卷数也重置。对……这个可以有，就像JOJO变成了『STEEL・BALL・RUN』那样」（注：荒木飞吕彦的漫画，JOJO的奇妙冒险的第七部分衍生出来的一部单行本漫画，个人理解就像是超电磁炮和魔禁正篇那样的关系了吧）

    高雯「话说加拉哈德到底是什么来头？第四卷里用一句话就解释了一整本单行本的内容呢。这内容实在是太不平衡了！」

    崔丝坦「根据亚瑟王传说，加拉哈德是『第13位骑士』哦。圆桌骑士本来传说只有12人。但是还有没人坐的『第十三号座位』，加拉哈德应该就是对应那一个位置的哦……呼呼呼」

    高雯「这样么。圆桌骑士有12人么……真的有12人么。数数看吧」

    崔丝坦「首先是……兰丝萝德，高雯，我，然后是凯依。这就是男塾死天王了」（注：男塾死天王，出自前面提到的漫画『天より高く』）

    高雯「然后是凯依的继任者，波。这里就五人了。因为小鞠是魔女，所以不算骑士，人数不够啊……关妮薇雅和伊索妲都是公主，也除外。咦？是不是有点少了？」

    崔丝坦「兰丝萝德的表妹菠丝在第七卷里接受了亚砂的任命哦」

    高雯「我的妹妹拉薇也能算进圆桌骑士里么？有点微妙呢」

    崔丝坦「她在这一卷才刚到达卡米洛城，下卷才会作为圆桌骑士活跃起来吧……菠丝的姐姐莱欧涅尔现在正在修行中，也可以算作圆桌骑士的候补吧……」

    高雯「这样么，还有这么一个人存在么」

    崔丝坦「这个就相当于北斗四兄弟的黑历史里面杰基一样存在的少女了……呼呼呼」（注：出自北斗神拳）

    高雯「那个好像是『地上最强的男人・o』的铁面具什么时候才会拿下来呢？」

    崔丝坦「……我希望你至少能说成『飞女刑事 少女铁假面传说』」（注：和田慎二70年代的漫画，1985年拍成电视剧，共3部，有兴趣的可以去查查，顺带一提这neta我看不懂了啊）

    高雯「然后是爱琳来出差的，拉莫莱克，她也能算进圆桌骑士团吧？」

    崔丝坦「……要是她算进来的话，那卡姆利过来的摩德蕾特也能算是圆桌骑士了呢……」

    高雯「这样就10人了。再算上这一卷刚出现的贝蒂薇儿，11人了……喂喂，还差一个啊！怎么都想不起来了！」

    崔丝坦「是啊。托马斯・马洛礼写的『亚瑟王之死』里面，爱柯多儿也是骑士哦」

    高雯「好，就这样了。就让她也转职成骑士吧。话说第六卷里面潜入海盗船的忍者就是爱柯多儿吧？好像没有仔细说明呢」

    崔丝坦「忍者和骑士是不一样的啦……」

    高雯「还有其他有名的骑士么？」

    崔丝坦「马洛礼的版本中，还有高雯的孩子，弗洛伦斯呢」

    高雯「诶诶诶诶诶！？我、我的孩子！？」

    崔丝坦「是啊。你要是生了的话就凑够12个圆桌骑士了呢……快去和亚砂生孩子吧」

    高雯「都都都都都都都说了才才才才才才不会去生生生生生生生孩子啦！」

    崔丝坦「做生孩子的事情不就好了。你应该知道怎么做吧？来，这里有参考文献『初恋魔法击』。你拿去感受一下吧」（注：初恋魔法电击）

    高雯「不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行」

    崔丝坦「……啊，这样么。不是还有伊达学姐么。她就是第12个了」

    高雯「啊啊！因为是只在学园篇里出现的角色，所以都忘记了呢！话说为什么要让伊达学姐来教我的啊，年龄不符吧！」

    崔丝坦「这种事情在Fantasia文库里也有过先例。年龄设定什么的别太在意啦。你要说的话，大豪院邪鬼为什么差不多10年都没从男塾里毕业呢」

    高雯「不是因为留级了么」

    崔丝坦「大概是和Sunplaza中野的情况差不多吧，呼呼呼」（注：中野裕贵，日本作家，音乐家，读了8年大学）

    高雯「呼。这么说我不用生孩子了吧」

    崔丝坦「不。你如果想要变成女主角的话就一定要生孩子！然后，要逼亚砂承认，并和他结婚！」

    高雯「别说了！话说那崔丝坦你又打算怎么办呢？」

    崔丝坦「……呼呼呼……我的前世今生来世都永远是解说了……像是『什么？你还活着么莱汀？』这样说吃惊的话吧……」（注：勇者莱汀，勇者ライディ`ン，是日本教育电视台（现在的朝日电视台）在1975年4月4日到1976年3月26日于星期五19:00放送30分钟总共50集的电视动画 ）

    高雯「对了！融合啊。我和崔丝坦融合的话，就命名为『高斯坦』吧！」

    崔丝坦「这个……如果合体了的话，说不定能战胜兰丝萝德……」

    高雯「对方是已经分裂成了两个人了！会不会变弱了呢？」

    崔丝坦「好……下一卷我们就假装去找圣杯，实际上是去梅塔莫尔星人吧……梅塔莫尔星人就是教会悟空学会合体的宇宙人哦」（注：龙珠）

    高雯「梅塔莫尔星人会在哪里啊？」

    崔丝坦「这个嘛……在那个世界吧……来，愿意和我一起去么……呼呼呼」

    高雯「啊~咧~」

    未完待续……？

第九卷 插图



第十卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    图源：blid

    翻译：YagamiHayate       

    兰丝萝德：亚砂殿下，生了，生了！

    亚砂：你天天这样说，都听腻了啊！也该够了吧~！

    小鞠：终于到了这一卷，要开始寻找圣杯的探险了啦。

    崔丝坦：大概就是「其实关妮薇雅的身体就是圣杯」这种展开吧？我已经看透一切了，呼呼呼……

    高雯：诶、诶？这不是别的某个游戏么？

    小鞠：可以保证不是这样的，所以各位读者请放心啦。

    兰丝萝德：总之呢，对第二卷开始就提到过的「圣杯」的搜索活动开始了。据说只要能得到圣杯，就能阻止一直向南吞噬逼近的「瓦尔哈拉境界」，甚至获得「诸神的黄昏」――最终战争的胜利也是可能的。它就是如此梦幻般的圣具呢。

    高雯：就是之前蓝沙召唤失败的那个东西呢。

    亚砂：真的只要得到了圣杯就万事大吉了吗？好像从来没听说过有谁得到过圣杯也不知道后来怎么样了吧？总有一种不好的预感啊……（汗）

    小鞠：大概圣杯里面会跑出来圣杯的魔神什么的，然后说「可以实现你的三个愿望」这样啦。

    崔丝坦：圣杯是从中东那边传来的吗？呼呼呼。

    兰丝萝德：亚砂殿下！无须担心！就让我这世界第一的骑士，救世主兰丝萝德把圣杯找到献给你吧！

    亚砂：哦哦，难得看到兰丝萝德这么有精神。就靠你了哦。

    兰丝萝德：好的。作为交换，就请承认加拉哈德是女儿，并且与我结婚吧！呜呼，呜呼呼呼呼……

    亚砂：完了，眼睛又开始咕噜咕噜转了……

    小鞠：呜喵~这次一定要和这笨蛋骑士分个高下啦。让你知道究竟谁才是真正的女主啦。

第十卷 序章

    清晨，被白雾笼罩着卡米洛城传来了女孩们的声音。

    「我兰丝萝德居然要放弃与亚砂殿下结婚？小鞠，你这是开的什么玩笑？」

    「才不是玩笑！兰丝你自己不是说过了吗！被小鞠的爱所感动了，我输了，你不是这么承认了么」

    「那么……接下来干什么呢。我只不过是决定让与亚砂殿下的婚礼延期而已。凯依卿，事实就是这样，可别被小鞠迷惑了」

    「凯依，不是说取消的话就要放飞黑鸽子么？快点通知全世界『婚约取消了』吧！」

    「不行。只是延期而已，小鞠。凯依卿，请用灰色鸽子发布『婚礼延期的通知』吧。快点去放灰鸽子吧」

    你一言我一语，三十分钟就这么过去了。

    子猫游鞠和兰丝萝德还在负责放飞传书鸽的国务长官・凯依面前争吵着。

    圆桌骑士兰丝萝德与不列颠王・亚砂的结婚骚动。

    因为兰丝萝德带着小小骑士加拉哈德并声称「这是亚砂殿下的孩子！」，所以有洁癖的凯依立刻就通知全世界「兰丝萝德成为了王后」。

    这之后，凯尔特世界因为这件事而产生了极大的骚动。

    但是，猫魔女・子猫游鞠并不承认这件事，一口咬定加拉哈德并不是亚砂的孩子。

    那么，婚礼究竟是中止还是延期呢。

    凯依被夹在小鞠和兰丝萝德之间，不知所措。

    「所以说快放飞黑鸽子啦！」

    「不对，是灰鸽子」

    咚~！！！！

    凯依心中的那根弦终于崩断，用力地踩着地板进入了说教模式。

    「啊啊啊，你们两个都给我适可而止吧！现在可不是为这种事情纠缠不清的时候，明明是应该大家齐心协力去寻找圣杯才对，结什么婚啊！反正我就是年龄等于没有男友的时间又怎么样啊――！！！！」

    「……呜喵」

    「……非常抱歉」

    「道歉就不必了！要是再吵下去还会捅娄子的，所以先放灰鸽子通知婚礼延期吧！理由就说是以寻找圣杯优先吧！」

    兰丝萝德开心地点着头，而小鞠则是抖着猫耳不满地鼓起了脸颊。

    「诶诶诶诶，那就是小鞠输了？凭什么啊？」

    「没什么胜负之分，只是不早点通知的话，不久全世界的贺礼就都要送来了。总之先拖延一下时间」

    「呜哇好厉害」

    「这就是政治啊」

    兰丝萝德喜悦之情溢于言表。

    「……呼呼呼。不要再挣扎了。我赢了呢，小鞠……」

    「呜喵~真是火大，超火大的」

    「接下来只要被我找到圣杯就万事大吉了。Happy End呢」

    ――半调子魔法师子猫游鞠和圆桌的王女兰丝萝德。

    围绕着亚砂的战争现在终于画上了休止符。

第十卷 1.卡米洛城

    「哦呀~哦呀~」

    「兰丝萝德卿，希望你以后别带着婴儿出席会议！」

    「不行。在加拉哈德被认同之前，就算是凯依卿我也不能让步的」

    「哦呀~哦呀~」

    「好好~乖~乖~可怜的女儿加拉哈德啊。妈妈会尽早让你爸爸承认你的」

    「喂，兰丝萝德。为什么要把这婴儿丢给我啊？」

    「请闭嘴，高雯。你是加拉哈德的乳母」

    「谁是乳母啊！（怒）」

    「对乳母不满意的话，就叫你乳女吧」

    「才不是乳女啊（无奈）」

    「来来，高雯。给加拉哈德喂奶吧」

    「才不会有奶呢！！！（泪）」

    「真是没用啊。你那对大胸只是装饰而已么」

    「吵死人了啊！！！（大哭）」

    「哦呀~哦呀~」

    ……

    这里是卡米洛王宫的地下一层，「圆桌之间」。

    我把骑士们聚集在这平时只是用来吃饭的圆桌之间，召开会议。

    但是，因为圆桌骑士团的团长，法国公主兰丝萝德把女儿加拉哈德也带来了，导致会议迟迟没有进展。

    兰丝萝德还在主张加拉哈德是「自己的女儿」，同时我，红龙亚砂是她的父亲。

    为什么会发展到这个地步啊……

    被兰丝萝德当成乳母的高雯倒是一直很愿意照顾加拉哈德。

    这一点真是帮了大忙了。

    「啊啊真是的，请先忘了婴儿的事情吧。殿下，我们进入正题吧」

    凯依小姐对我怒目而视。

    「啊啊，那开始吧」

    总之先这样吧。

    我的脑海中一片混乱。

    短时间内发生了这么多事情。

    忠诚无比，圆桌骑士团的团长兰丝萝德突然带着婴儿并且逼我「承认她吧！」，引发了这一连串的骚动。

    高雯和崔丝坦则是一直解释，「加拉哈德不是兰丝萝德的婴儿，而是她的分身」，可是兰丝萝德一直主张这就是「她的孩子」。

    她想让我负责，强制性地和我举行婚礼，虽然好不容易能让婚礼延期了，可认孩子的骚动并不能说是完全结束了。

    这件事暂时告一段落了，但卡米洛城真正的主人，公主・关妮薇雅……也就是妮薇却陷入了像刚遇见她的时候那样的深深的睡眠之中，无法唤醒。

    这还不止，小鞠的表姐・伊达学姐带着家传的「圣枪」朗基努斯误打误撞地来到了卡米洛城，发现了我和小鞠在凯尔特世界这一非常识的事情。

    困惑不已的伊达学姐质问我「这里到底是哪，难道是传说中的老鼠王国么」，我和小鞠都不知所措。

    而伊达学姐又被阿鲁巴的摩儿格丝女王告知了一个惊人的秘密，陷入了极度的混乱之中。

    摩儿格丝女王看上去非常年轻，却是圆桌骑士团二号骑士高雯的母亲，她的领地所在的奥尼克诸岛已经被名为「瓦尔哈拉境界线」的谜之白雾所吞噬，于是才刚刚来到卡米洛城避难。

    摩儿格丝女王对伊达学姐和卡姆利公主的摩德蕾特两人说出了「我的女儿啊！」这样惊人的话语，导致事态一发不可收拾了。

    确实是听说过高雯在出生的时候还有一个双胞胎妹妹。

    摩德蕾特是卡姆利王家的女儿，伊达学姐则是在我这边的世界上学的一般人。

    可是――

    「我其实是养女」

    摩德蕾特的这句话让事情又多了那么几分可信性。

    而伊达学姐那边也说，

    「我也是养女」

    这让学姐的表妹小鞠变得混乱起来。

    「我好像是小时候和这枪一起被丢在了伊达家的庭院里」

    出人意料的展开。

    在目瞪口呆的我和小鞠面前，伊达学姐还在继续说着。

    「伊达家有代代相传的圣石。传说那一圈圣石的中心会出现能够拯救世界的圣枪。所以出现在那圈圣石中间的圣枪被当做传家宝，而还是婴儿的我也直接被认定为伊达家的传人，担负起守护圣枪的使命」

    没见到有什么石头啊，小鞠嘟囔道，而伊达学姐则回答说，

    「在圣枪出现在石阵之后，就以『要防止异界的家伙追圣枪追到这边来』的理由将石阵破坏了」

    看来一切都有那么些可信性。

    总之伊达家的那个大院子里也有过凯尔特世界的超古代环状石阵。

    我家里也有这么一个石阵，而且卡米洛城的「圆桌之间」也有。

    这还不止，在凯尔特世界的森林山丘中，都有着大大小小的石阵，在我和小鞠的世界中也残留着很多石阵。

    据说在我的世界，在英国和爱尔兰都有在公元前4000年就被做好了的巨石阵。

    但究竟是什么人为了何种目的而制作的，这一点尚未明了。

    凯尔特世界中也一样，是什么种族制作的巨石阵，又是在什么时候为了什么而制作出来的，一切都是一个谜。

    唯一知道的就是，这些石阵有像次元转移装置一样的功能，可以连接我们的世界与凯尔特世界。

    还有一点很重要的就是月亮石这一特殊石材了。

    我的姐姐在对英国的月亮石进行研究的途中，好像发现了巨石阵的制作方法了。然后好不容易从英国把遗迹的一部分带到了日本，埋在自家院子的露天浴池中，自制了一个石阵。

    我能够几经波折，误入凯尔特世界并成为了不列颠的王，这一切的契机都是姐姐自制的家中的石阵。

    但是要启动石阵，需要钥匙。

    这把钥匙就是我所拥有的魔剑Excalibur，本来以为仅此一把――

    「唔……大哥，圣枪朗基努斯好像也是钥匙吧」

    不擅长应对女生的蓝沙曲着身子低声说道。

    蓝沙是不列颠邻岛的爱琳的王子。

    本来因为圣杯的关系而与不列颠相对立，不过现在已经和解了，而且不知道为什么成为了我的义弟。

    虽说是义弟，可是怎么看都觉得巨人一样的他才是哥哥吧……

    「唔，圣枪打开了时空之门，从这边世界流落到了对面世界的伊达学姐家中……如果这样的话，一切都能说得通了呢」

    「我倒是对有两把圣枪这件事感到惊奇……」

    「虽然是被查多克告知的，不过看来事实上圣枪本来就是二合一的组合哦。所以现在正好所有的圣具都集齐了哦」

    「但是大哥，千年来都没有人收集到的传说中的圣具真的就这么简单地聚集在这里了吗」

    「是因为时机成熟了哦」

    没错。

    这场会议并非承认加拉哈德的会议。

    也不是因为伊达学姐和摩德蕾特都是高雯的亲生妹妹而聚集在一起。

    而是因为这世界上最古老的超古代宝具――传说中的圣具全都集齐了。

    所谓圣具，就是本以为只有一把的圣枪朗基努斯，兰丝萝德所拥有的圣剑阿隆迪特，蓝沙的圣石，Lia Fáil。（注：Lia Fáil，意为命运之石，是凯尔特神话中爱琳的秘宝，又名戴冠之石，圣石，费尔之圣石）

    凯尔特世界中有不少古时候制造的「魔具」。比如我的魔剑Excalibur，高雯的魔枪加拉汀，还有崔丝坦的魔弓。

    而圣具则是比魔具还要古老得多。

    因为太过古老，所以连它们的由来都无从知晓。

    圣石的存在早已被除了爱琳王族以外的人忘记了。

    而当得知圣枪有两把的时候也觉得「肯定无法集齐了」，可是出人意料地它们就这样出现了。

    卡姆利的公主摩德蕾特拥有一把，另一把则是伊达学姐家的传家宝。

    所有的圣具集齐之后，就可以召唤「圣杯」了。

    圣杯。

    在我们世界中，「圣杯」是装过耶稣血的杯子。而在凯尔特世界中，并没有基督教，所以这「圣杯」是另一件物品。

    圣杯，是在集齐所有圣具之后，会通过召唤仪式而显现出来的究极圣具。

    圣杯，会自主选择其主人。

    圣杯，能够实现其主人的愿望。

    拥有圣杯的人可以成为神子，统治世界，也可以阻止名为「瓦尔哈拉境界」的死亡之雾，拯救世界于危难之中。

    然后，依照圣石Lia Fáil的神谕，我不知为什么被选为了「圣杯的所有者」。

    虽然觉得这里面肯定有什么问题，不过也只能这样了。

    「呜喵。蓝沙，你并不知道圣枪本来有两把吧。说到圣具，就是爱琳的王族最清楚了，你们却只传承下来不完整的圣具情报，不得不说还真是意外地不可靠啦」

    「……」

    对于突然插嘴的小鞠，蓝沙只是当做没有听见。

    化为幼女坐在蓝沙身边的拉莫莱克则是狠狠地瞪着小鞠。

    蓝沙不远万里来到卡米洛城显然不是为了玩乐。

    是因为知道了「瓦尔哈拉境界」正在急速南下中，不列颠国境边的治安开始恶化，所以带着援军来帮助危险地区的住民避难的。

    那是爱琳王家最引以为傲的的，共计三千精锐的费欧娜骑士团。

    我想以「不列颠有圆桌骑士团了，并不需要你的援军哦」回绝掉，而国务长官凯依小姐则大方地接受了对方的好意。

    凯依小姐如是说。

    「殿下。圆桌骑士团应该派去寻找圣杯。现在国境的警备交给费欧娜骑士团就可以了」

    负责不列颠全部军务的高雯也同意了。

    凯依小姐接着低声对我耳语道。

    （就算万一费欧娜骑士团倒戈相向，夺取了已经成为空城的卡米洛城，只要我们手上还有圣杯就能卷土重来了）

    虽然我觉得蓝沙不可能会背叛的，不过政治这东西还真是辛苦呢。

    同时还被「殿下为什么会这么天真这么没有危机感呢这样也能算是一国一城之主吗」这么说教了。

    会议在加拉哈德啼哭，小鞠吵闹中进展着。

    凯依小姐在桌上展开波挖出来的「圣杯地图」，向大家说明情况。

    「这座卡米洛城本身就是超古代遗迹，所以也有可能会与圣杯有所关联。这幅在卡米洛城中发现的地图的可信性还是很高的」

    「也就是说这地图上标示着圣杯的所在了？呜喵」

    「没错小鞠。虽然我们看不懂这超古代文字，但是加拉哈德可以」

    「啊呜啊呜，呀呀~」

    「真不愧是我的女儿。有着可以继承不列颠王位的才智」

    「你个笨蛋骑士，吵死了啦」

    「啊哈哈。根据地图显示，圣杯是在法国哦！」

    波和平常一样，用无邪的笑容说道。

    「在法国的哪里呢，波」

    「Rennes-le-Chateau。一个名字会让人舌头打结的山村」（注：Rennes-le-Chateau，中译雷恩堡，因为后面说舌头打结所以就写上法语原版的拼法，后面方便起见还是写作雷恩堡吧，读音类似黑那・雷・夏兔，是法国朗格多克-鲁西永大区奥德省的一个市镇，属于利穆区(Limoux)库伊扎县(Couiza)。同时也是小说《THE HOLY BLOOD AND THE HOLY GRAIL》（中译郇山隐修会）故事发生的场所，有兴趣请去wiki）

    「这样啊。圣杯说不定就埋在那边呢……或者那里就是召唤圣杯的神圣场所吗？」

    「在我们爱琳王家的传说中，只要集齐了所有的圣具就能举行召唤圣杯的仪式了。而现在又确定了圣杯所在的圣地――是时候去找圣杯了。大哥」

    蓝沙说道。

    只要能拿到圣杯，就能阻止「瓦尔哈拉境界」的南下。被那白雾笼罩的徒弟都已经无法住人了，所以再这么下去凯尔特世界就会慢慢灭亡的。

    还有，卡米洛城的城主，关妮薇雅。要是没有圣杯的话，妮薇就会一直沉睡下去。虽然这只是我自己的感觉，但是大概就是这样的吧。圣杯，卡米洛城，关妮薇雅。这些全都是就连凯尔特世界的人们都不了解的超古代存在。

    但是还有一点我很在意。

    「怎么了，大哥」

    「摩德蕾特的哥哥……卡姆利的欧米茄王子曾经说过的预言。『圣杯绝不会落入凡人之手，只会被神之血所引导』究竟是什么意思呢，难道我们还有什么欠缺的吗」

    「亚砂殿下。那个预言大概只是后代擅自加上去的吧。女神是不会流血的。这个世界的最后的女神妮妙体内根本一滴血都没有，因为根本不是人类啊」

    兰丝萝德皱着眉头低声说道。

    「可不能这样说自己的母亲哦，兰丝萝德」

    「哼，这可比连自己的女儿都不肯承认的父亲要好多了」

    「哦呀~呀~」

    「所、所以说加拉哈德不是我的孩子啊……（泪）」

    「好，好，乖~加拉哈德啊。你爸爸是个大坏蛋呢~」

    做在我边上的小鞠板着脸用力地踩住了我的脚。

    好痛好痛好痛。

    「因为我哥哥是笨蛋，所以大概是记忆产生了偏差呢陛下」

    摩德蕾特笑着说道。

    因为被说自己和伊达学姐是双胞胎姐妹，都是高雯的亲生妹妹而一时间陷入了混乱，不过看来现在已经恢复正常了。

    「话说回来，最近都没怎么见到欧米茄那混蛋呢。肯定是因为那个吧，在这城里吃了太多的咖喱倒下了，从此行踪不明了」

    「因为咖喱太辣了所以化作流行了么，高雯」

    高雯和兰丝萝德都不怎么喜欢欧米茄。

    毕竟欧米茄因为自己的私欲想要独占圣杯，而且因为盯上了圣剑所以想要和兰丝萝德强行结婚，还攻打过卡米洛城，真是个为所欲为的家伙呢。

    「没关系的高雯姐姐大人。哥哥他现在这个时间是不会出门的」

    「因为在卡姆利的王宫中观察情况么。话说回来，你叫我姐姐大人？？？」

    「没错。我决定接受自己的命运了！高雯姐姐大人肯定和我一样体内也流着热情的M之血」

    「没有没有（汗）」

    砰，砰。

    这不是兰丝萝德摸肚子表示自己怀上第二胎的声音。

    是凯依小姐让大家回到议题在敲桌子。

    「各位？M什么的，认孩子什么的，这种个人话题请以后再讨论！现在先讨论关于寻找圣杯的事情吧！」

    「知道了凯依卿。我湖之骑士兰丝萝德一定会找到圣杯，让亚砂殿下承认加拉哈德的。然后，结婚」

    「别这样使用圣杯啊，盯」

    「哦呀~哦呀~」

    「在我找到圣杯之后，一定要让这世界变成咖喱的天国！一日三餐全部吃咖喱！河流里也全部流淌着咖喱，森林的树木结出来的果实也全是咖喱的香料！」

    「小鞠想要有人能服侍起居啦」

    「摩萝儿德大人要在这适婚期赶紧找到对象才行呢」

    「哈啊。你们要玩cosplay action show玩到什么时候啊，各位。我要找到宝物，然后把它送到大英博物馆。然后让大家都回到学校去」

    「……殿下。请千万亲自找到圣杯。否则的话不知道会被人用去干些什么」

    凯依小姐叮嘱道。

    就算是兰丝萝德和小鞠也不至于会许下「给我美少女的胖次」这样的愿望吧，所以应该不需要担心才是。(注：这个neta是龙珠里面乌龙对神龙许的，大家应该都知道吧)

    为了拯救凯尔特世界和妮薇，必须要找到圣杯才行。

    但是，还是对「神之血」这个预言很在意啊。

    还有，姐姐……对凯尔特世界的未解之谜都很有研究的姐姐的那番话。

    「这种东西，根本没用！那种东西――」

    那究竟是什么意思呢――

    就在我陷入沉思的时候，关于寻找圣杯的事项被草草地决定了下来。

    「那么就从明天早上开始，，圆桌骑士团全员都作为圣杯探索队前往法国。主要成员为，兰丝萝德卿，高雯卿，贝蒂薇儿卿，菠丝卿，亚葛拉薇茵卿，摩德蕾特卿，『新手』波，还有差点忘记了的，缺席会议的崔丝坦卿。因为途中有可能会被反对势力袭击，所以都请各自带上步兵。当然，希望大魔法使小鞠也能参加。卡米洛城的守卫工作就交给我凯依吧。对『瓦尔哈拉境界』的国境守卫就交给蓝沙殿下率领的费欧娜骑士团。请爱琳的拉莫莱克卿与费欧娜骑士团同行」

    真不愧是凯依小姐，在这种危急时刻还是这么冷静理智。

    兰丝萝德的表妹菠丝，还有高雯都赞同地点了点头。

    新人骑士贝蒂薇儿以及被当做新手的波也都没有异议。

    倒是高雯的妹妹，亚葛拉薇茵一脸不满。

    「亚葛拉……好痛，咬到舌头了。那个，你有什么不满吗？」

    「……为什么连我也要跟着圆桌骑士一起干活啊。对着这种羸弱的小子发誓忠诚真是不爽……我才没这么想呢，放心吧，亚砂陛下」

    「……我大概了解了……啊哈哈」

    「话说我的妹妹是抖M，还是敌对国卡姆利的王女，真是难以置信呢……」

    「拉薇姐姐大人，如果有什么不满的话就请鞭笞我吧。快来快来」

    「才！不！要！」

    ……

    就这样。

    终于组成了圣杯探索队。

    从刚才起就一直没有看见崔丝坦和伊索妲，据说是在地下仓库里找什么东西吧。

    于是决定明天早上黎明前出发。

    「今晚晚餐时再来这圆桌之间吃饭吧」

    「好啊。亚砂兄你的那份咖喱就交给我吧！」

    「小鞠要吃亚砂的咖喱啦。最近都没怎么吃~」

    「就是就是。要是踏上远征之后就吃不到在卡米洛城厨房做的超赞咖喱了」

    「……那……我接下来没空休息了……？」

    「当然了。要用尽全力把咖喱煮透哦」

    「真是个好提议呢。不愧是我女儿的乳母」

    「别再叫我乳母了――！我说兰丝，你自己的女儿就自己照顾啊！」

    「呼。你这种乡巴佬是不知道的吧，我们法国贵族从来不会自己照看自己的孩子的。都是交给乳母照看的」

    「都说了我不是乳母啊――！」

    ***

    嘎吱，嘎吱，嘎吱。

    啊啊啊啊啊。

    最后还是我在地下的厨房搅动着巨大的咖喱锅煮咖喱。

    传说中的亚瑟王居然做种事情，传出去像什么样？

    现在我正在搅动着只要掉进去就死定了的大锅，同时想着出发前有没有什么遗漏。

    小鞠也要一起去什么的，查多克说罗马帝国其中一派的「德国」派了刺客什么的，摩德蕾特和伊达学姐是高雯的妹妹什么的，承认加拉哈德什么的，究竟现在该不该去找圣杯什么的，总之一大堆的问题堆积如山。

    但是根本没有犹豫的时间，「瓦尔哈拉境界」正在南下中。

    这样下去整个大不列颠群岛都会被那片白雾吞噬，最后就连法国也……

    咕吱。

    我脚下一滑。

    「呜哇，差点掉进深达3米的滚烫咖喱地狱里去了啊！！！」

    真是危险，太危险了。

    总算是干完了在咖喱锅边的活，我擦了擦汗。

    「那么接下来就把锅放着，去休息好了」

    我满足地准备离开厨房。

    只要这样放一晚上，煮透的咖喱就可以和调味料完美地融合在一起了，可惜却要作为早饭吃。在这慢性粮食不足的凯尔特世界，最棒的美食当然应该是在晚餐中想用才对。早饭和午饭只要吃点能填饱肚子的水果或者面包就行了。所以就算是王侯贵族中也没太多肥胖体型的人。

    现在离晚餐还有点时间，我决定绕个路去宝物库看看。

    宝物库本来只是一件空房，不过那些圣具都暂时放在这里了。

    满脸笑容的波正站在宝物库的门口。

    「咪喵~咪喵~」

    「喵呀~喵呀~」

    「喵呜~喵呜~」

    「哟，逊龙！」

    还是和往常一样被一大群猫精与小猫围着。

    但是与往常不同的是，加拉哈德也在其中。

    光是体型上就有违和感了。

    「啊呜啊呜啊呜。亚萨~」

    「你和波两个人在这里看守吗？谢谢了，加拉哈德」

    「呀~呀~」

    我抱起加拉哈德那像玩偶一样的身体，「举高高」将她放在肩上，走进了房中。

    波也光着脚啪嗒啪嗒地跟在后面。

    「我能也看看吗？」

    「入口没什么问题吧，波」

    「有猫精在看着呢，没问题哦！」

    嘛，查多克也已经被赶走了，就这一下子大概没事吧。

    我们三人望着房里的圣具。

    兰丝萝德的圣剑已经看惯了，不过这两把圣枪放在一起的场景还是很壮观的。

    但是更有气势的则是由费欧娜骑士团从爱琳护送过来的巨大圣石Lia Fáil。

    假如被圣杯的所有者，也就是传说中的亚瑟王以外的人坐上去的话，那人就会浑身麻痹而死，是一块可怕的道具。

    「别太靠近这块石头哦，小心点，加拉哈德」

    「啊呜啊呜~呀~呀~」

    骑在我头上的加拉哈德拍着手从我身上下去，然后开始沿着Lia Fáil跑了起来。

    「喂喂，很危险的，别跑啊」

    「啊哈哈哈。逊龙，你真是个好父亲呢！」

    「才不是父亲呢（泪）」

    正在我和波两人悠哉悠哉的时候。

    悲剧发生了！

    「啊呜！」

    啪嗒。

    顺着圣枪往上爬的加拉哈德突然掉了下来，飞到了Lia Fáil下部的石椅上。

    因为就发生在一瞬间，我和波完全没反应过来。

    「啊啊啊啊啊啊啊？加、加、加拉哈德！？！？！？」

    「糟糕了！」

    这时候，我脑海里闪过了加拉哈德那短暂生命的走马灯――

    要是、要是早知道会这样，之前认了她就好了――

    不知世事的加拉哈德一直给大家带来欢乐。

    那份纯真，让我的内心――

    「啊呜啊呜啊呜~呀呀~」

    咯咯咯咯……

    Lia Fáil发出了很大的重低音震动起来，然后――

    《此人即为『那个人』》

    喂。

    这块石头说了什么？？？

    「啊呜啊呜！」

    被选中的人・加拉哈德举起了牙签剑摆了个pose。

    「喂喂喂等等啊加拉哈德。这块石头不是只有亚瑟王才能做的么」

    「哼~哼（用力挥手）」

    「加拉哈德也有成为亚瑟王的资格吗。好厉害！」

    波很快就接受了现实。

    嘛，既然波都这么说了，那大概就是这样吧……

    （等等啊。加拉哈德是兰丝萝德的分身……也就是说，我误入凯尔特世界让事情变得更严重了，果然兰丝萝德本来就是这个世界的救世主吧……）

    这样啊。

    本来要不是我在卡默尔福德将Excalibur拔出来的话，那把剑本来就是属于兰丝萝德的了吧，那成为不列颠王的也将是她了。

    也就是说兰丝萝德才是真的亚瑟王，而我……果然是有什么地方出错了才变成了亚瑟王吧。

    要真是这样，我究竟该怎么做……

    「哦哦哦。逊龙！坐下去感觉冷冰冰的，好舒服呢，这石头！」

    「啥，波？？？？所以说不能坐的啊――！！！！！」

    啊啊啊啊啊啊啊。

    波她，波她就这么坐在了Lia Fáil的石椅上？？？

    「不能坐啊波。会死的啊！！！！」

    「啊。是这样的么？啊哈哈哈哈」

    这时候，我的脑海里又闪过了与波一起度过的日子的走马灯――

    至少，至少应该让她找到自己的家人啊――

    明明已经知道了一切，却还是一如既往地微笑着。

    如此的纯真，使得我的内心――

    「啊呀。一不小心就坐下去了呢……嘛，这还真有我自己的风格呢！」

    「快站起来啊！」

    「逊龙，你要替我成为那些猫咪的家人哦」

    「不能这样啊，丢下我们就死去了，你不能这样啊波！！！」

    我不由地抱住了波的身体。

    咯咯咯咯……

    Lia Fáil发出了很大的重低音震动起来，然后――

    《此人即为『那个人』》

    啥，喂。

    这石头又说了啥。

    我突然连吐槽的力气都没有了。

    「啊、啊咧咧……这是怎么回事？」

    「啊呜啊呜，呀呀~」

    难道说……

    这块石头，是假的……？？？

    不管是谁坐下去都会重复同样的台词……？

    蓝沙坐下差点就死了……难道只是心理作用……是自我暗示……？？？？

    「这样啊。说不定波也有成为亚瑟王的资格……？」

    「逊龙。这不可能啦，不可能的。啊哈哈哈」

    话说回来，这个凯尔特世界的救世主・亚瑟王究竟是什么人？？？

    传说中得到了圣杯，在最终战争「诸神的黄昏」中获得胜利的永恒之王。

    「……波……这间房里有发生过什么吗？」

    「这、这个嘛……啊哈哈……」

    ***

    那天晚上。

    为第二天早上出发做好准备的圆桌骑士团举行了一场咖喱晚宴。

    凯依小姐带着大量资料出席，一脸的烦恼。

    「粮食的补给……补给队要渡过海峡去给你们补给，这挺难的……果然还是让布列塔尼进行食物援助比较好……啊啊但是兰丝萝德和她母亲关系不好，不觉得她会愿意提供援助，啊啊啊啊怎么办！」

    「凯依小姐凯依小姐。现在在吃饭呢，就别烦恼工作的事情了，小心增加鱼尾纹哦？」

    「殿下，我只有十几岁。眼角才不会有鱼尾纹呢！」

    「啾~」

    凯依小姐身边的是不知道什么时候已经长得和人差不多大的哈吉斯，而且也拿着刀叉在吃装在盘子里的咖喱饭。

    ……哈吉斯……那个……是不是有点大过头了？？？

    「凯依小姐。哈吉斯有点太胖了吧。你给它吃了啥啊」

    「哈吉斯酱才不会发福呢！本来就是能长得很大的哦」

    「啾~啾~」

    不知不觉宠物哈吉斯被凯依小姐给抢走了的高雯也十分大方，一直微笑着看着巨大化了的哈吉斯。

    「嗯，嗯。多吃点哦，要快快长大呢」

    「啾」

    哈吉斯被高雯那温柔的话语感动地眼眶湿润了。

    「……哈吉斯要是变胖了肉质就更加美味了呢……一定能做成霜降肉呢……咕噜」

    「……啾，啾，啾」

    哈吉斯开始泪目颤抖起来。

    「高雯。哈吉斯可不是咖喱的食材呢」

    「对了亚砂兄，远征的时候把哈吉斯也带上吧。如果探险的时候饿了的话还能吃了她」

    「啾~~~！！！！！（抖抖抖）」

    「高雯卿！不可以，绝不会让你吃哈吉斯酱的」

    「凯依，负责后勤的的你怎么能说这种话呢？」

    「当然可以！如果探险的时候饿了，就请立刻饿死吧」

    「对你来说骑士和动物哪边更重要啊」

    「当然是哈吉斯酱！请不要明知故问高雯卿」

    凯依很生气。

    高雯一脸这家伙没救了的表情重新转向眼前的咖喱。

    「真好吃！刚出锅的咖喱的辣香味果然最棒了呢~」

    「我、我……太辣了要窒息了~~」

    摩德蕾特则是满头大汗，在椅子上痉挛起来。

    真是夸张呢。

    高雯一脸无奈地对摩德蕾特说道，

    「你刚才在食堂和我一起吃咖喱的时候不是吃得很愉快么」

    「啊，那时候才刚刚做好，没、没现在这么辣~」

    「但是确实今晚的咖喱比平常要辣。但也不至于麻痹吧？」

    「会、会麻痹的。我、我、我不擅长吃辣的……哈啊、哈啊……这样强行把辣物放进嘴里，真是太可怕的拷问了……请多放一点吧~」

    「你到底是吃还是不吃啊！（泪）」

    「……哼」

    亚葛拉威茵有种刚认的妹妹被高雯抢走的感觉，开始有些不满，不过碗里的咖喱饭倒是消失得很快。

    太好了，这咖喱的美味得到了大家的认同。

    「……这个……真的能吃吗……唔」

    「蓝沙，你现在的眼神就像小狗一样呢，不过亚砂的咖喱可是真的很好吃的哦」

    在我的戴冠仪式上，蓝沙并没有吃我做的咖喱。

    那时候以为是怕我下毒才没吃，不过现在看来是真的害怕吃这东西吧。

    蓝沙虽然是个大个子，不过意外地挺弱气呢。

    说不定坐在Lia Fáil上就会死也只是蓝沙的夸大之词呢……？

    「呐、呐亚砂。要是带上凯依小姐不是更好吗？把她交给法国的话，说不定就能与布列塔尼交好了」

    坐在我身边的小鞠喝着倒在装过咖喱盘子里的牛奶，一边对我说道。

    布列塔尼是法国西边的一个小国，是兰丝萝德的故乡。

    但是因为兰丝萝德是她父亲生前与湖之妖精生下的孩子，她与义母安奴女王的关系并不好。

    「唔……亚砂殿下。不需要途经布列塔尼，直接前往法国本土就好了吧。圣杯所在的雷恩堡可是离布列塔尼很远的」

    兰丝萝德这么说道。看她嘴上并没有咖喱的痕迹，看来是愁得吃不下东西呢，虽说与安奴

    关系不好是一个方面，不过肯定真正原因是在加拉哈德身上吧……啊啊啊，真是麻烦。

    「兰丝萝德卿。这次的圣杯探索队多达2000人。很可能会刺激到罗马帝国，法国议会中也有大量的反不列颠派。突然就进入法国本土可不行呢」

    「唔姆。凯依卿，这方面的事情就让我来担任外交官吧……但是只有布列塔尼……我如果出面的话反而会更麻烦吧」

    也是呢。

    嗯？

    对了。

    我突然想到一件事，摩德蕾特。

    生在一个复杂的家庭里，一直被哥哥的阴影笼罩的她，在这凯尔特世界少有的男系社会中究竟有着怎样的痛苦经历呢，我对这一点感到好奇。

    我也为我自己与姐姐的关系感到烦恼。

    我是被养成了「老鼠一般胆小」的性格，这大概和摩德蕾特说自己是个M是出于同一原因吧。

    「好，决定了。凯依小姐也一起参加圣杯的探索吧」

    「殿下？？？你、你这是什么意思？？？」

    「就这么决定了吧。圣杯的搜索将是一次长期的远征。需要在布列塔尼中转，负责远征的粮食供给就只能靠凯依小姐了」

    「虽、虽然是这样没错，但是那谁来留守这里呢？兰丝萝德卿和高雯卿可是不可或缺的战力。万一被德国派来的刺客偷袭了的话……菠丝卿行动力强，波魔力强，在圣杯召唤的仪式中是必要的，而让贝蒂薇儿来留守的话，这对还是新人的她来说担子太重了」

    我说出了自己的看法。

    「留守卡米洛城的事就交给摩德蕾特吧」

    顿时席间一阵哗然。

    尤其是凯依小姐（不知道为什么）脸色发青。

    「？？？？？为、为什么，殿下」

    「留守卡米洛城可是很重要的哦。毕竟卡姆利的欧米茄可是对这里虎视眈眈，有可能派人来袭击呢」

    「所以就让欧米茄的妹妹摩德蕾特留守？？？但是欧米茄也还是有可能袭击的啊殿下」

    「那时候就让摩德蕾特战斗吧。这样就算是激进派的欧米茄也不会真的对自己的妹妹下手的呢」

    「啊啊，真是的，你是天真到了什么地步啊。摩德蕾特卿要是叛变投靠哥哥欧米茄怎么办」

    「不会的，没关系的，凯依小姐」

    晚餐之后，我找到摩德蕾特试着说服她。

    晚餐的时候她看都没有看我一眼。

    现在她也是一脸不开心。

    不爽地踢着地上的小石子。

    「陛下想要怎样虐待我来进行人事调动呢？」

    「当然是要欺负你让你开心……才不对！是给你一个走出你哥哥阴影的机会哦」

    「机会……吗」

    「虽然我不清楚具体情况，不过我觉得你是被欧米茄欺负得太厉害了吧」

    「这样吗……以自己的意志从哥哥手中守住了卡米洛城的话，我就等于是从卡姆利王家自由了吗？」

    「嘛，大概就是这样吧。当然，如果你还是想站在欧米茄那边的话我也不会阻拦……」

    「我才不想！哥哥会用那么重要的圣杯来实现自己的私欲。我决不允许这种抖S的事情发生」

    「……原来如此（汗）……那，你是愿意帮我们了呢？」

    「是的」

    摩德蕾特说完却又开始不安地动摇起来了。

    「……但是，如果……如果失败了的话……城要是被哥哥攻破了的话，我会怎么样呢」

    「不会发生的。别担心，振作起来吧」

    「真的……没问题吗？最后会不会又变成了对我自身来说是最坏的结局呢……」

    「现在正是为了你自己而战的时候了。我相信你哦，摩德蕾特」

    「……还真是好心呢，陛下。小心我趁机杀了你哦」

    我并没有看漏――

    此时咧嘴露出洁白牙齿笑着的摩德蕾特，眼角有泪光闪动。

    任命完摩德蕾特，我向寝室走去。

    途中遇到了穿着制服歪着脑袋的伊达学姐。

    「你这不知羞耻的特摄片还想玩到什么时候呢，红龙浅草时尚潮流店（注：伊达学姐故意叫错的）」

    「你不用这样强行叫错吧！虽然很抱歉，但是在找到圣杯之前都请学姐你跟我们一起行动」

    「但是，把那个摩德蕾特一个人留在城里我有些不放心。需要我跟着她吗？」

    虽然学姐还没有弄清楚现在的状况，不过看来凭直觉相信了摩德蕾特是自己的双胞胎妹妹呢。

    毕竟两个人性格正相反，而脸却一模一样。

    简直是一个模子里刻出来的。

    但是，比起想要凭一己之力战胜自己哥哥的摩德蕾特，还有另一个人让我更加担心。

    「能拜托学姐你负责保护小鞠吗」

    「保护小鞠？这不应该是身为宠物的你的职责所在吗？」

    「是的。但是我接下来会非常忙，无法一直守在小鞠身边」

    学姐叹了一口气。

    「……也是呢。对于让小鞠参加这种活动我也很担心」

    「那就拜托你了」

    「话说为什么你是扮演国王的角色呢」

    「这个嘛……就像是抽签抽中了那样……（汗）」

    临告别之际，

    「那个大玩偶是谁在扮演的。崔丝坦吗？」

    还以为这是在拍什么特摄片的学姐如此问道。

    ……我都忘记了。

    这么说来崔丝坦和伊索妲想找东西找到什么时候啊？？？

第十卷 2.多佛尔

    告别了学姐之后，回到房间，望着大陆地图，想要记住大致的地理状况，不知不觉睡着了。

    很遗憾，没有能与小鞠独处的机会。

    她还不能接受加拉哈德，我只能下跪道歉了……说起来我也只想得到这种方法了，还真是……

    天亮了，我们圆桌骑士团主力军终于开始准备横渡多佛尔海峡，远征前往法国大陆了。

    卡米洛城所在的卡默尔福德山，白雾笼罩。

    不过这倒不是「瓦尔哈拉境界」蔓延到这里了，只不过是普通的雾而已。

    不列颠本来就是多雾的土地。

    沿着卡默尔福德山上的小河一路往北，我们来到了廷塔哲港。（注：Tintagel，康沃尔郡北部的一个沿海小村庄，传说是亚瑟王的故乡）

    我们圣杯探索队一行人要从廷塔哲港乘船出海。

    我们就在廷塔哲港与带领费欧娜骑士团的蓝沙分道扬镳。

    蓝沙预定是走与我们相反的方向，要前往北边的阿鲁巴与不列颠边境。

    完全没有休息的时间。

    在廷塔哲港进行出发前最后的检查，我与蓝沙站在布莱文号的甲板上核对情况。（注：布莱文，Prytwen是传说中亚瑟王所拥有的圣盾，在威尔士传说中也能变成魔法船）

    马上就要到正午了，可阳光还是在白雾的对面模模糊糊，整个港口的空气也都很潮湿。

    「大哥，奥克尼岛已经被完全吞噬了，『瓦尔哈拉境界』很快也会蔓延到大不列颠群岛的主岛。阿鲁巴的领土正在逐渐的被吞噬中」

    「要是阿鲁巴被吞没的话，接下来就是爱琳与不列颠，然后是卡姆利，都会变成无法居住的土地吗」

    「眼下最重要的是给那些失去土地的人寻找住所，安抚人心。难民们纷纷都南下来不列颠国内了，治安非常混乱，肯定也会有大量海贼流入的吧」

    「查多克么？我觉得那家伙最近大概会老实一段时间吧」

    「不。是指查多克之外的有日耳曼血统的海贼团」

    这么说来是有比印斯茅斯人更像鱼的诺曼底一族呢。（注：第六卷有提到，原文：诺曼底一族是占据北欧的水栖人类，简单来说可以把他们当作跟查多克的印斯茅斯一族有亲戚关系即可。外

    貌比印斯茅斯更像鱼。是完全进化并适应水中生活的种族）

    「小蓝沙，引导难民和击退海贼就交给你了哟」

    高雯的母亲……虽然看上去像是姐姐……的摩儿格丝女王不知何时站到了我与蓝沙之间。

    「啊，摩儿格丝陛下。你什么时候……？」

    「虽然想代替懦弱的高雯来想用小亚砂，不过看来时间不够没办法了呢……我接下来就去给小蓝沙带路哦?」

    「……小……小蓝沙……（汗）」

    我没有看漏蓝沙脸部那无奈的抽搐。

    「但是陛下，很危险的哦」

    「我怎么说也是阿鲁巴的女王，怎么可以置国民的安危于不顾呢」

    摩儿格丝女王。

    虽然平时总是在说笑，不过该严肃的时候还是会严肃的，这一点和高雯很像。

    「总之呢，小蓝沙，请多多指教了呢」

    「……多多指教……」

    「话说你要不要娶我家的女孩呢？从公主到骑士，应有尽有哦」

    「……不、不是……我……娶妻什么的……」

    「按胸部大小来说的话应该选高雯，不过那孩子看来是完全被小亚砂给迷住了呢。如果喜欢萝莉型的话，你觉得贾海莉丝如何呢」

    「不、不，我才不是萝莉控」

    「啊啦，这样么。你不是一直带着那个戴眼罩的幼女么」

    「那、那个是……那只是拉莫莱克的魔法变身形态而已……并不是我的兴趣……」

    一抖一抖。

    蓝沙开始后退。

    看来蓝沙非常不善于应对年龄大的女性呢。

    「喂，说你呢。别逼蓝沙逼得太紧哦」

    说曹操曹操到，化为幼女摩萝儿德形态的拉莫莱克出现了。

    「蓝沙大人你也真是的，对方可是有五个孩子的女人了，你一大早的跟这种人亲热什么啊」

    「不、不是的，拉莫莱克」

    「呜呼呼。我可是在替这小子物色相亲的对象呢」

    「用不着！！！！」

    拉莫莱克举起双剑对着摩儿格丝女王。

    看上去是幼女，但实际上有着成熟的身体的苹果酒中毒的拉莫莱克大姐头，好像她在蓝沙面前出现的时候一直都是变身为摩萝儿德呢。

    「正好，拉莫莱克。我有事要拜托你」

    女王挥着手说「待会儿再说」离开之后，蓝沙将拉莫莱克叫过来。

    一脸认真的表情。

    「如、如果是结婚申请书的话，就在亚砂看不见的地方接受吧」

    「……不是」

    「……诶诶诶」

    「……你吃什么惊啊。我是想让你也参加圣杯搜索队」

    「摩萝儿德大人只想跟着蓝沙大人哦」

    「行了行了，快变回拉莫莱克的样子吧。然后好好听我说话」

    「……蓝沙大人」

    砰。

    拉莫莱克变回了原来的样子。

    虽说她有点魔女失格，不过好歹还是有着洁白的皮肤与姣好的容貌，给人一种与生俱来的高贵气质。

    「以前也说过了……要召唤圣杯就需要你的魔力――需要东方的魔术。国境的警备有我带着费欧娜骑士团就足够了，圣杯需要你」

    「……就算吾不愿意你也不会同意的吧」

    「我是觉得不同的人就该去做自己该做的事。我需要做的不是得到圣杯，而是对亚砂王的圣杯探索进行武力支援。而你则应该用你的魔力去寻找圣杯，帮助亚砂王得到它才对」

    「哼，你还真能说」

    拉莫莱克闹别扭般地转向一边。

    蓝沙将一条小小的黄金项坠塞进了拉莫莱克手中。

    「……这是」

    握着项坠的拉莫莱克眼眶湿润了。

    并不是因为害羞。

    「蓝沙，这太不吉利了。把传家宝交给女人什么的……」

    「别担心。这世上可没有比我还强的战士」

    「只是人类之中没有吧」

    眼前究竟发生了什么，我无法理解。

    「对、对了，大哥，我也有一封信想交给大哥」

    信？？？

    「是爱琳王家传承下来的关于圣杯召唤的情报……上面写着很多还没有告诉过你们的情报」

    真奇怪，为什么不直接告诉我呢。

    直接说就好了，为什么要通过写信呢？

    「蓝沙。不能现在在这里看吗」

    「唔……在这里打开看的话，会发生很可怕的事情……所以……请在我不在的地方打开看吧」

    「在这里打开，会发生可怕的事……？」

    「……那个……虽然其实在哪里打开都会发生可怕的事情，不过我不希望在我面前发生呐……」

    蓝沙的额头冒出了几滴冷汗。

    究竟写着什么可怕的事情呢。

    「……在出海之后，找个好时机打开看吧……」

    「知道了」

    「……那么，我走了。拉莫莱克，大哥，祝你们成功」

    蓝沙走下了布莱文号的甲板。

    拉莫莱克无言地注视着他的背影。

    蓝沙的背影越来越小。

    「拉莫莱克。一段时间不能见到他了，为什么刚才不两个人单独谈谈呢」

    「……有什么关系。他都把这个交给吾了」

    「王家的项坠么。有什么来历么」

    「算是吧……你还真是个没用的家伙呢」

    此时的拉莫莱克一脸忧伤，却又十分满足。

    我还无法理解她这个微妙表情的意义。

    只知道下一个瞬间她就变脸了。

    「什么，那个女的！？为什么和蓝沙这么亲近地说悄悄话！」

    「诶？……啊，崔丝坦！？」

    下了布莱文号，带着费欧娜骑士团向自己的旗舰移动中的蓝沙被昨晚一直不见踪影的崔丝坦叫住了，不知道在私语些什么。

    「唔，努努努。明明说不擅长和大个子的男人说话，那家伙，那家伙！」

    「冷静一点拉莫莱克。事情不是你想的那样啦」

    「但是，你看。你看。蓝沙和崔丝坦两个人在含情脉脉地看着对方吧！可恶可恶，看吾用魔术干掉这两个家伙」

    「所以说你冷静点啊！」

    确实，崔丝坦和蓝沙说完之后，有那么意味深长地看了一下对方。

    这一点毫无疑问――不过我觉得应该不是拉莫莱克想的那样的「恋爱事件」才对。

    那是――

    两人的视线――

    （互相……道了永别）

    我摇了摇头打消了之前的猜测。

    被崔丝坦的「绝望病」传染了啊。

    一定是这样的。

    我放弃去想这件事，先阻止暴走的拉莫莱克，将她拖向船舱吧。

    准备完毕之后，以布莱文号作为旗舰的圣杯搜索队船团从廷塔哲港出发了。

    虽然雾有些浓，不过风平浪静，不用担心会遇难。

    虽说有把崔丝坦和伊索妲忘在了港口这一小插曲，不过肯定是能平安抵达目的地的吧。

    「咱是海贼~?」

    不知道为什么掌舵的是马妖精，杜恩・史达利翁。（注：第三卷出现过的凯尔派）

    虽然整体像马，却有一双忧郁的黑眼睛，给人一种微妙的像是人类的感觉。

    姑且我把他雇佣为我的专属坐骑了。

    为什么我选的不是马而是马的妖精呢，因为我不会骑马啦，啊哈哈。

    「最近因为我的活跃减少而使大小姐感到无聊了呢。等到了法国之后我一定会好好干的，呼」

    「加油呢」

    「法国的女孩子们肯定都优雅而又美丽吧。我现在换发型也来不及了呢，噗咿咿咿」

    「哦呀~哦呀~」

    话说为啥加拉哈德会骑在杜恩・史达利翁身上啊？

    「哦，乖~喂奶的时间到了~」

    「你什么时候开始兼职当保姆了啊，史达利翁」

    「因为高雯扭伤了肩膀，所以就把照看婴儿的活儿交给我了。嘻嘻嘻」

    「这样啊。婴儿说不重也还是有些重量的呢」

    高雯的话，胸部的重量加上背上背着的婴儿，确实肩膀会受不了呢。

    （……唔……有些晕船了）

    明明是第二次乘船去布列塔尼了，我还是没有习惯乘船呢。

    还是去最上层通风的露台透透气吧。

    露台中央的桌边……

    醉醺醺的拉莫莱克正在喝波说话。

    这两人什么时候变得这么亲近了？

    「抽泣。呜呜……不是……吾是贝利诺亚王家正统的……」

    「这样啊，啊哈哈」

    「吾的父亲以前与阿鲁巴的摩儿格丝的丈夫发生了冲突，后来在两人的决斗中受伤死了」

    「那摩儿格丝小姐的孩子……高雯大姐就是拉莫莱克后辈的仇人吗？诶诶诶」

    「不是这样的。那两人本事好朋友，只是为一点小事吵了起来而已。为了谁的妻子更漂亮，胸更大这样无聊的事情就……」

    「哎呀――真是倒霉呢……」

    「屋漏偏逢连夜雨，这时候我们王家又被宰相夺去了王位。吾也还有个年幼的妹妹，不过在王城陷落的时候走散了」

    「这――样啊」

    「现在她会在哪里呢」

    「肯定健康快乐地活着呢吧」

    「哼。说不定窝囊地死去了呢」

    「不会的！打起精神来，后辈！」

    「……要是那时，吾没有把手松开……」

    「只要还活着，迟早还能再见面的」

    ……

    感觉照现在的气氛我还是别凑进去了吧。

    让她们两人独处好了。

    我独自坐在了露台角落的一张小桌子边。

    晕船的话，眺望远处就好了。

    「呜喵。你在这里干什么啦」

    小鞠出现了。

    因为被骑士们当做大魔法使很开心，所以全身装备着帽子，法杖和斗篷这样的「魔女三件套」。

    「有点晕船呢」

    「现在可不是晕船的时候啦」

    「晕船难道会引起什么严重的问题么」

    「肯定啦。赶紧做些什么吧，快点快点」

    咚。

    椅子被踹飞，我差点从甲板掉进海里。

    「喂喂子猫游同学！会出人命的啊」

    「叫我小鞠啦！」

    「小鞠。冷静点。又没有敌人在这里吧？」

    「比起外敌，内部那个笨蛋骑士才更麻烦吧」

    「哪个骑士啊。大家都很努力啊」

    「当然是指兰丝啦！」

    兰丝萝德的话，现在应该是把加拉哈德交给了史达利翁，现在正在休息吧？

    这应该不是产后综合症吧……

    「好啦好啦，快过来啦」

    小鞠拉着我走向食堂。

    在那里……

    「都说了你冷静点啊！」

    「不。把法国蜗牛叫做鼻涕虫的人都该斩立决！」

    「兰丝萝德卿，请先把剑收起来。那可是用来召唤圣杯的很重要的圣剑啊」

    「真是不妙了呢，姐姐大人」

    「……啊不行了……圆桌骑士团完蛋了……」

    和往常一样，兰丝萝德和高雯又吵了起来。

    「小鞠。这两个人是因为关系好才这样吵架哦，别管她们了」

    「不是啦。兰丝是认真的啦，你看她的表情」

    这么一说，兰丝萝德的表情确实非常黑暗而又危险。

    就像是被查多克用东方宝具操纵的时候那样危险的表情。

    但是绯绯色金应该已经被破坏了，兰丝萝德应该不会被控制了才对……吧。

    「亚砂兄。快让兰丝萝德冷静下来」

    「与亚砂殿下无关。而且也不肯承认加拉哈德，我才不会听呢」

    「我说，等等，兰丝萝德？你的眼神很恐怖哦？」

    兰丝萝德那闪亮的金黄色的眼眸。

    与其说是圣眼，不如说是邪眼……不，是魔眼。

    「加拉哈德的事情以后再说。现在先把剑收起来吧」

    「除非你先承认！你要是不承认那孩子的话，我现在就把大家都砍了！」

    怎么这样。

    太可怕了，兰丝萝德现在的比起姐姐的邪眼还要恐怖啊。

    仿佛能在她身边看到黑暗的光环一样。

    「来，请承认那孩子吧。不，承认她吧。不对，给我承认她！」

    「呜啊啊啊。大家快想想办法啊！」

    「呜喵。都说了是你自己身上蹦出来的东西啦」

    「你干脆就认了吧？最近这家伙越来越暴躁了，我应付不来――」

    「……恭喜……亚砂同学。你当爸爸了」

    「说到底，把兰丝萝德卿的少女心玩弄成这样的就是亚砂殿下的错」

    呜哇啊啊啊啊。

    没人帮我，不如说都是怕兰丝萝德的剑术，没人敢忤逆她啊。

    毕竟在被绯绯色金控制的时候的黑兰丝萝德实在是太恐怖了，大家都已经见识过了。

    「姐姐大人，差不多该玩够了，谋反了吧？」

    「各位，对不起，对不起」

    爱柯多儿还在煽动兰丝萝德，菠丝也是和往常一样。

    亚葛拉薇茵则是在角落里磨着自己的剑，偶尔往这边看一眼。

    「快，亚砂殿下，认了她吧！！！」

    「那个，这个，小、小鞠，求求你了。想想办法……」

    「呜喵~……现在跟兰丝说什么都是没用的啦」

    就在我和小鞠都一筹莫展的时候。

    咚――！！！

    「怎、怎么了？」

    「前方出现了障碍物！」「什么东西……」

    船团前方喷涌出了一个巨大的水柱，平稳的海面上开始形成巨大的漩涡。

    已经没有内讧……不对，是争论是否承认孩子的时间了。

    「是龙。巨大的黑龙突然从海底冲了出来」

    喘着大气的贝蒂薇儿急匆匆地向我们报告。

    龙――Dragon么？

    「贝蒂薇儿。在我们的世界从来没见过龙。龙是这么轻易就能碰到的东西么？」

    「我也是第一次见！但是，毫无疑问，那布满鳞片的巨大的蛇一样的身体就是――」

    「殿下，龙族不管是大型的也好，小型的也好，都已经灭绝得差不多了。仔细想想的话」

    「凯依小姐？」

    「这应该是人类没有见过的，超古代的异种生物」

    「也就是说是和龙差不多的，更加古老的怪物呢」

    以收起剑的兰丝萝德打头阵，我们大家一起冲到了甲板上。

    船团正渐渐被漩涡吸进去。

    「你看，亚砂！是龙耶！」

    小鞠用法杖指着前方的巨大怪物。

    长长的身体就像蛇一样。

    但是，可不仅仅是一条巨大的蛇。

    那家伙有着一张与「Dragon」之名相称的不详的脸。

    但是，那既不是我想象中的西方的龙，也不是亚洲的龙。

    比想象中要更加的不详，完全感受不到知性，而且翻着白眼咧着巨大的尖牙。

    「达贡」（注：达贡，Dagon,有很多种说法，这里应该是出自《失乐园》中描述的半人半鱼的海中大恶魔，有兴趣的可以去谷歌一下）

    为了保护大家，英姿飒爽地站在船头的兰丝萝德说道。

    「达贡？」

    「海神达贡。被印斯茅斯人和诺曼底人们，也就是那些放弃做人，成为半鱼人的海贼们奉为神明的魔物哦」

    崔丝坦说着举起了魔弓。

    「因为『瓦尔哈拉境界』的关系，太古时代被诸神封印起来的魔物都逐渐突破了结界复活了。达贡也是其中之一哦。是被称为『深海之物』的水栖族一族之首哦」

    「等等崔丝坦。达贡……我记得是蓝沙在找圣杯的时候……」

    「没错呢。这家伙就是袭击蓝沙船团的罪魁祸首」

    「但是达贡不应该被蓝沙的圣杯之力所封印起来了么？」

    「恐怕那封印还不完全。因为『瓦尔哈拉境界』的力量过于强大了，导致它再次突破了蓝沙的封印吧」

    也就是说，现在蓝沙所率领的费欧娜骑士团的成员都是之前在圣杯搜索途中遭到达贡袭击遇难的那些骑士的妹妹。

    蓝沙的骑士团曾经一度被达贡所毁灭，只有肉体强度超乎常人的蓝沙活了下来。

    因为达贡，蓝沙错失圣杯。

    而这次达贡又来袭击我们圆桌骑士团，简直就像是圣杯的守护者一样。

    「这下糟了。在海上战斗对我们很不利！混蛋！」

    「不快点脱离这个漩涡的话，船就会沉的……」

    「……不妙啊……脚下摇摇晃晃，没法瞄准……」

    「究竟是有什么机关啊，这个巨大机器人居然能动！」

    伊达学姐还认为我们是在拍什么特摄片。

    唉，现在也不是对她说「这一切都是真的！」的时候。

    「呜喵！现在只能战斗了啦！呜！讨！厌！」

    满脸不爽的小鞠挥动着魔杖开始咏唱起攻击魔法。

    在这种站都站不稳的情况下，的确魔法使的战斗力比骑士要高出很多。

    但是。

    「《阿尔邦・赫尔茵》！《茵波尔格》！走开走开光――线！！！」

    ……最后那个都已经不是魔法了啊。

    而且也都完全不起作用。

    被魔法连发击中的达贡还在周围转圈。

    「呜喵。什么嘛。为什么没用啊」

    「亚砂殿下。也许是对小鞠的魔法有抗性呢」

    「小鞠的魔法是和我们凯尔特世界同源的。而凯尔特魔法对它是无效的吧」

    「那我的猫咪也对的它无效呢」

    「嚯嚯。那么就让我拉莫莱克大人来……咳咳咳」

    没救了，拉莫莱克已经酩酊大醉，根本没法放魔法。

    啊啊真是的，这家伙是来干嘛的啊。

    「达贡转的圈越来越小了……船要沉了！」

    这个巨大的漩涡正是达贡不停在水中转圈产生的。

    而且它并不只是在水中游着。

    偶尔还会发出

    「桀桀――――」

    这样令人毛骨悚然的叫声。

    简直像是声音变成魔爪在挠耳膜一样，让人产生生理上的不快。

    船已经摇摇晃晃了，再加上有这叫声。

    我们接二连三地开始倒在甲板上打滚。

    只有一个人，就连崔丝坦的「忧郁的竖琴」也无法打动的小鞠还在拼命地咏唱着魔法。

    就算知道这是毫无作用的也不能坐以待毙。

    真是坚强呢。

    「呐呐兰丝。那怪物有什么要害部位么？」

    「要害吗？」

    「在科幻电影或者RPG里面，龙之类的大部分都有要害吧。被攻击就会死掉的致命的要害什么的」

    「小鞠，没有这种东西哦。这可不是漫画……要真有这么方便的要害的话，古代人早就直接杀了它了，不用封印起来吧」

    「诶――？那打不过了啦！！！！」

    「只要有圣杯的话就能封印了，而且我们也不用费劲跑到法国去找」

    「诶诶？那蓝沙是在哪捡到圣杯的啊――」

    「虽然不知道具体在哪，不过大概是通过召唤仪式，在雷恩堡以外的地方强行召唤出来的吧。比如说在遭到达贡袭击的船上……不过结果也显而易见」

    「就算在这里强行召唤出圣杯封印了达贡……圣杯也会再次消失，出现各种各样的问题呢」

    「我有一个方案」

    兰丝萝德一副我意已决的样子脱下了发着银光的盔甲。

    我急忙抓住兰丝萝德的手。

    「等等啊兰丝萝德，你难道要展开翅膀飞出去么」

    「只有这样了。在海上我们毫无胜算，只能从空中了」

    「就算是从空中发起攻击，也不知道是否真的能打倒达贡啊。如果没打败它的话，你体内的毒素会扩散，这只是白白送命而已啊」

    兰丝萝德背上藏有女神的翅膀。

    但是兰丝萝德体内的血有一半是属于人类的。

    对人类的身体而言，女神的翅膀只能是「异物」。

    所以如果展开翅膀的话，身体会对翅膀产生过敏一样的反应，会出现像中毒一样的症状。如果还继续使用翅膀的话，最后会死去。

    所以我才不想让兰丝萝德使用翅膀。

    「请放开我，亚砂殿下。一名骑士的性命与整个骑士团的性命相比，哪个更重要！」

    「不行。就算从空中进攻，如果达贡没有弱点的话，你是毫无胜算的啊！」

    「现在可不是想这种事情的时候！就算对方是魔神我也要叫他人头落地！」

    「可是在这之前你就已经死了啊！」

    「亚砂殿下，我不是人类。就算心脏停止了跳动，只要身体还完好就还能行动。我会直到战死为止，一定要打倒达贡」

    「不行！！！」

    我和兰丝萝德相互瞪着对方――

    「……小子……这里就交给吾吧……呼呼……」

    晕船的同时还喝醉了的拉莫莱克趴在甲板上，同时用手指划了个十字，说道「尝尝这个」。

    砰！！！

    达贡的身体发生了爆炸。

    砰、砰、砰。

    拉莫莱克的还是无法击破达贡坚硬的鳞片。

    「虽然魔法是有效的……但是火力不足，无法突破鳞片的防御啦」

    「唔努努。真是个坚硬的家伙……又硬又粗又这么凶猛，真好……好久没见过这么好的男人了……不行，一定要把这家伙带给蓝沙看看，哈哈哈哈」

    「呜喵。拉莫莱克，现在不是说着醉话发情的时候啦」

    就算失去了整个骑士团，还能封印住这个怪物，蓝沙果然是超人呢。

    与之相比，我实在是无能，陷入了此等危机之中却也只能瑟瑟发抖。

    这是何等的……

    姐姐，不行了。

    果然，我……太无能了……

    「主人，请用Excalibur将这家伙切碎吧，唔咿咿咿咿！」

    「啊呜啊呜啊呜！！！」

    ……

    嗯？

    抓着船舵的杜恩・史达利翁说的话还有突然扑到我头上的加拉哈德让我脱离了忧郁模式。

    对了，Excalibur！！！！

    确实，Excalibur被收在了船舱的宝物库中！

    在船已经半沉的情况下，我急忙冲了出去。

    想到了。

    魔剑Excalibur。

    这不是用来斩人的。

    只要释放出它的力量，可以使得很大一块范围内彻底被燃烧殆尽灰飞烟灭。

    这是用来将不是人类的魔族……就像达贡这样非人的怪物打倒的剑。

    所以才是魔剑。

    这就是Excalibur。

    我冲向宝物库。

    早就看惯了的剑鞘。

    Excalibur。

    我握住剑柄，将它拔了出来。

    这时我注意到了。

    以前好像在哪见过――

    仿佛以前就已经拿过这把剑一般――

    在哪儿呢。

    但是现在没空想这么多了。

    我回到甲板，挥舞着Excalibur向达贡那凶恶的脸突进。

    幸好兰丝萝德还被高雯和小鞠压着，还没飞出去。

    拉莫莱克也魔力耗尽，趴在甲板上动弹不得。

    但是甲板的倾斜度已经近乎垂直了，不抓住些什么的话就会落入海中了。

    当意识到这一点时，我发现我的脚已经踩空了。

    我就这么落了下去。

    没有时间犹豫了。

    我拨动着剑柄上的指针，对魔剑命令道。

    「攻击。封印吧。如果无法封印的话，就用你的光将魔神彻底毁灭。Excalibur！」

    ***

    蓝沙率领的费欧娜骑士团从海陆背上，来到了阿鲁巴与大不列颠的国境线。

    阿鲁巴与大不列颠的国境线有着一道名为哈德良长城的城墙。（注：哈德良长城是一条由石头和泥土构成的横断大不列颠岛的防御工事，由罗马帝国君主哈德良所兴建。公元122年，哈德良为

    防御北部皮克特人反攻，保护已控制的不列颠岛的人民安全，开始在今英格兰北面的边界修筑一系列防御工事，后人称为哈德良长城。哈德良长城的建立，标志着罗马帝国扩张的最北界――摘

    自维基）

    其长度虽然比不上中国大陆的「万里长城」，不过这也是将不列颠岛南北分开的标志性建筑。

    城墙以北是皮克特人居住的阿鲁巴国，南部则是大不列颠。

    现在，登上长城的蓝沙和摩儿格丝正骑在马上望着阿鲁巴那一侧的土地。

    有大量用马车驮着行李的难民穿过城墙往大不列颠侧行进。

    可怕的「瓦尔哈拉境界」还在更远的地方。可是北方的天空被白色的光芒覆盖着，整个地平线都被吞噬了，这些都是肉眼可见的。

    「摩儿格丝女王陛下，蓝沙殿下。欢迎欢迎」

    「嘛啊，蓝沙殿下看上去这么大，有点吓人呢。唔，嘻嘻」

    是在引导着难民的骑士与公主，一对长得一模一样的双胞胎。

    两人的身后站着一名穿着黑色管家服（虽说在亚砂的世界这个叫女仆装）的美型男。

    不过那名管家的真实身份其实是海豹的妖精，知道这一点的蓝沙心中一直希望能和他交换一下长相。

    骑士下了马，对着蓝沙与摩儿格丝行了一礼。

    「吾名为蓓儿希拉，曾经被人叫做绿之骑士。这位是在下的妹妹，普莉希拉」

    「蓝沙殿下，请摸摸这个水晶骷髅头吧。嘻嘻」

    作为骑士的姐姐蓓儿希拉看上去很严肃，而身为公主的妹妹普莉希拉则有点奇怪，穿着漆黑的衣服，朝蓝沙递过来一个水晶骷髅头。

    「……恕我拒绝」

    「啊啦，你身体在发抖哦」

    「……」

    蓝沙一边觉得这水晶骷髅头恶心，一边想着，

    为什么这个世界上的女人都这么麻烦呢。

    「……先报告一下情况吧……」

    「是。萨克逊人和盎格鲁人的海贼正从东海岸陆陆续续地超阿鲁巴领土内进军。都想在『瓦尔哈拉境界』南下的时候趁火打劫一通的样子」

    「就算有很多盗贼因为抢东西，来不及逃跑被『境界』所吞噬掉，也一样还有大量的海贼前仆后继地过来。活在欲望中的人类还真是可怕呢，嘻嘻」

    「小蓝沙，多亏了蓓儿希拉她们难民才好不容易平静下来了。讨伐海贼的事情能拜托你吗」

    对于摩儿格丝的话，蓝沙默默地点了点头。

    然后举起右手，对骑士们下达了出击的指令。

    「……费欧娜骑士团哟。我们这就开始追击海贼，在『境界』的正面布阵！」

    ***

    深夜。

    在不见人影的卡米洛城的王座上，有一个人坐着。

    「……陛下这么信用我……但是……」

    没有派任何人监督，亚砂就这么出发了。

    摩德蕾特知道他想让她凭一己之力战胜自己的兄长。

    但是摩德蕾特却很害怕，自言自语着，

    「……如果只有我一个人的话，说不定能赢……但是，我不是一个人……」

    无法解释。

    毫无理由的感觉。

    摩德蕾特经常感到害怕。

    不知道该如何向亚砂说明，所以不知如何是好。

    说因为家人的关系导致自己变成抖M，其实是怕亚砂认为自己是没救了的「奇怪的家伙」。

    捂着脸的双手开始颤抖起来。

    并不是一个人。

    所以，说不定无法战胜。

    要说为什么。

    「因为那家伙一直都在监视着我啊……」

    试着说出了自己的心结。

    明明是独自一人，却又不是一个人。

    摩德蕾特今后的道路还很漫长。

第十卷 3.布列塔尼

    「兰丝姐姐大人，高雯小姐。我不是故意的。对不起对不起」

    色彩斑斓的花朵被朝露沾湿，在初升的太阳照耀下的庭院。

    空气弥漫着芬芳，我回过头去，发现菠丝不知为何正在翘着自己的脑袋低头道歉。

    道歉的对象是布劳赛良德森林（注：亚瑟王传说的发源地，湖之女神就在此诞生，兰斯洛特在这里度过了他的童年，还有大法师梅林之墓）初升的太阳。

    究竟在道歉什么呢……？

    「哟，早啊菠丝。兰丝萝德和高雯都还在睡觉么？」

    「啊，陛下……被、被、被你看见奇怪的事情了真的很抱歉」

    手足无措的菠丝挥舞着双手，说着「刚才的不算」，是想催眠我么？

    「你向别人道歉我早就见怪不怪了，不过她们两个都不在……到底怎么了」

    「这这这这个嘛，其实……不不不，没什么」

    因为快要到早饭时间了，我就和菠丝先在餐桌前坐了下来。

    待会儿的预定是边吃早餐边进行作战会议。

    我们现在在布列塔尼境内，巨大的布劳赛良德森林中的康普尔城堡（注：chateau de comper）中。

    这座城堡归布列塔尼王家所有，是兰丝萝德的专属城堡。

    以前崔丝坦带着伊索妲下落不明时，就曾以这座康普尔城堡作为搜查根据地。

    而这次，就用来当圣杯探索队的根据地了。

    「在、在过多佛尔海峡的时候还以为完蛋了。多亏了陛下才得救的，非常抱歉非常抱歉」

    「菠丝。这不应该是抱歉的事情吧……嘛，算了。要道谢的话就别对我，而是对这把Excalibur说吧，真不愧是魔剑呢」

    我一边指着靠在椅子边上的魔剑一边回想起了昨天发生的事情。

    在前往布列塔尼的途中，我们受到达贡的袭击，差点就要成为海藻的肥料。

    我在即将沉入海中之际，用魔剑Excalibur使出了必杀的一闪。

    效果比想象中要好得多。

    拥有对凯尔特系魔法耐性的达贡也无法承受Excalibur放出的光芒，受到重伤回到了海里。

    果然Excalibur正是用来对付「古物」的剑呢。

    看来在解决圣杯的问题之前，我都要随身携带Excalibur了。

    「对不起对不起。话说一击就打倒达贡，真的是很厉害的剑呢」

    「但是还不能放松。那家伙不知什么时候还会复活……最近都不能放松警惕呢」

    「在布劳赛良德森林里也有那样的魔物吗？」

    「请喝茶」

    不知不觉成为我专属女仆的贝蒂薇儿给我和菠丝倒好了热红茶。

    「谢谢你贝蒂薇儿。不过这森林里真有魔物么……还有，不知道湖之女神妮妙和『古物』之间有什么关系呢」

    「不清楚。现在世界各地的女神都不多了，妮妙好像是最后一名女神了」

    「这样么。妮妙有多大了呢」

    「诶诶诶诶。问这种问题可是会被骂的哦。对不起对不起对不起」

    「所以说不用对不在场的人道歉啦菠丝。话说，刚才的那件事」

    对了。

    为什么菠丝要对还没起床的兰丝萝德和高雯道歉呢。

    「这、这个嘛……其实……」

    「其实？」

    「今天早上我做了一个不好的梦。梦里面对她们两个做了不好的事，醒来之后我就急忙向她们道歉了，对不起对不起」

    「梦？用不着对每个梦都道歉啦」

    「但但但是梦都是人的深层心理的表现啊。也有可能是未来的预兆，不论是哪个都是很过分的内容」

    哗啦哗啦。

    拿着茶杯的手都在颤抖。

    菠丝究竟做了怎样的梦呢。

    「……那个……梦里……兰丝萝德姐姐大人变成了穿着粗糙虎皮的原始人」

    「这样啊。挺有趣的梦呢，菠丝」

    「姐姐大人为了找圣杯才来到德鲁伊的修道院，但是圣杯却说，『你这好色的笨蛋骑士没有资格碰我』，然后就把她轰到修道院外去了。对不起对不起」

    「……还真是个不吉利的梦呢。高雯也遭遇了一样的事情么」

    「高雯倒是没有找到圣杯，而是因为吃咖喱结果跟探索队走散了，等她发现的时候世界已经完蛋了这种感觉……」

    「这……这样啊……」

    兰丝萝德因为情欲而在梦中丢了圣杯，高雯则是因为食欲遭遇了失败。

    大概就是这样吧。

    「……总觉得吧……与其说是菠丝的深层心理通过梦显示出来了，倒不如说更有预知梦的感觉呢」

    「才才才才才不是呢。姐姐大人才不是什么好色的笨蛋骑士！虽说是未婚先孕……」

    「……嘛，还是别跟那两个人说梦的事情了」

    「也、也是呢」

    站在边上的贝蒂薇儿也缓缓地点了点头。

    之后，小鞠和兰丝萝德她们陆陆续续都起床来到了院子里。

    总是被遗忘的崔丝坦也出现了，唯一还在睡觉的就是拉莫莱克了。

    主要人员全部到齐，凯依小姐一边「哈姆哈姆」地吃着法国面包，一边正式开始了会议。

    「本来应该是先优雅地用餐，然后再进行会议，不过时间紧迫，我们就来简短地说明一下现状吧」

    与菠丝的梦完全不同，兰丝萝德十分地精神，高雯姑且也在听凯依小姐说话。

    果然菠丝的梦只是杞人忧天么……

    「我们昨天被达贡袭击了。幸亏殿下有魔剑Excalibur我们才能平安无事地到达布列塔尼，今后绝不能再如此大意了。还有，昨天殿下的出色表现只是因为正好那把剑很厉害而已，请绝不要会错意，认为是自己很厉害。以后绝不能做出类似的危险举动了」

    「知道了知道了，说重点吧~凯依小姐」

    「……咳咳。根据加拉哈德对地图的解读，圣杯本来是在这个布劳赛良德森林里的。但是几百年前，被人拿出来，放到法国南部的雷恩堡的神殿里去了」

    「这些都知道了啦。那么，接下来就是去雷恩堡了？」

    「小鞠，这可不行。我们要在这个康普尔城堡停留一段时间」

    「诶？为什么？」

    「雷恩堡是法国的领土，圆桌骑士团不能无故闯入。首先要和法国的玛丽女王进行交涉，获得法国议会的认可。我们已经派遣了使者去找玛丽女王陛下了」

    「但是这太花时间了」

    兰丝萝德不爽地玩弄着自己的头发说道。

    「先让大军直接进入境内去寻找圣杯，事后再去找议会的认可也行吧？」

    「兰丝萝德卿，这可不行。圣杯的所有权肯定会成为斗争的火种」

    凯依小姐还在和兰丝萝德讨论……

    我知道了红龙沙沙兰德（注：依然是伊达学姐故意叫错），伊达学姐坐在小鞠边上，点头表示「我已经完全理清现状了」。

    「知道什么了，学姐」

    「昨天的那头恐龙怎么看都不像是机器人。太过逼真了。也就是说，我把之前发生的事情都误以为是在特摄片现场了……」

    「你终于明白了呢，学姐」

    「嗯。那只如此逼真的恐龙肯定是电脑特效了！这个世界是电脑做出来的冒险世界呢。把我催眠，然后让我们的意识进入3D世界探险对吧！真是可怕啊，这世界最前沿的IT科技！」

    「完全不是这样」

    呜喵。不管你怎么解释她都不会相信的啦，小鞠说道。

    在我们讨论这件事的时候兰丝萝德和凯依小姐的讨论也有了结果。

    「那么就让兰丝萝德卿和我的方案折中一下。大部队留在这城中直到获得玛丽女王的认可，另一方面派出少数先行部队悄悄潜入雷恩堡。然后召唤圣杯」

    真是太精明了。

    但是我们现在在这里这么悠哉悠哉的时候说不定就有别人抢先一步抢走圣杯呢。

    陆地上也有像达贡那样的家伙，很有可能它们也因「瓦尔哈拉境界」而苏醒过来了。

    「这支隐秘部队的第一要务是进行圣杯的召唤。比起这边的指示，现场圣杯处置的手段才是最重要的。必要时可以依状况自己作出决定」

    嘛，毕竟是这么重要的事情呢，兰丝萝德点头赞同。

    但是该由谁加入隐秘部队呢，大家开始意见不合了。

    兰丝萝德和高雯都沉不住气地抢着说「我来找出圣杯」「不，我来」。

    「那么就开始决斗吧。活下来的人才有资格参加隐秘部队！」

    「正合我意！」

    「呜喵！又开始内讧了啦」

    「你们两个都停下来啊！兰丝萝德，你最近非常的冲动呢」

    「都是因为亚砂殿下不肯承认那孩子」

    「不，这个」

    「啊呜啊呜~呀呀~」

    啊啊啊。杜恩・史达利翁背着加拉哈德喊着「我是马儿哟~」出现在院子里。

    看见加拉哈德，兰丝萝德释放着「承认吧」光芒的双眼变得更加闪耀起来了。

    这下糟了啊……

    我正抱着头烦恼着，崔丝坦扯了扯我的袖子。

    「……亚砂同学……现在正是打开蓝沙给你的信的时候……」

    「诶？不是说打开会有可怕的事情发生么？在这种修罗场中打开没问题么」

    「那正是在这种情况下该打开的信哦」

    看来崔丝坦事前从蓝沙那儿知道了这封信的事情。这么说来，在出航之前这两个人一直悄悄说着什么呢……

    在这种绝望的事态之下，我悄悄命令贝蒂薇儿将信取来。

    「各位听我说……应该让谁参加隐秘部队这件事，看了蓝沙的信就明了了」

    「这是怎么回事，崔丝坦」

    「这上面有应该参加隐秘部队的人的名单么？」

    「这封信……记载着蓝沙在调查圣杯的途中获取的重要情报……各位，这信中好像记录着十分不得了的事情……希望各位在听过之后……绝对不要怀疑其真实性……」

    这么说来，蓝沙说过自己不敢面对这种事呢。

    ……究竟是怎样可怕的事情呢。

    ……

    崔丝坦面色凝重地打开了蓝沙的信。

    那上面确实记载了十分可怕的情报。

    「……能入手圣杯的人必须是，从未与男性接吻过的纯洁的少女……或者是，从未接触过少女的男性……若是曾与异性接吻，或是做过更加下流的事，身体与灵魂都被玷污了的人是绝对无法获得圣杯的……这上面是这么说的……」

    诶诶诶诶诶诶诶。

    也就是说……我没有资格……么？？？

    传说中的亚瑟王的我算什么啊？？？

    果然这是和命运之石一样，无论谁坐上去都会说一样的话是一样的么？

    但是，我面前有着比我还要震惊的人。

    不知道为什么，最为狼狈的是小鞠。

    「呜喵~~都怪亚砂，我小鞠大人凭着圣杯的力量征服世界的野心破灭了啦」

    「小、小鞠。原来你偷偷地有着这样的野心么……？」

    「都怪你啦。都怪你老是偷袭我然后强行和我接吻啦」

    「我我我我我什么时候做过这种事啊？？」

    「红龙杰瑞布洛克海默，你太不纯洁了。居然伤害小鞠，去死吧」（注：杰瑞・布洛克海默，美国电影导演，其实也就是伊达学姐故意叫错名字啦~）

    「学姐，你到底怎么才能把我的名字叫成那样啊」

    兰丝萝德和高雯手中的茶杯都掉了下来，泪汪汪地颤抖着。

    「啊啊啊啊啊啊。我，我这样的单亲妈妈，是连触摸圣杯的资格都没有的，肮脏的女人么……？结婚……我和亚砂殿下的结婚呢……？残忍，真是太残忍了……！」

    「混蛋！我只是一时鬼迷心窍才跟亚砂兄接吻的啊！啊啊啊啊，都是年轻犯的错啊……！」

    「等等高雯！你这种女人什么时候跟亚砂殿下做过这种事！」

    在与往常一样争吵着的两人边上，凯依小姐心情低落，

    「……本来想偷偷地拿到圣杯立个大功的……啊啊，为什么我在那天晚上做了那种不知羞耻的事情……全都是陛下你的错。都是陛下你勾引我的，都是你」

    凯依小姐在加拉哈德出现的那场骚动中受到祖国的女王的委托，夜袭了我。那时候，胡来的凯依小姐和我接吻了。

    「呜喵。你什么时候还和凯依搞外遇了啊，笨蛋笨蛋！真是难以置信！都怪你，这下拿不到圣杯了啦」

    「小鞠。不是的，我没有外遇。那是恐怖袭击啊，我只是受到了恐怖袭击而已啊！」

    「要是能带上绝对没有与女孩子有过接吻的蓝沙就好了啦」

    也不能这样下结论说人家吧。虽说我也这么觉得就是啦。

    「对了。有着纯洁身体的话……查多克怎么样？」

    「怎么能把圣杯交给那家伙啦」

    崔丝坦和凯依小姐都在一旁低落着。

    「……呼呼呼……这么说……我也没资格……我已经是肮脏的女孩子了呢……」

    诶，崔丝坦也和谁接过吻了么？

    啊……这么说，在学园祭的那天，在昏暗的地下道中，我嘴唇感觉到的那是……

    那居然是崔丝坦的……？

    嘎轰！！！！

    小鞠十分用力地用法杖敲了一下我的脑袋。

    「你这家伙在想什么啊！！！！连连连连连崔丝坦你都出手了吗，你这个妖孽啊！！！！」

    「不、那个、我是清白的啊，我还是站在被害者的立场上的」

    「太差劲了！！！……喵？对了，还有姐姐大人呢？姐姐大人讨厌男人，所以是完美的纯洁少女啦」

    对了。伊达学姐也进了这个世界，就说明――

    果然如姐姐所说的那样，一切偶然都不是无意义的――

    「呼……我也是和男生接过吻的哦，小鞠。很遗憾呢，没有办法参加圣杯的探索了呢」

    「呜喵？？？？？怎么会这样？难道、难道是和亚砂？」

    咚咚咚。

    小鞠，不是的啊。在我被证明清白之前就被打了。

    「怎么可能。我对这种像老鼠一样的男人才没兴趣呢」

    太好了，终于被证明清白了。

    「这也是呢。但是，这样……总觉得……很吃惊呢……」

    「我可是毫无疑问的百分百少女哦，呼呼呼」

    遮着脸的伊索妲毛遂自荐，但是大家全都反对。

    「为什么呢？难道你们怀疑我这个无欲无求的伊索妲会乱用圣杯，让全世界的财富都集中在自己手中吗？？？」

    恩恩，大家一齐点头。

    「……至今的努力有了结果呢，恭喜你，伊索妲……呼呼呼」

    「姐姐大人，这种事情可不应该恭喜啊」

    「……本来能入手圣杯的就只能是真正的骑士呢……就算我现在让你成为骑士我估计你也不会有资格的」

    这么说来，还有这样一个要求呢。那么查多克就不用说了，连一直在边上一心一意啃着面包的贾海莉丝公主也不行了……呢？

    「对了。拉薇啊。高雯，拉薇肯定是没有男友的时间等于年龄的吧」

    接受了我的提案的在一旁落泪的高雯复活了。

    「对啊亚砂兄。对啊对啊。拉薇可是从没讨论过男人的纯粹的少女呢！」

    太好了。

    从没接过吻，真是恭喜你了。

    没有受欢迎的男骑士真是太好了呢――

    要是连色魔亚砂都不袭击她，作为女孩子可是完了啦。

    大家纷纷对拉薇献上自己的恶语、啊不、祝福。

    但是拉薇……亚葛拉薇茵满眼泪水地说道。

    「……姐、姐姐。我、我、我也是有、有、有、有男友的啦。所以不不不不能算是少女了」

    虽说不论谁听到她这么说肯定都不敢相信，不过却有一种微妙的让人不要问下去的感觉……

    既然只要与异性接吻就算出局的话，贝蒂薇儿也是NG的吧。

    「圆、圆桌骑士团里，大家都、都不是少女了。我、我才开始要求入团的骑士要对亚砂殿下进行『忠诚之吻』，就出了这种事。啊啊啊啊啊」

    「这一切都是我的错」，兰丝萝德颤抖着呻吟道。

    难以置信的，有资格者数量为零（包括自己）。

    万事皆休……么？

    「那个。我在入团仪式的时候没有和逊龙接吻哦。因为是德鲁伊的僧侣，所以接吻是禁止的哦」

    波挠着头说道。

    「啊咧？这么说来确实啊，波？」

    「我让逊龙和猫接吻了哦！」

    「……啊！」

    想起来了。和小猫的接吻，有一股鱼腥味吧。

    「那个。其实我也翘掉了那个『忠诚之吻』的仪式。对不起对不起」

    还有一直躲在树荫下说着「怎么办怎么办怎么办」的菠丝也举手了！

    「啊呜，啊呜啊呜」

    然后，杜恩・史达利翁背上的加拉哈德也挥动着小剑哼着鼻音彰显自己的存在。

    这样啊。

    作为兰丝萝德的分身，虽说加拉哈德只是个小婴儿，不过也已经是很合格的圆桌骑士了呢。

    啊啊，我这是做了多么丢人的事情啊。居然和陛下这种人发展到了那个地步，这下报应来了……哈吉斯酱，原谅我吧……我是一时鬼迷心窍……我无视在一边低沉着自言自语的凯依小姐，自己做出了决定。

    「好，有三个人就足够了呢。那么，波，菠丝，加拉哈德三人作为隐秘部队的成员吧！」

    「啊哈哈哈哈哈哈。了解」

    「各位，对不起对不起」

    「啊呜、啊呜啊呜」

    作为德鲁伊僧侣的波有着强大的魔力，加拉哈德虽说是婴儿，但是能看懂超古代的地图，还能解除迷药的药效这样不可思议的力量。

    然后菠丝是一名以动作敏捷见长的骑士，也是最适合隐秘行动的了。

    「……完全无法接受呢，这样的任命……」

    「真是难得，我和你的意见一样……」

    兰丝萝德和高雯都一直在瞪着我。明明应该给她们一个说法的，不过我也只能说「我是被袭击的受害者」而已。

    但是……今天早上菠丝做的那个梦不就正好猜中了么……

    「对了波。你能从步兵部队中选几个部下和你一起去吗？」

    「啊哈哈哈。既然是隐秘部队，选小猫当部下可比人类更好哦」

    喵，喵~

    喵――喵――

    波只是打了一个响指，一大群小猫和猫精就立刻聚集在了庭院里。

    「你们三个……虽说找到圣杯是很重要的，不过也要多加小心哦。不要乱来哦」

    「我们会加油的。各位，对不起对不起对不起」

    「啊呜啊呜啊呜」

    「隐秘☆圣杯探险队，let's go！」

    ……婴儿和小孩子还有小个子的菠丝么。

    唔……就算只能选少女，这个，没事吧……（汗）

    早饭也差不多吃完了，刚刚组成的隐秘部队三人就从康普尔出发了。对于圣杯召唤所需要的圣具之类的就由「嘿呀！」一声把它们背了起来的菠丝携带了。

    没想到那个老实的菠丝居然有能背起这样巨大圣石的力量。

    由于还算是早餐时间，我们又一边担心着波她们，开始向桌上的面包和沙拉伸手。

    「军费和食物也很充足，完全没问题啦」

    「是这样就好了呢。三个人在一起可就变成了滥好人无止境了呢」

    「别看菠丝那样，关键时刻还是很机灵的」

    「说起来查多克上次就被她整了呢」

    「所以查多克才越来越不信任女性了啦」

    那次被拉莫莱克折腾了两天呢。

    在凯依小姐（还在低落状态中）说明事情经过的时候，本来就红着脸的拉莫莱克全身也都变成了粉红色。

    「什么，波她们已经出发了？那吾怎么办」

    拉莫莱克一边跺着脚，同时还用苹果酒瓶砸向我的脑袋。

    「明明和蓝、蓝沙分别的时候说好了让我参与的，居然擅自就把吾给放置了……」

    「痛痛痛。冷静点，拉莫莱克。不是少女的话就无法得到圣杯了哦，所以呢」

    「你在说什么。吾就是少女。纯洁无暇的纯情少女哟」

    「……拉莫莱克你，在喝了迷药之后和亚砂同学接吻了，所以不算……」

    哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦。

    被崔丝坦的话刺激到，拉莫莱克的波状攻击全部落到了我身上。

    「你这小子！你这混蛋，都怪你，啊啊啊啊啊」

    「都说了我是清白的啊！」

    「一定有需要吾的东方魔术的时候吧。吾这就去追她们」

    「这个作战的核心在于隐秘行动，拉莫莱克小姐你还是乖乖呆着吧」

    我们十分有远见地将拉莫莱克这个暴乱的根源扼杀在了摇篮之中。

    嗯？

    兰丝萝德不知什么时候不见了。

    该不会是不能接受现实，也去找圣杯了吧……

    虽然我十分的不安，但是看着凯依小姐堆在我面前的一份一份的文件，我只能放弃了寻找兰丝萝德。

    爱柯多儿现在正前往法国王国的首都・巴黎。

    玛莉女王应该不是在巴黎的议会就是在附近的凡尔赛宫才对，所以爱柯多儿能够立刻晋见并且立刻能够就圣杯的探索展开两国会议。

    也可能会让我前往巴黎。

    不管怎么说，圣杯都肯定是在法国。

    只要大不列颠和法国两国联手，不可能会找不到。

    「所有的文件都在这里了，请好好看看内容吧，陛下」

    一副学校老师的口气，凯依小姐瞪着我说道。

    过了不久，我们遇上了做梦也没想到的大麻烦。

    ****

    亚砂此时正在进行与玛莉女王的会议的预演。

    兰丝萝德早饭都没吃完就急急忙忙脱了盔甲溜到了布劳赛良德森林，身上只裹着一张虎皮。

    兰丝萝德现在十分的情绪低落。

    「我、我居然因为跟亚砂殿下接吻了所以怀上了孩子，然后又被说成是肮脏的女人，还不能参与圣杯的探索……」

    咕噜咕噜。

    兰丝萝德在即使是白天也漆黑一片的森林中落泪。

    「神啊。我究竟犯了什么错。我只不过是想要表达我对亚砂殿下的爱而已啊」

    虽说口中喊着「神啊」，不过如果她的母亲，女神妮妙要是真来了会更麻烦。

    那个无法理解人类感情的湖之女神肯定会做出多余的事情，让圆桌骑士团里众人们那微妙的关系分崩离析。

    所以兰丝萝德做不到放弃去寻找圣杯。

    「以前一直坚信我能找到圣杯，让亚砂殿下和我结婚……啊啊，这样下去加拉哈德就永远没有父亲啊」

    披着虎皮，头上还带着老虎样式帽子的兰丝萝德开始坐在湖边专心的用水净身。

    「我必须要清洗掉身上的污秽，成为圣杯所认可的少女才行」

    哗啦哗啦。

    无论如何清洗，身体再怎么干净，自己也已经和亚砂接过吻了――或者说，自己无数次的袭击过亚砂，夺去他嘴唇的那些过去是无法消除的。

    而且，还给亚砂生了个小婴儿。

    虽然这只是兰丝萝德自己的分身，可是她本人并不这么认为。

    姑且在小鞠和高雯面前这么承认了。

    但是内心一直相信着加拉哈德是自己和亚砂的孩子。

    想要变回少女的愿望与加拉哈德是自己的女儿是完全矛盾的，但现在这对兰丝萝德来说都是小问题。

    现在需要的就是禁欲。

    本来德鲁伊教派中并没有基督教那样的禁欲主义。

    但是这数百年间，凯尔特世界上的人口锐减，「瓦尔哈拉境界」南下无法停止，人们都忘却了情爱，小孩子的数量也在急剧减少。

    在这情况下，那些有危机感的，害怕未来的民众就兴起了「禁欲」这一新的信仰。

    兰丝萝德这样的骑士或者王女倒是并未接受过禁欲主义的教育……

    但是走投无路的兰丝萝德为了救赎，开始了禁欲的修行。

    「从此我再也不吃鱼或肉，只吃树果或者草根。所以请让我重新变回清纯的少女」

    自那以后，兰丝萝德便在森林中披着虎皮，以草地当床过起了禁欲生活。

    但是，无论如何禁欲，脑海里的亚砂的笑脸却一直存在着。

    不如说越想忘记他却越无法忘记他。

    ***

    伤心的兰丝萝德躲进森林里谁都不见已经三天了。

    我和小鞠还有高雯且不用说，连刚谒见完玛莉女王急急忙忙赶回来的爱柯多儿都不肯见。

    最后，担心她的爱柯多儿从布列塔尼把母亲安奴女王都叫来了，可是还是没能阻止兰丝萝德，被她给逃走了。

    就连平时和兰丝萝德关系并不好的安奴女王从森林回来之后也开始觉得「披着虎皮跑进森林里不肯出来」的女儿可怜了，天天想着怎么能把她接出来。

    而我倒是认为这正是安奴女王和兰丝萝德和解的好机会。

    但是现在兰丝萝德才刚刚回归野性，我无法和她取得联系。

    虽然崔丝坦说「这只是最近庶民中流行的一种修行，并不是疯了」，可是毕竟整个人都学老虎了，我还是很担心她。

    第三天的晚上，我们围着篝火召开了「该拿兰丝萝德怎么办的小会议」。

    因为是十分小圈子的会议，所以正在准备与玛莉女王交涉的凯依小姐，说着「爱怎样怎样」的醉酒的拉莫莱克，还有说着「为什么这里没有电脑特效呢。那些道具回收到哪儿去了呢」的伊达学姐都没有参加。

    「兰丝萝德……为什么要进行这种奇怪的修行呢」

    「还穿着虎皮，四肢着地啦」

    「我看到她的时候她还嘎噜噜地学老虎叫呢」

    贝蒂薇儿说道。这还真是越来越野性化了呢。

    「唔。我设置的咖喱陷阱和鼻涕虫陷阱她都没中招呢」

    这个嘛，毕竟是高雯的陷阱，看一眼就能识破了。

    「……她好像只吃树果哦……」

    「姐姐大人变得这么奇怪都是亚砂陛下的错！快点承认小加拉哈德吧」

    「你冷静点爱柯多儿。她是因为不能成为圣杯探索队的成员，受到了太大的打击才这样的吧」

    虽然我一直觉得安奴女王对兰丝萝德太过冷淡，不过现在看来她还是有把兰丝萝德当自己的女儿看的。

    只不过，至今兰丝萝德都太过完美，根本没有给她表现出爱女儿的机会。

    「呜喵。优等生变坏也真是麻烦啦」

    「小鞠，不要说这种让大家不安的话」

    「本来就是这样啦。这一点，因为小鞠一直都有适度的做点坏事，所以不用担心啦」

    明明一直以来你都很让大家担心好不好！

    不过还是现在正在野性化的兰丝萝德更让大家担心就是了。

    「有像达贡那样的怪物在，如果没有兰丝萝德我们是无法战胜诸神的黄昏的。最好还是想想办法把她带回来吧」

    「不快点的话，玛莉女王就快到这城里来了啦」

    「崔丝坦你怎么看？」

    ……

    啊咧咧。

    不知什么时候崔丝坦和贝蒂薇儿都不见了。

    「这两个人该不会因为对世界绝望了所以决定在森林里隐居吧……」

    「崔丝坦的话好像说有什么事要告诉贝蒂薇儿所以回城里去了哦」

    高雯开心地吃着爱柯多儿做的料理说道。

    「呜喵。呐亚砂，你有没有觉得最近崔丝坦有种微妙的偷偷摸摸的感觉？」

    「这么说来她对蓝沙的信的内容也非常了解呢。总觉得很可疑」

    「嘛，这也不错嘛？反正是未雨绸缪。这一点也很像她啦」

    「亚砂陛下。把姐姐大人带回来才是当务之急哦」

    爱柯多儿说道。

    「果然只有结婚了吧。除此之外没办法让她变回人类了呢」

    「高、高雯，这个……」

    这不就是拿我当诱饵么、

    而且小鞠也不会同意。

    全员都「嗯」地点头，安奴女王也站了起来。

    「陛下。请让我先和爱柯多儿回城里去吧」

    「诶？为什么，安奴陛下」

    「小国的布列塔尼人留在法国境内可是会引发大麻烦的。我要在玛莉女王到来之前回去才行……小女不才，女儿就拜托给你了」

    「我知道了。兰丝萝德就由我负责带回来吧」

    小鞠十分不爽地嘟囔着「看来只能靠婚约了啦」。

    「这真是太好了。如果我在的话，那孩子也是不肯回来的吧……」

    「没这回事」

    「……女儿变成那样可能都是我的错。回到这座城之后，我也许让她想起了很多不好的回忆」

    「没关系哦。兰丝萝德可是比谁都要坚强的」

    虽然这么说，我自己还是有自己在说谎的自觉的。

    彷徨在人类和女神的分界线上，兰丝萝德的内心其实比谁都要脆弱。

    身为世界最强的骑士，却失去了探索圣杯的资格。

    也许仅此一次的挫折就足以让她失去至今所有的自信心。

    我对明知如此却还在安奴女王面前说谎的自己产生了些许厌恶。

    但是，我的心已是属于小鞠的东西了，我无法满足兰丝萝德心底那唯一的愿望。

    兰丝萝德对我来说只有友情与信赖……我甚至觉得迟早我们连这层关系也会失去。

    她所期望的并不是如此。

    可我明知无法实现她的愿望，却又让她紧紧抓住不放――总有一天会出事的。

    总有一天，我会遭到报应的。

    我就是有如此悲伤的预感。

    我目送安奴女王和爱柯多儿的马车远去，发现看门的卫兵抓到了一个脏兮兮的男人。

    「喂，不得擅自入城！」

    「你这小子是干嘛的？？？」

    「陛下！有一个奇怪的男的混进来了！」

    虽然满身泥水，但是光靠尘土是无法掩盖他的金发碧眼。

    我一眼就认出来了他是谁。

    这个无限阳光的年轻男子是――

    「哟！是我啊，是我！你还好吧小子？呀嚯」

    「……萨米尔？」

    德国的年轻天才工匠。

    这世界如今唯一能做魔弹的男人，萨米尔。

    但是究竟为什么？

    崔丝坦欠的钱应该当做慈善两清了才对。

    我在想（该不会是崔丝坦又欠钱了吧）……

    被卫兵们抓着，萨米尔还是「嘿嘿」地笑着。

    「这次我是来打工的！这是罗马帝国皇帝卢修斯给亚瑟王你的亲笔信」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)