★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<SLAYERS！秀逗魔导士(魔剑美神)>


第一卷 第一章 欺负盗贼和过夜都要小心喔

    台版 转自 @羽@轻之国度

    有人正在追赶我。

    ……啊，要是你说「那又怎样」，我可就伤脑筋了。不过……的确，这在天底下不算什么新鲜事。尤其对我来说，根本就是家常便饭。

    只是呢，说故事总得讲究布局和高潮，所以我不得不从小事讲起。希望你能体谅，我是不得已的。

    先不管这个，追兵们应该快要追上来了。

    他们是盗贼。

    眼前这件事――简单来说，我因为找不到「工作」，手头也开始愈来愈紧，所以就从盗贼的巢穴里，悄悄地、意思意思地拿了少少一点点的宝物。

    这法子行不通。

    我真的只拿了一点点。

    比小妖精指甲上的灰尘还少。

    结果那些家伙就没完没了、没完没了、没完没了的一直缠着我不放。

    ……小器的家伙。

    不过，我也没听说过有哪个慷慨的家伙去当盗贼。

    虽然还没有危急到躲躲藏藏的盗贼身影已经紧迫在后的地步，但毕竟我这少女的玉腿如此纤细，比不上臭男人的腿，被追上只是迟早的事。

    啊啊，可爱的美少女莉娜，会面临什么样的命运呢？

    ――莉娜是谁？就是我啊！

    …………

    正在胡思乱想的我，突然停下脚步。

    道路两侧的林木枝繁叶茂，几可遮天。杳无人迹的小径，穿越树林延伸下去。正午的阳光十分明朗。

    看在眼里，一切都与前一刻无异。

    可是――

    鸟鸣声消失了。

    密林深处，盘踞着毫不隐藏的杀气。

    ――我被包围了。

    看来敌人运用地利占了先机。

    我本来想讲些话，但是又想不出给人印象深刻的台词，于是暂且保持沉默。

    我停下脚步等待。

    这是表示「我知道你们在跟踪我啦」的意思。

    这里虽然是森林的小径，但也有一定的宽度，打斗时有足够的空间可以施展。要是冒冒失失地停在路窄的地方，旁边的树丛里可能会有人突然给我一刀。

    不一会儿，一个男人从森林中出来，走到小径上，作势挡住我的去路。

    「终于逮到你了，小妞！」

    这个顶上无毛又戴着眼罩的大叔，讲出来的陈腔滥调台词，这年头连僵尸和骷髅人都没在用了。

    他赤裸着上身，一副极力告诉别人「我是盗贼首领！」的德行，手上再拿把弯刀，简直就是――最晚在故事进行到一半左右，就会被三两下解决的角色。

    最有魅力的地方，就是有如抹了油脂一般，闪闪发亮的肌肤（呕～～）。

    「你居然敢惹上我们！」

    我听腻了。

    虽然我早就觉得，这些家伙脑子能塞进的单字数目，最多不会超过一百个。

    不过，难道不能稍微换点新花样吗？

    「这笔帐我会好好地跟你算清楚。」

    这个嘛……大叔……

    「我是很想这么说，不过――」

    他露出不怀好意的贼笑，让人看了不禁作呕。是怎样啦？

    「老实说，我不想和你打。要是真的打起来，我们大概占不到什么便宜吧。你他妈的很虐　

    ――啊，不不不，我是在夸奖你。你抢劫手段真有一套。瞬间夸张的魔法到处乱炸，全部都失火了，老大也烧死在火里，大伙还在呼天抢地时，才顿时发现宝库里的值钱玩意都被拿光了。连我们都没有这么狠哩。」

    ――呃，也许真的有这回事吧。

    没什么不好啊。我的座右铭是「坏人没有人权」。

    「你真的很厉害――所以嘛，本来为了帮老大报仇，我们不是该把你给杀了，就是得一直拼到你死我活为止。想也知道，这样对我们两方都没有好处。所以……怎样，有个法子，想不想加入我们？」

    居然讲这种完全没道理的话。

    我不是在开玩笑。

    我最讨厌做坏事了！

    ……真的嘛。

    「要是你把宝物还来，加入咱们，那我就大发慈悲原谅你杀死老大和同伴。

    ――如何？这交易挺划算的吧。你只要乖乖听我的话，我不但会赏你甜头吃，还会对你很好喔。喏，怎样，这主意不错吧？」

    他露出笑容，一副打算纠缠不清的样子。

    哈哈。

    原来是这么回事啊。

    总之这家伙似乎在几天之前，都还是个二号人物。

    不过，在我前几天惹出的事件当中，碰巧头目死了，让他轻轻松松就得到了垂涎已久的头头位置。

    因此，他之所以一心一意想追捕我，与其说是要报仇，不如说是想拿回宝物，还有，得到他想要的东西。

    我的力量和身体。

    不过很不巧的，我可没坏到会去和盗贼合作。

    最重要的是，我一点都不想和这种一副贼样的大叔勾肩搭背，听他说「你今天干活干得怎样啊？」的这种话。

    果然――

    我要的男生只有白马王子！

    ……啊，开个玩笑而已。

    「你最好快点回答，我可没闲工夫在这种地方晃，还得去找个新的窝咧！」

    这个男人变得相当多话。

    他感觉到我带给他的压力。

    我从刚才到现在一句话都没说。

    我平常说话的声音，是女孩子清脆响亮的嗓音，要是有开口随便回些话，他也就多少可以喘口气――当然，我可没有义务要这么做。

    他继续自说自话。

    我只是静静站着。

    我非常清楚，他愈来愈焦躁不安了。

    就先让他讲个够吧。

    「……喏，怎样啊，喂？」

    「我才不要。」

    我一口回绝他。

    在不显得不自然的范围内，尽量压低声音，斩钉截铁地说。

    「什么……」

    这家伙一张嘴张得大大的，脸色一下子遽变。

    「……你这！」

    好不容易才挤出话来。

    「你这女人……让你几分你就得意起来了！既然如此，我也有其他解决方式！你给我等着，我要把你砍成一块一块……你们通通都给我滚出来！」

    号令一下，森林里乱哄哄地跑出一堆男人，把我围住。人数大概是十几个人。

    「太少了吧。」

    我老实说出自己的看法。

    他很明显在慌乱了。大概是看我见到这么多人也不为所动，吓到了吧。

    「哼！当然不止这些。咱们还有同伴躲在森林里，正在用弓箭对准你。只要我一声吆喝，你的身体就变成一块块、一片片啦。不过咧，要是你现在道歉，倒勉强可以饶你小命，怎样啊？」

    摆明了在说谎。像森林里还有没有人这种事，只要是稍微有点本事的剑士或魔导士，都可以立刻判断出来。

    何况是身兼剑士与魔导士的我，这点小事不可能不知道。

    了不起吧！

    不过看样子这么一来，还是得用武力来解决了吧。

    正当我这么想的时候――

    「到此为止！」

    话声响起。

    大家都朝声音传来的方向望去。

    那里站着一个男人。

    样子像是旅行的佣兵。

    手中出鞘的长剑，反射着正午的阳光。

    真希望这时能播放管乐器的背景音乐啊～～

    他的胸甲似乎是巨铁蛇的鳞片做的，泛着黑色的光芒。身材健硕修长，是典型以技巧和速度见长的轻装战士。

    淡淡的金发，容貌相当英俊。

    「你们这批小贼，还是夹着尾巴赶快逃走吧，这样我还可以饶你们一命。」

    真是大言不惭。眼看着盗贼首领的脸色胀得通红，胡乱地大吼：

    「烦死了，你这哪来的混帐，怎么突然冒出来！」

    「你们不配知道我是谁。」

    ……喂喂，那边那位盗贼老兄。

    不用这么傻眼吧。

    不过没办法，说真的，我自己也是一副苦瓜脸。

    这种人还真的不少。

    我指的是，一旦有人遇上麻烦，就一定会无缘无故出现的家伙。他们不知为何通常很英俊，也都还算厉害。

    「耍什么威风啊，这样的话就先解决你好啦！大伙上啊，宰了他！」

    「喔！」

    就这样……老样子，武打戏上演。

    我想帮助那个男人，可是又不能不顾到他的面子。

    于是我就演女主角演到底，毫无意义地住旁边东奔西跑，还一边尖声喊叫。

    ……这样真的挺好玩的。

    我因为喊得太投入，所以也不太了解接下来的一连串过程；但无论如何，结果可是相当清楚。

    不用讲，那个男人赢了。

    「没事吧？」

    他转过身面向我，然后……瞬间说不出话来了。

    老实说这的确是我在自夸，不过我对自己的容貌很有信心。

    又大又圆的眼睛。

    可爱的脸庞。

    清秀又娇小的纤细体型，绝对能激发男性的保护欲。

    他重重地叹了一口气，一定是在赞叹。

    他很小声地嘀咕着，不过我还是听得很清楚――

    「怎么是个小孩子……」

    噢唔！（我的心被刺了一下。）

    ……我有一点受伤。

    他又继续嘀咕：

    「……碰上这么好的机会，我还以为会遇到更好一点的女孩……害我还特地打得那么拼命，想说能不能搭讪到……结果居然是个大眼睛、没胸部又矮个子的小鬼……」

    唔啊！（又被刺了一下。）

    ……这个，我承认我和年纪相当的女孩子比起来，稍微矮了一点，呃，胸部也稍微小了一点。我看起来的确比实际年龄小，不过……

    ……混帐，居然把我最在意的事……

    也许他不想让我听到他的喃喃自语，不过很遗憾，我的耳朵比一般人要灵敏得多，甚至有人说和精灵差不多。

    但是，呃，至少表面上看起来是他救了我，所以无论如何我得道个谢才行。

    「真……真的非常谢谢你。」

    我带着严重痉挛的笑容说。

    「啊，没什么好谢的。」

    他淡淡一笑。

    「别说这些了，你没受伤吧？小妹妹。」

    居然叫我小妹妹啊。

    「女孩子单独出门很危险喔，还是说有爸爸或是谁陪着你来啊？」

    我有点火大。

    「……没有，我自己一个人。」

    额上浮现青筋。

    额角附近也开始严重抽搐，虽然有头发遮着他应该看不见，不过我自己可是非常清楚。

    「你这样太危险了吧……好，那大哥哥送你回家吧。」

    这……这……这是什么话！

    「那么，你家在哪里啊？」

    我非常火大。

    「嗯――呃――我一个人在旅行，也没有特定的目的地……其实我在想，要不要去亚特拉斯市看看……」

    「这样啊，喔，原来如此～～你也真是可怜。」

    「……咦？」

    「啊，我知道我知道。你想必是遭遇到不少事情吧。」

    「……不是，我……」

    「没关系，你什么都不用说，我已经知道了。」

    唔――

    我为了死命压抑快要爆发的怒火，讲话时只好低着头，尽力克制自己的情绪，结果大概让这位仁兄误会了，以为我被问到什么难言之隐，才有这样的反应。他或许以为我是不幸的少女，为了某些原因不得不离开久居的故乡。

    「不是，我只是想要到处见识一下这个世界……」

    我实话实说。

    「没关系，你不用急着解释，我不会再向你问东问西了。」

    他的口气好像是在哄小孩……快受不了啦。

    「原来是这样啊――好吧，那我就跟你一起到亚特拉斯市去吧。」

    喂喂喂！

    「不……不行，不能这么麻烦你……」

    少开玩笑了。

    到亚特拉斯市大概还有十天路程。

    要是和这种令人火大的老兄二十四小时相处，在到达亚特拉斯之前，我的胃就会因为压力太大而融化掉。

    「不，我知道。你需要朋友。」

    不要自作主张！

    「啊，可是……」

    两个人的对话，就这样没完没了地持续着。

    结果――

    不久之后，我们两个并肩走在路上。

    我被他说服了。

    真令人头痛。

    「对了，我还没有自我介绍。我叫高里。你应该看得出来，我是旅行的佣兵。你是？」

    在那瞬间，我考虑胡乱说个假名，以排解心中的烦闷，不过又觉得没意义而放弃了。

    「我叫莉娜。只是普通的旅行者。」

    我老老实实报上本名，至于什么普通的旅行者，一听就知道在说谎。

    可是高里没有拿这句话追问下去。

    他大概认为，我说谎是有什么原因吧。

    这就是他说服我同行的原因。

    他人很好。

    是个非常善良的人。

    要是他对我心怀不轨，跟我扯些「要不要跟我一起旅行啊……嘿嘿嘿」之类的话，我一定立刻毫不犹豫地把他打倒在地。

    但是，高里似乎是真的在为我担心。

    所以我没有办法拒绝他。可是――

    「不过……」

    他小声嘀咕着，好像是不希望我听到。

    「……到亚特拉斯市之前都要照顾这小孩……虽然不是艳遇，不过……唉，算了。」

    可是，这家伙果然会惹我发火。

    之后，我好不容易逮到机会独处，终于松了口气。

    但这也已是当天夜里，住进旅舍之后的事了。

    我们在途中经过的城镇旅舍投宿。吃过晚餐后，各自窝进自己的房间。高里住在隔壁的单人房。

    这间铺着木板的房间并不宽敞，房内的陈设简陋，只有床和桌子各一张，以及桌上发出微弱光线的烛台，不过似乎整理得相当整洁。

    兽油燃烧的浓烈气味，充满了整间屋子。

    一进入房间，我就扣上门锁，解开斗篷。

    斗篷掉在地上，发出咚地一声。

    啊～～背得好累。

    我开始研究那些串串吊挂在斗篷中，从盗贼那里没收来的战利品。要说是把抢来的东西品头论足一番也行。

    这阵子杂事缠身，所以之前完全没有整理这些东西，只是扔进袋子里搁着。

    原本打算尽量只拿体积不大又值钱的宝物，但是等我注意到时，不知为何重量已经相当沉重了。

    我把斗篷铺平，坐在上面，从一堆皮囊里取出各式各样的东西。

    首先小声地念起咒语，双手合在胸前。

    两手慢慢打开，在手掌间产生了一个光球。我把它往天花板上抛去。

    明亮的光辉照亮了房间。

    这就是魔法：「光明术」。

    要评价物品，靠兽油的微弱光线是不够的。

    有两三百粒算是大颗的宝石，里面有些瑕疵品，最后再来处理。

    一个奥利哈尔根制的神像。这个相当值钱。

    一把大型的小刀。这就是一般所谓的「魔法武器」，不过看样子施在上面的魔法，性质不是很好。

    「这种东西要是随便拿来用，大概会落得上街砍人的下场吧……唉，找家魔法商店随便卖卖好了。下一个是……」

    十几枚金币，流通于五百年前左右灭亡的雷提迪斯公国。

    我不禁吹起口哨。

    「LUCKY☆这些就高价卖给收藏家……」

    ――这次的收获，差不多就是这样吧。

    虽然不算什么大收获，可是，唉，那点本事的盗贼集团，会有这种结果也不意外。

    不过我说的「不算什么大收获」，完全只是依照我的感觉而言。这些东西即使全部贱价抛售，得款也足以让人一辈子过着宽裕的生活。

    可别说我太贪心。

    如果要从事魔法这行，就会有很多额外的需求和开销。

    「再来，是这个……」

    我开始处理宝石。

    我把宝石按照种类分开，每一种类中再区分出完好和有瑕疵的。完好的可以直接卖出，可是有瑕疵的价格会被杀到很低，所以――

    我从自己的行李中，取出几件物品。

    我拿出了一个差不多有小孩拳头大，像是水晶球一样的东西，把它轻轻放在地上。它滴溜溜地转了起来，不久便慢慢停下。

    球内的记号，指着窗子的方向。

    「嗯，北方……在这边吧。」

    我把一张中央画着魔法阵的纸在地上摊开。

    纸的长和宽都约略相当于两手轻轻伸开的长度，色泽像是精灵女性的肌肤。

    ――从刚才开始，我说了好几次「像是」，那是因为这些工具的材质，或是咒语等等有的没的，都属于商业机密，所以无法详细叙述，还请多多包涵。

    我把以某种方式制成的墨水，涂在小小的木板上，将上面雕刻的魔法阵，拓印到另一张小纸片。

    地上的魔法阵中央，放上一颗完好的红宝石，然后拿这张小纸片叠在它上面。

    我口中念着「火」的咒语，小纸片啪地一声烧了起来，一瞬间化为灰烬。

    「应该成功了吧。」

    我望着地上的宝石内部，喃喃自语。

    红宝石之中，可以看到小小的魔法阵。

    我用这个法术，把印在纸上的魔法阵封入红宝石中了。

    再把带有瑕疵的同种类宝石轻轻握在左手。

    手伸到封有魔法阵的宝石上方，念起「风」的咒语。

    手中的宝石就像干掉的土块一样，轻易地散落崩解。红宝石的粉末有如下雨一般，洒在下方的红宝石上头。

    同样的动作重复几次，有瑕疵的红宝石全都处理完毕。此时，地上的魔法阵中央已堆成了一座红宝石粉的小山。

    「接下来――」

    我把装在小瓶子里的透明液体淋在小山上，左手伸在它的上方。

    接着吟唱出一种结合「水」和「地」咒语的魔法。左掌温度上升，成堆的红宝石粉瞬间绽放出耀眼的光芒。

    手掌慢慢地乜。

    原先的那堆粉末小山，已经变成圆球状了。

    非常成功。接下来只要等待一会就好了。

    原本有如素烧陶器的表面，眼看着就像融化一般，渐渐浮现出光泽来。

    不久，就完成了一颗差不多有成人拳头大，内部封着魔法阵的红宝石。

    「好，第一轮结束。」

    我照着同样的方法，依序处理其他种类的宝石。

    这么一来，这些宝石就转变成「魔法物品」，可以用相当高的价钱卖出。

    要是把他们镶在坠饰上，当个简单的护符也绰绰有余；而如果镶在武器或护具上，还可以提高这些物品的性能。

    我的坠饰和头带，以及腰上的短剑等等，也都镶了像这样的宝石。

    美观、耀眼又实用。

    现在一般阶层以上的家庭，正大大流行着。

    您也可以拥有，宝石护符。

    ……啊啊啊啊啊！不知不觉做起广告了。

    哎呀，我不是故意的，因为我出身商人家庭嘛……

    莉娜加油！距离亚特拉斯市还有九天！

    ――也就是说，现在是隔日的白天。

    我和高里两人并肩走在道路上。

    天气很好。

    我听见浅浅的水声，附近大概有河流经过吧。

    林叶含羞带怯地回应着风温柔的低语。

    穿透枝栖的阳光，洒落在白色干爽的路面上。

    这般光景的午后――

    我轻声诉说着：

    「……肚子好饿啊……」

    喂！不要丢石头！

    肚子会饿我也没办法嘛！

    我们早上从住宿的城镇出发，走到下一个城镇要整整一天。

    两人一直行走到中午刚过不久，遇见不知打哪来的商队正在路边休息吃便当，才发现到下一个城镇间完全没有驿站或餐馆之类的地方。

    「……说好不提这个的，小妹妹……」

    高里一副精疲力竭的样子，连头也没有转过来看我一下。

    ――至少别再说「小妹妹」了好不好……

    「男人啊，有的时候非得忍耐不可。」

    「我又不是男人。」

    我当场顶回去。

    高里一时答不出话，朝我的方向看过来。

    「女人也一样。该忍耐的时候，就得要忍耐。」

    「那――在漫无目的的旅途中饿肚子，算是『该忍耐的时候』吗？」

    他停下脚步。

    两个人互相望着对方。陷入短暂的沉默。

    只听见浅浅的水声。

    结果，我们决定钓鱼当午餐。

    河流就在不远处，顺着道路的方向流过。或许应该说，这条路是沿着这条河修筑的。

    这条河大得差不多可以游泳，河水清澈澄净。河岸有一块很大的沙地，正是坐着休息的好地方。

    「小鱼儿～～小鱼儿～」

    我一边唱歌，一边从掉在地上的树枝中捡起合用的，又从行李中取出一枚小钓钩，然后拔下几根引以为傲的栗色长发，将它们捆绑成束，再连接几束以延伸发线的长度，最后在两端绑上钓钩和树枝。

    「完成！」

    一组钓具就此完工。

    「你很有生活能力啊――」

    高里在一旁赞叹不已。

    「来，帮我拿着。」

    我把钓竿交给他，走到河边，从浸在水里的石头中，挑了几块趁手的翻过来，捉到几只附着在石头底部的可怕虫子（名字不详）。

    虫子被我挂在鱼钩上，垂下水面。

    只听见哗啦啦的水声――没有鱼来吃饵。

    ……嗯。

    我把钓竿往上提，再一次，用力甩出去！

    还是只听见哗啦啦的水声……

    （中间省略。）

    尽管如此，没过多久我总算还是钓上几条鱼。

    我们把鱼抹上盐，用高里预先升起的火堆当场烤来吃。

    嗯，非常美味！

    老实说，比起那些烂餐厅卖的食物，我还宁可吃这个。要是小只的鱼，我就连头一起整只吃下去。

    「你竟然会整只吃下去啊……」

    高里用几乎不敢置信的口吻说。他这个大男生，居然还像个小女孩一样，只是一点一点地吃着鱼肉的部分。

    「多浪费啊。」

    我叹口气。

    「我不会叫你连头都吃，不过至少鱼肚子的部份你该吃掉吧。」

    「哼，我才不要吃什么肚子……」

    「你这个外行……那里才最好吃。」

    我伸手去拿第二条鱼，往肚子的部位咬了一口给他看。

    「可是，肚子里不就是内脏吗……」

    他的语调软了下来。

    「本来就是啊。」

    「……你刚才抓的虫子就在那里面……」

    噗！

    我忍不住把嘴里的东西喷出来。这……这个……

    「是这样没错啦……」

    「没错吧。」

    「是没错……」

    但不用在我吃东西的时候讲出吧！

    在我口中和心中不断嘀嘀咕咕的同时，我们两人仍很爽快地把钓上来的鱼都解决掉了。

    ――我得声明，他吃得比我多。

    「嗯，我还想再吃一点……」

    「说得也是，再钓一些吧。」

    我使个劲站起来，离开火堆，伸手去拿扔在一旁的钓竿――

    手悬在半空中停住。

    因为我感觉到了……

    「――哥布林。」

    高里用我勉强能够听见的细微音量，不动声色地告诉我。

    「刚刚稍微瞄到。大概十只左右。」

    哈哈。

    我拿起钓竿。

    看来这一带应该是哥布林的势力范围，以致于附近连一家餐馆或休息处都没有。

    哥布林，无人不晓这种最常见的生物吧。

    他们是身高大约只到成人胸口的人型生物，夜行性，具有起码的智力，性格算是比较粗暴――不过也很胆小。

    在远离大都市的城镇与村庄生活，半夜常常会有哥布林杀害家畜之类的事件。

    附注：捉弄他们很有趣。

    我左手拿着钓钩，口中轻轻念起「立即上钩术」（这是暂名）的咒语。这是我自己发明的魔法，不过要是公开发表的话，河里的鱼可能会连一只也不剩地消失光光，所以我不打算传授给任何人，自己平常也不使用。

    就在我咒语念诵完毕的那一刹那――

    嘎嘎～～～～

    一群哥布林一边发出怪异的呐喊，一边从树丛里跳出来，其中有些拿着生满锈的剑，有些则握着差不多就是棒子前端加块铁片的枪。也算是武装吧。

    一群哥布林强盗。

    「『嘘！安静！』」

    我立刻以哥布林语说。

    哥布林们的动作，一下子忽然停住。

    就是现在！

    我把握住这一瞬间的机会（这样讲是有点夸张啦），马上把钓线垂入水面。

    只听见哗啦啦的水声。

    一片沉默。

    集中在我背上的视线，清清楚楚地在问：「这女人在干嘛？」

    好奇心强烈的哥布林，想弄清楚我要做什么，并没有出手攻击。

    不久后。

    钓线忽然一紧。

    「『好――啊！』」

    我兴致高昂地把钓竿往上提。

    「『唷呵！大鱼啊！』」

    我算好鱼飞在空中的时间，把钓竿轻轻一扯。

    鱼钩在空中脱离鱼口，让鱼不偏不倚地落在那些哥布林面前。这一手说起来简单，实际做起来可是非常困难的呢。佩服我吧。

    「『抓住它！』」

    我用哥布林语大喊。

    「叽！」

    「嘎嘎，咕叽！」

    「啾咯！」

    嗯，各位辛苦了。

    当哥布林们好不容易才把活蹦乱跳的鱼抓住时，我也正钓起第二条鱼。

    理所当然的，鱼儿如我所愿，一条接着一条上钩。

    差不多钓上十条左右时，围观的哥布林已经把我团团围住了。

    好，计谋成功。

    「『喏。』」

    我把钓竿交到身边一只哥布林手里。

    「叽？」

    「『这里很好钓。要不要试试看？』」

    「叽……？」

    哥布林歪着脑袋接过钓竿，然后垂下钓钩。

    钓线立刻就被鱼只扯动。

    「叽叽～」

    我和高里两人用眼角瞄着他们兴高采烈地与同伴庆贺，离开了那里。

    「――不过，你的法术还真有趣啊。」

    高里说。

    这天夜里，我们好不容易抵达下一个住宿的城镇，正在旅舍一楼充满酒精和廉价烟草气味的餐厅里吃晚餐。

    我睁大了眼，眨了一下。

    咬了一口左手中带骨的鸡肉。

    料理的味道还不错。

    嚼嚼嚼嚼嚼……嗯嗯……

    吞下去。

    再度睁大眼，又眨了一下。

    把右手中的杯子拿到口边，喝了一口雷西斯果汁。

    啊……

    终于想起来了。

    「嗯嗯，你是说白天的事啊。」

    咚！

    高里忽然趴倒在桌上。

    我不是故意装傻，只是对我来说，白天在高里面前表演的钓鱼魔法，根本算不上什么法术。

    ……真的嘛。

    「那是很简单的魔法，不需要什么技术啦。」

    「哦哦哦……」

    高里看起来相当佩服的样子。

    「难道你是魔导士？」

    砰咚！

    这回换我隆重趴下。

    「我说啊，老兄！」

    我很激动地质问高里。

    「你到底一直都当我是什么！从我的打扮看不出来吗！」

    附带一提，我的服装从遇见高里以来，一直都是长裤加长靴，束着宽皮带的宽松袍子，薄皮手套，额上绑着头带。用巨龟的壳削薄作成的肩甲之下，披着下摆几乎垂到地面的斗篷。

    所有衣物都是黑色的。缝缀在上面的各个银丝刺绣图样，是魔法文字也是别致的装饰。因此这服装本身就是一个结界，也能够发挥护符的效用。

    还有银制的手链和项链。腰间佩带的短剑，则镶着我自己做的宝石护符，绽放出耀眼的光芒。

    要是有人见到我这身装扮，还当我是服务生或是卖鱼的，那简直可以去死了。

    「……这么一说，你的打扮的确像魔导士……啊，我还以为你一定是个服务生或是卖鱼的……」

    砰！

    我声势惊人地一脸栽进汤碗。

    在那瞬间之后我才发现，碗里还剩了不少汤。

    「……哇，开玩笑开玩笑。不过你的反应还真是激动啊……」

    「也不是我喜欢这样……」

    我一边用手帕抹去脸上的浓汤一边说道。

    「那，你的本领大概如何？会用火炎球之类的法术吗？看你的打扮，应该是以黑魔法为主吧。」

    魔法主要可分为三大类：白魔法、黑魔法，以及利用地、水、火、风四元素与「精神世界」而施放的精灵魔法。

    我最擅长的是黑魔法。这么说你可不要误会了。

    在统称为黑魔法的法术中，又可以分为两种――

    诅咒别人的魔法，和不属于精灵魔法的攻击魔法。我擅长的是后者。

    另外刚才高里讲的火炎球，其实是属于精灵魔法。一般人总有攻击魔法就是黑魔法的刻板印象，这实在是大错特错啦。

    「你觉得魔导士会呆呆的掀自己底牌吗？」

    「没有啦，只是觉得你像是很容易被套话的那种人……」

    ……这个嘛。

    「嗯，没关系。反正大概马上就能见识到你的本领了。」

    ――为什么？

    我正要问出口的瞬间，突然有人踹开旅舍的大门。

    「就是那个女人！」

    我循着声音的方向转过头去，正好和说话的人四目相对。

    ――哎呀！

    怎么会有这种事？那个男人直直伸出的右手食指，分毫不差地指着我。

    虽然他指的方向还有高里一个人，不过很可惜，高里怎么看都不像女人。

    旅舍里突然闯进了一批巨魔，以及他们的指挥者。那人乍看之下像个木乃伊，仔细看的话，其实是全身缠满一圈圈绷带，样子像魔导士的男人。

    「才不是呢，你认错人～」

    我立刻捏起一双粉拳托在嘴角边，扮演起可爱的少女。

    顺便再报个假名：

    「人家的名字叫苏菲亚唷，一定不是你要找的……」

    「烦死了！谁管你叫什么名字！反正你就是不久之前，把盗贼的藏宝库破坏得一干二净的家伙！」

    哎唷喂。

    「喂喂喂……」

    高里直直盯着我看。

    「唉呀，待会再跟你解释。现在先解决这些家伙……」

    我说着，和巨魔们互相对峙起来。

    巨魔块头比人类大上两圈，而且还有和身材成比例的力量与体力，就他们巨大的体型而言，行动也算得上敏捷。

    不过巨魔最大的特长，在于他们非凡的再生能力。一刀下去若是砍得不够彻底，转眼间伤口就会痊愈。

    也就是说，要打倒他们必须一击毙命。

    话虽如此，不过要是使用强力的攻击魔法，不但会把店里搞得乱七八糟，还会波及许多无辜的人。

    「好，我知道了。」

    我踢开椅子站起来。

    「来做个了断吧。到外面去。」

    「不行。」

    「呃……」

    我连忙思考别的办法。

    「要是你把那时抢到的东西全部还来，整件事就到此为止，如何？」

    「开什么玩笑，居然想要平白拿走别人的东西，脸皮再厚也该有个限度吧，你这强盗魔导士。」

    「你不也是强盗魔导士吗？」

    高里在一旁插嘴。

    「吵死了！我只抢坏人的东西，所以没关系！」

    我硬扯着连自己都觉得不通的道理，摆起准备接战的架势。

    「上啊！」

    随着木乃伊下达的信号，巨魔们一起动手。我也同时展开行动。

    巨魔的武器是他们尖锐的爪子和臂力。我不太愿意想像这种画面，不过就算我的衣着可以做为简单的护符，要是被他们正面击中，大概连内脏都会粉碎。他们只要一拳就可以把我的脖子轻松折断。

    当然，我也一点都不想输。

    第一只。

    我闪开巨魔来势汹汹的一拳，右手搭在他的腰上，以手掌为支点转了半圈，绕过他的身子向下一只巨魔前进。

    到了预先算好的地方，我开始滑行，在穿过巨魔胯下时，把他的脚用力一扳。这样当然是扳不倒他，但也让他一瞬间失去平衡。我趁这个机会站起身来，目标转移到下一只巨魔。

    背后突然出现一股杀气。

    下一瞬间，另一只巨魔的爪子从后方深深刺入我的斗篷。

    ――很遗憾，只有斗篷而已。

    我已经抢先一步，把斗篷连着肩甲一起脱掉了。

    莉娜真了不起哇！

    那只巨魔一个收势不及，裹着斗篷狼狈地倒在地上。我在他头上轻轻一戳。

    接着，又向着下一个目标――

    没过多久。

    我跳回到高里的身边。

    「唷，你回来啦。」

    「我回来了。」

    说起这家伙，可爱的女孩（就是我！）明明正孤军奋战着，他却一副事不关己的样子，什么都不做。真不像话。

    巨魔的数目完全没有减少，简单地说，一只都没打倒。

    「这臭丫头，东躲西逃的……」

    木乃伊大概是很不耐烦了，语气听来相当焦躁。

    「高里！你有办法伤到这些巨魔吗？」

    我激动地问。

    「伤到……你知道巨魔有再生能力吗？」

    「我知道！别再说了，快动手！」

    「如果说多小的伤都没关系的话……」

    「没关系！」

    我们对话的同时，巨魔们一步步进逼上来，愈挨愈近。

    「好，我知道了。」

    高里抽出插在口袋里的右手。我瞄到他手掌中抓着几粒树木的果实，小小硬硬的，松鼠一类的动物爱吃的东西。

    下一瞬间，他的手似乎动了动。

    「叽！」

    「嘎唔！」

    巨魔们有的捂着手臂，有的按着腰侧，也有的揿着额头，微弱地呻吟着。

    真是漂亮的弹射。他用指尖击发的小树实，穿破巨魔坚硬的皮肤，深入肌肉之中。

    如果是人类，挨上几发可能连命都没有。这玩意足足有这样的威力。

    「这招挺不赖啊，小子。不过要靠这样打倒巨魔……」

    那个木乃伊胡言乱语到这里忽然住了口。

    巨魔的哀号声打断了他。

    高里弹穿的小小伤口，眼看着正逐渐扩大。

    「怎……怎么会！这到底是……」

    木乃伊惊慌失措，高里也一脸茫然地看着眼前的景象。

    伤口无止境地向四周不断扩张，巨魔们有的拦腰断成两截，有的身体一分为二，最后有一半以上完全化为肉片。

    虽然是我自己弄出来的，不过话讲得再婉转，也不能说这是令人舒服的场面。

    嗯，还好已经吃过晚饭了。

    对方只剩下木乃伊和四只巨魔。

    几乎都丧失了战意。

    他们都害怕刚才我那招令他们不明就里的法术。

    这就是所谓「对未知的恐惧」。

    不过这招手法原理，倒也不是什么太令人惊恐的东西。

    刚才我在触碰那些巨魔的时候，向他们施了某种法术。你就想成是白魔法中「治愈术」的反转就行了。

    所谓的「治愈术」，是将个体所拥有的肉体与精神复原力，加速到接近极限的地步，以促使伤口复原。我所做的和这相反，也就是把任何人都具备的「疗伤能力」倒转过来，而且也把速度推到极限。

    当然，像巨魔这种所谓「再生能力很强」的能力，指的就是这股复原的力量十分充沛。要是把这股力量倒转、增幅，即使一开始只是小小的伤口，最后也会毁灭自己的身体。

    还有，这又是我自创的魔法，只不过这实在近乎邪术，我也就还没将它用在实战过。虽然这回我想给对手一点下马威所以使了出来，不过……还是记住往后再也别用为妙。会让施法者做恶梦的法术绝对不能用。

    原本我以为巨魔们会慌慌张张地往外逃，但还是有个轻举妄动的家伙。

    他大胆地向我突击。

    我拔出腰间的短剑，口中开始念起咒语，同时身子跃向他。

    在动作敏捷方面，我比较占优势。

    爪子和剑两三度交锋，突然间他让我有机可乘。

    「趁现在！」

    我的剑深深刺入巨魔腰侧。

    巨魔微微露出奸笑。

    ――你中计了！

    他的笑容这样说。

    这正是他的目的。

    他看出无法用技巧胜过我，故意制造破绽让我刺中他，趁我动作停住的瞬间把我解决掉――这是非得拥有超凡的再生能力，才能办到的舍身战法。

    就在他确信自己得到胜利的瞬间。

    我为决斗划下句点。

    「雷啊！」

    我以自己的剑为媒介，让雷击的魔法在巨魔体内爆发。

    就连巨魔遇上这招也撑不了多久。

    他的身体剧烈地抽搐，来不及发出任何叫喊就一命呜呼。

    「这种舍身伎俩挺有意思，不过很可惜，好像还是我比较厉害一点。」

    砰咚……

    巨魔伏倒在地，发出沉重的声音。

    给剩下的敌人再一次的警告。

    「再来……我也该拿出实力来了……」

    我啪地一声，双掌在胸前合起，一边念着咒语，一边将手掌往左右慢慢拉开。

    手掌间出现了一个耀眼的光球。它发出蓝白色的光芒，随着我的两手愈离愈远，渐渐地愈变愈大。

    「啧！火炎球！」

    木乃伊眼睛睁得老大。

    「撤退！撤退！」

    他拼命大叫，和剩下的巨魔们一起连滚带爬地逃了。

    呼……

    我两手捧着光球，大大地松了一口气。

    「不要叹气啊！喂，那个火炎球你打算怎么办！」

    高里站在远远的地方大喊。看来就连他也知道火炎球的可怕。

    火炎球是比较普遍的攻击魔法，施法者将产生的光球投出去，光球会在命中的同时爆开，向四周散布火苗，算是屠杀一大群对手用的魔法。火炎球的破坏力会随使用者的技巧而异，不过若是直接打在人身上，一瞬间就能把人烤成三分熟。

    「唔……」

    我目不转睛地看着手中的光球，将它慢慢地往上抛到半空中。

    「哇！」

    所有在场的人都齐声大叫，最后――陷入沉默。

    高里战战兢兢地抬起头来。

    「这不是火炎球。」

    我指着在天花板附近飘呀飘地、灼灼发亮的光球，露出恶作剧般的微笑。

    「这只是『光明术』而已。」

    「……弄成这个德性，你打算怎么收拾！」

    想也知道会有这种结果。旅舍老板一副气呼呼的样子。

    嗯，也不能怪他。

    桌椅一塌糊涂，巨魔横尸遍地，骇人的血腥味直冲鼻头……

    刚才为了让人误以为是火炎球而制造的光球，实在是一大败笔。

    巨魔们支离破碎、七零八落又血污泥泞的尸体――应该说是肉片，原本只能在油灯微弱的光线中看见，现在却被大放光明的光球照得一清二楚。

    啊，肉浆四溅。再也没有比这更触目惊心的画面了。我看只有肉贩的小孩，或是看过被马车碾过的动物尸体的人，可以想像这令人倒胃程度的几分之一。

    ――咳，因此之故，旅舍中众人和乐融融愉快用餐的气氛已经消失无踪。

    附带一提，将近一半的客人因为受不了，而跑到别家旅舍去了。

    要是见到此情此景，还能够露出微笑，那也别当旅舍老板，去当圣人或仙人好了。

    ……话虽如此，我可也不想一直听他发牢骚。

    我尽力摆出深深反省的表情。这招「装可爱」可是我除了魔法以外，最高明的本事。

    「真的是给您添了不少麻烦，不过……」

    说到这里，我把头抬起来，直接凝视着老板的眼睛。手伸到背后悄悄脱去手套，带着一点鼻音继续说：

    「不那么做的话，我们会被他们杀了……」

    好极了！

    如我所料，老板的气势为之一挫，露出一脸为难的表情。

    「那个……」

    我说着，右手从怀中取出三颗左右小粒的宝石，手掌则始终握起，不让他看见手心里的东西。

    「不知道这些……能不能表达我的歉意……」

    这时我左手牵起老板的右手，把握在右手中的东西按在他手里。

    还是不让他看见手掌内侧。不过他应该能从掌中的触感，知道那大概是何物。

    这种时候，视线绝不能离开对方！

    楚楚可怜的少女，目不转睛凝视着自己，还用一双微汗的温暖小手（因为才刚刚脱掉手套），将自己的手掌夹在当中。

    应该可以想见，他是什么心情。

    我继续往下说：

    「当然我也知道，区区这些算不上是什么赔礼，可是，我能力所及的范围也就只有这样……」

    我把叠合在一起的手掌慢慢缩回来。

    老板朝着自己掌心匆匆一瞥，确认手中的东西和自己想像的一样，又把手掌握起。

    「唉……你都这样讲了，我也不能再多说什么……那我会雇人把这里清干净，你就回房间去吧。」

    LUCKY！

    我礼貌周到地举了好几个躬，和高里一起回到自己房间去了。

    都没有人去骂高里，好像首谋者就只有我一个人――其实也是如此啦。

    每次在旅舍里惹出事情时，虽然有时人家会叫我滚出去，不过大部分都是以类似这回的模式收场。或许是因为当他们拿到宝石时，会以为「能从这个客人身上捞到不少钱」吧？但若别人叫我滚出去，我会很干脆地出去。死缠烂打一点意义也没有。

    「――不过，你倒是挺会装的嘛。」

    站在一旁的高里，对坐在床上的我这么说。能看出我在演戏，眼光相当锐利。

    「……你说什么？」

    我跟他装傻。

    ……

    ……咦？

    「喂，高里，你怎么在我房间里！」

    「你刚才不是说，待会要向我解释吗？」

    「我有说吗？」

    「你有说。」

    唉，算了。

    我也有事情想问他。

    「好吧。我解释给你听……不过在这之前，你要先回答我的问题。」

    「好吧。什么问题？小妹妹。」

    「……不要再叫我『小妹妹』了……唉，算了，你坐吧。」

    高里在手边的椅子坐下，正好和我面对着面。

    「坐好了。」

    「那我想问你……」

    我专注地望着他。

    「你对我有意思吗？」

    顿时，他全身僵住了！

    嗯，真的好好玩说――不过，也不能就让他一直僵下去吧。

    「……我开个玩笑啦，开个玩笑。」

    我这么说，高里大大松了一口气。

    「……不要乱开玩笑。我还以为我要没命了……」

    「你是什么意思……」

    「啊，没什么……那，你到底想问什么？……喔，先说好，不准问我的三围。」

    讲一些令人倒胃的笑话。

    「白痴！那……我是认真问你喔，为什么你知道他们的目标是我？」

    「这种事我哪知道。」

    讲的跟真的一样。

    「你明明在他们进旅舍之前，就说『马上就能见识到你的本领了』，对吧？」

    「啊，那个啊。」

    他若无其事地说。

    「因为旅舍四周有杀气包围啊――这就代表他们的目标是旅舍里的某个人。如果他们是来偷东西的话，应该会晚一点再来才对。」

    「那你为什么会认定那个人就是我？你该不会是他们的――」

    「――给我听好。依我看，不管他们的目标是谁，你都一定会牵扯进去。你看起来像是个烂好人，最重要的是，似乎很喜欢多管闲事……」

    呃。

    我完全无言以对。

    给他说中了。

    算不算好人是见仁见智，不过他讲的确实没错――我的确喜欢多管闲事。

    这么说来，我记得在故乡的姐姐也讲过同样的话。

    「就是这么回事。这样应该说得通吧？」

    「……是啦……」

    「那，还有其他问题吗？」

    「……没有……」

    「既然没有，就赶快解释给我听吧，你到底做了什么，为什么他们会紧追着你不放。」

    呼……

    我吸了一口气。

    「知道了。我就告诉你吧。」

    我开始简单扼要地说明，事情发展至此的来龙去脉――

    眼见村子里的人们为盗贼侵袭所苦，我不忍坐视，出面肃清盗贼。在取回被抢走的赃物时，我跟着拿了一丁点盗贼的小东西当作手续费。但这些盗贼似乎到现在还死追着这些东西不放。

    ――咦？你说我袭击盗贼的原因，应该是太无聊加上没钱？

    嘘……

    这你可别说出去。

    诚实不是万灵丹。不管什么事，讲求演出效果和夸张渲染总是在所难免。

    我把故事从头到尾说完后，他重重地点头。

    「唔……撇开最前面『为了帮助痛苦的村人』那段，事情的经过我大致可以了解了。」

    呃。

    这家伙脑袋满灵光的。

    「啊～～不过这下子我总算也弄清楚了。」

    我连忙转移话题。

    「弄清楚什么？」

    高里跟着我改变话题。不是我拐他，是他自己跟着岔题的……应该是。

    「我攻击他们巢穴的时候，应该没有让他们看到我的脸。可是他们却分毫不差地追过来。

    我本来还觉得很奇怪，结果不出我所料，果然是因为其中有魔导士。」

    「刚才那个包着绷带的家伙？」

    「是啊。他可能是在我最初的袭击中受了伤，所以一直休养到今天吧……大概。」

    「你是说他可以用魔法找出你的位置？」

    「没错。」

    「呼……魔法还真是无所不能啊。」

    「才不是无所不能。有些事可以用魔法做到，有些事就不行了――就拿这次的事情来说，那个木乃伊大概事先在我拿走的某一样……或是全部的东西上，施了可以当作记号的魔法。所以，只要追踪那样东西，就能找到我的位置。再厉害的魔导士，也不可能不靠任何线索找到目标。」

    「是这样喔……」

    高里一脸一知半解的表情。

    「就是这样。那，还有其他问题吗？」

    「报告老师，没有了。」

    「很好。那么今天的――」

    课就上到这里。

    我正要这么说的时候。

    外头有人敲门。

    我们两个同时移动脚步。

    两人分别守在门的两侧，高里握住门把。

    「谁？」

    我出声质问。

    「――我想跟你做笔生意。我要买你手上的某样东西，由你自己开价。」

    门外的人说。

    「你很诡异喔。」

    「当然。说真的连我自己都觉得我很诡异。一般来说，应该没人会让像我这样的人进房里去吧。」

    喂喂喂。

    「那我还是听你的忠告，别让你进来好了。」

    「啊，等等。虽然我的确很诡异，不过至少目前我没有打算伤害你。」

    这算什么啊。

    「你该不会一进到房间里就改变主意了吧？！」

    「就算我叫你别担心，大概也没什么用吧，不过你有个可靠的保镖不是吗？」

    我和高里互望了一眼。

    「我可是丑话说在前，要是你敢轻举妄动，我会把我所有的攻击魔法全部砸过去。」

    「喂喂，你想让他进来？」

    高里有些慌张。

    「没问题，我有可靠的保镖。」

    我轻松地说，还眨了眨眼。然后离开门边，走向房内深处。

    「现在要开门了。请你安静地进来――好了，高里，把门打开吧。」

    一阵迟疑之后，高里慢慢把门打开。

    那人就在门后。

第一卷 第二章 别费心找坏人，他们会自己找上门

    这家伙的确诡异得可以。

    他身披白色斗篷、白色袍子和白色兜帽，包裹得密不透风，只露出眼睛的部分。

    身边还跟着另一个人。

    「喔……」

    连我自己都心知肚明，我的表情自动变了。

    那个人就是刚才带着巨魔攻进来的木乃伊。

    二个人慢慢进到房间里。

    木乃伊的脚步有些蹒跚。

    高里面向着他们，手伸到背后把门关上。

    木乃伊身子一震，转身向后张望。

    白衣人却完全不为所动。

    两人停在屋子正中央，被我和高里前后围住。

    「你认识这个木乃伊？」

    「木……」

    忿忿不平的木乃伊想要反唇相讥，却被白衣人阻止了

    「你们刚刚打招呼的礼数还真是周到呢。」

    「抱歉。他叫佐鲁夫，责任感很强，不过有时候行事比较冲动一点……你就原谅他吧。」

    「――嗯，也罢。反正我会把这笔帐算在价钱上就是了。」

    话讲到一半，我才注意到眼前的白衣人不是人类。

    房里唯一的照明只有简陋的油灯，以致于我刚才都没有发现，从兜帽的缝隙中向外张望的双眼，周围的皮肤好像是由岩石之类的坚硬材质所构成。

    当然他不会让我用手去摸，所以也难以断定是否真是如此，不过从外观看来应该是这样没错。

    刹那间我还以为他是「魔偶」，不过似乎不是这么回事。他的眼神闪烁着自我意志的光辉，与为了替人工作而制造出来的魔偶迥然不同。

    「你倒是精明得很……算了，谈生意吧。」

    「你是说，希望我卖你一样东西？」

    「没错。就是你不久之前从盗贼巢穴里取走的东西之一。」

    「――那么，『那样东西』是什么呢？」

    「这我不能说。」

    我皱起眉头。

    「不能说？」

    「嗯，不能说。」

    「这样还算是想作生意吗……」

    「等等。如果我一开始就说出『我要这个』，你可能会狮子大开口，再不然就是好奇心发作，想要自己把东西留下来了。所以，你把当时得手的东西，逐一报出愿意出售的价格，然后我再照着你开出的价钱，把我想要的东西买下。」

    「原来如此……不过，你好像也不是盗贼那边的人吧，何必如此大费周章？」

    「我一直在找『那样东西』。」

    白衣人说道：

    「我以佐鲁夫为首，一共派了好几名部下到各地去。佐鲁夫混进盗贼之中，某天偶然发现了那样东西，于是就让盗贼们去把它偷过来。接下来只要找到机会，把东西拿出来交给我就行了，就在这节骨眼上……」

    「我就出现了，是吗？」

    「就是这么回事。」

    「不过……你居然打算利用盗贼把东西拿到手，最后再抢过来一走了之，还真是居心不良呢。」

    「我想你没有资格讲别人。」

    咳。

    「――嗯，这样我大致了解了。那赶快来谈生意吧。

    货品有神像、剑，还有一些古代的钱币――啊，宝石就免了吧。这些怎么看都只是普通的宝石而已，你应该不会任由我漫天喊价吧。」

    白衣人轻轻点头。

    「呃――那，就从剑开始……」

    我为每样货品一一报上价格。

    白衣人不由得退了几步，木乃伊眼睛睁得圆滚滚，高里的嘴巴张得大大的，像个笨蛋一样。

    男生的胆子还真是小。

    既然都说了「照你开的价钱买下」，听到要价只有市面行情的一百倍左右，还不干脆点两手一拍，爽快地付钱吗？

    ……不过，这么一说我才发现，这些价钱个个都可以买下整座城堡。

    哎呀――真是吓了我一跳呢。哈哈哈。

    「……我本来是有心理准备，你会把价格哄抬到市价的二、三倍……」

    白衣人好不容易挤出这几句话。

    「……仔细想想还真是不得了啊，市价的一百倍耶。啊哈、啊哈哈哈。」

    「这不是啊哈哈就可以带过去的吧……」

    他的声音听起来很疲倦。

    「也是啦。这个价格的确太过火了一点――这样吧，把我刚刚说的价钱打个对折好了。」

    「对折？！」

    木乃伊道：

    「这……这个死丫头，让你几分你就得意起来了！」

    「闭嘴，佐鲁夫！」

    ……死丫头？！

    我生气了。

    （唉呀，我很容易激动的……）

    「要是分期付款或赊帐……想必是不行吧。」

    「这些就别提了。被这个连火炎球和光明术都分不清楚的三流魔导士当成小孩看，我干嘛还要接受你们这些白痴条件？」

    「什……什么！」

    木乃伊似乎现在才知道刚才的火炎球是个幌子。

    「你本来就是死小孩，我当然可以叫你死小孩！尤其是……」

    「佐鲁夫！叫你别再讲了！」

    木乃伊听见白衣人的斥责，浑身一震。

    「――那，这是最后的方法了，你愿不愿意帮我？一年……不，半年之后，我付你最初开价的二倍，甚至三倍也可以。」

    「嗯。」

    我两手叉在胸前。

    「你这么想得到『那样东西』――也就是说，如果我拒绝这个提议，我和你就自动变成敌人了吧。」

    「……」

    白衣人没有回答，只是一侧的眉毛抽了抽。

    「以我来说，我会尽量避免跟你这种人扯上关系。要问我为什么，我也不太会说，不过说穿了，其实就是所谓女人的直觉。」

    「……喔。」

    「然后，这也是我的直觉――像你这种人，我死也不想和你合作。」

    佐鲁夫挺身上前，似乎打算向我说什么，却又住了口。

    他被我和白衣人之间激荡的杀气震慑住了。

    不过看这股「气」的劲道，这家伙果然不是泛泛之辈。

    我们继续互瞪了一阵子。

    白衣人先退让了。

    他重重叹了一口气。

    「谈判破裂了吗……这也没办法，碰上这么有个性的小姐。」

    「的确，非常遗憾。」

    「今天因为有言在先，我会乖乖走人。不过『那样东西』，我会用我的力量抢过来。明天早上你离开这间旅舍的瞬间，你和我就是敌人了。」

    我轻轻点头。

    他转过身去。

    「走了，佐鲁夫。」

    「可……可是……」

    白衣人完全不理他，向着门的方向走去。

    高里开门的时间算得恰到好处。

    佐鲁夫稍微犹豫了一下，也慌慌张张地追到白衣人身后。

    「对了――」

    白衣人出门后停下脚步，头也不回地说：

    「我的名字叫做杰路刚帝士。」

    「我会记住的。」我说。

    高里砰地一声把门关上。

    「……好像真的走了。」

    一会儿之后，高里说道：

    「不过，你为什么要开那么离谱的价码？」

    「――那，要是我开个合理的价码，把『那样东西』卖给那些家伙，你会夸奖我吗？」

    高里苦笑着，轻轻地摇了摇头。

    「啊～～天气好好……」

    我坐在地面上，出神地仰望着蔚蓝明净的天空。

    好暖好暖好暖。

    太阳公公好暖和。

    这条道路穿过一大片森林，到了这一带却变得比较空旷，形成一片开阔的原野。

    天气宜人，天色晴朗。

    附近鸟声不绝，空气中――充满血腥味。

    「真～～的，天气好好喔。」

    「……我说啊，莉娜……」

    高里一边说，一边粗重地喘着气。

    不出我所料，他全身瘫软的跌坐在地上。

    「不要把战斗全部丢给别人……自己却一副悠哉悠哉的样子……」

    我看了一眼倒卧在高里身后，堆积如山的狂战士尸体。

    「……啊哈，抱歉抱歉……不过，我也有帮着打啊……」

    「……只有一开始帮了一下子吧，至少你也该念诵个攻击魔法吧，怎么全部丢给我……」

    「啊，好像的确是如此……」

    「才不是好像……嘿唷……」

    他用剑支撑着身子，摇摇晃晃地站起来。

    「……再休息一下比较好喔……」

    我说道。不过高里摇摇头。

    「如果天黑之前不赶到下一个城镇，会被他们当饵生吞活剥了……来，走吧。」

    这也是没办法的事，他看我一副置身事外的样子，相当不以为然吧。再加上身体的疲劳，现在他大概正怒火中烧。

    「……」

    「――莉娜。」

    他的口吻像是老爸在教训女儿，脚步出乎意料之外地有力，走到我的身边。

    「不要啦，再等一下。这样暖洋洋的实在太舒服了……」

    「你给我像样一点！」

    在怒吼声中，他一把抓住我的右手和盖在手上的斗篷，猛然往上一提。

    不要！

    「噢！」

    我忍不住呻吟。

    「……咦？」

    高里把手放开。

    我的身体弯成く字形，额头几乎要在地上磨擦。

    说来惭愧，不过老实讲，我对疼痛真没什么忍耐力。

    我一边喃喃念着中断了的回复咒语，一边把「力量」集中在置于伤口的右掌上。

    疼痛减轻的速度虽慢，但是正逐渐好转。

    这种程度的伤要是在平时，应该可以好得更快，但是这回却花了不少时间。这该不会是……

    「……莉娜？」

    「……嗯？」

    我抬起头，尽可能地故作平静――不过，这样很难蒙混过去。

    「你……受伤了吗？」

    我向他浅浅一笑，虽然大概笑得很虚弱吧。

    「只是吃太多而已……」

    高里走到我的正前方，坐下，和我面对面。

    「……怎么了？」

    我目不转睛地盯着他的脸，他也目不转睛地回望着我的脸。

    「唔！」

    一阵疼痛闪过，我又呻吟了起来。

    高里冷不防地把手伸进我的斗篷，正好触碰到位于右腹侧一带的伤口。

    他听到我的哀号，连忙把手缩回。

    「你……」

    声音里带着嘶哑。

    「流了好多血……」

    「我没事啊。」

    我还在硬撑。不过倒也不是骗他。慢归慢，但是疼痛正在消退。

    「你还说没事……」

    「就说没事了嘛……现在我正在使用治愈的魔法，只要再过一下，伤口就会完全愈合……」

    「可是……」

    「我就是不想听你说『还好吧』、『没事吧』，才装作悠哉悠哉的样子。」

    「……抱歉。」

    「……没关系……不过我还要再等一下才能复元，在我复元之前你也坐着休息一下吧。」

    「啊、啊……」

    高里规规矩矩地坐在我面前，用担心的眼神专注地盯着我看。

    替我担心我是很高兴，不过被人用这种眼神看着最让我吃不消了。

    「所以你一开始就受伤了……」

    高里说。

    「我太大意了……」

    「然后忙着治疗无法分身？……抱歉，我误会你了。」

    「没关系啦……」

    高里没有说话。

    只有时间和风不断地流逝吹过。

    「他们想要的东西――」

    持续了一会儿的沉默被我打破。

    「昨天晚上，你回去之后，我一个人试着好好地研究了一下。」

    「研究？」

    「是啊。我昨天讲过了吧，那个木乃伊应该在『那个东西』上施加了用来做记号的魔法。」

    「有结果吗？」

    很遗憾地，我摇了摇头。

    「当时我拿走的东西，有奥利哈尔根制的神像，用魔法让刀锋更锐利的大型小刀，还有几枚会让搜藏家很高兴的金币。不管哪一个，上面都没有用来做记号的魔法。」

    「那……？」

    「金币没有问题可以排除。这东西无论如何都不可能被当成记号。那，剩下的就只有小刀和神像……」

    「等等，你讲这么多话，不会影响伤势吗？」

    「呃？啊，已经没事了。差不多完全好了。」

    「差不多……这……」

    「就说没关系了嘛。接下来，剩下的两个，小刀上面施了些魔法让它更锐利――虽然不是什么性质很好的魔法，不过倒是可以拿来当作记号。至于神像嘛，奥利哈尔根这种金属，本身就多少具有能隔绝魔法的能力。」

    「那就不能当成记号了。」

    「当然可以啊，要是利用精神世界平面进行探索，朝向这种金属所在方位的精神波就会……知道我在说什么吗？」

    「完全不懂。」

    「――总之，这东西的确可以当成记号。」

    「那不管怎样，他们的目标就是其中之一了。不过，这就是那些家伙那么想要的东西？」

    「这也是我想不通的地方。奥利哈尔根比起黄金是要贵重得多，而这把小刀做工精细，也的确令人眼睛一亮。可是，他们竟然会这么想得到这种东西……」

    「我记得他们说，『半年后给你三倍的价钱』，所以对他们来说，这东西的价值一定比这还大。譬如说，透过某种方法使用这东西，能得知藏有大批宝藏的地点……诸如此类的。」

    这说法听起来像童话故事，不过倒也不是不可能。

    「搞不好那是什么东西的『钥匙』。」

    我说。

    「钥匙？」

    高里一脸疑惑的表情。

    「这确实可以用魔法办到。我听说过魔法都市中某位贵族的房子，也设置了这种机关。就像是说，如果年轻的女人进入中庭或是某处的泉水，宝物的仓库就会打开之类的……这种情况下，『年轻的女人』就变成了钥匙。」

    「所以，『钥匙』本身没有任何魔法也没关系。」

    「没错。」

    「那，也就是说，如果把那个神像或小刀拿到某个地方做某件事――」

    「某样东西就会发生某种变化……这是可能而已。」

    「结果，还是完全搞不懂啊。」

    「因为线索太少了……唷呵……」

    我勉强站了起来。脚步还有点不稳，但也不致于走不动。

    「喂喂……」

    「已经没事了。虽然有点累，不过这也是没办法的事。」

    高里站起身来，脸上一副莫可奈何的表情，随即――

    「呀啊！」

    我突然被他抱起来，不禁尖叫出声。

    「喂……喂！你在干什么！」

    连我自己都知道，自己一张脸胀得通红。

    「我抱你走一段。你走路看起来似乎也不太舒服。」

    「没问题啦！而且你已经很累了吧？」

    「这是我奶奶的遗言。要好好对待女人和小孩。」

    高里向我眨了眨眼睛。

    有脚步声。

    不是我多心。

    我人在旅舍中，才刚刚上床不久。

    虽然很疲倦，但是脑子里左思右想，怎样也无法入睡。

    这似乎是值得庆幸的。

    这脚步声听起来不像是深夜喝到酩酊大醉的老伯，好不容易才走回到自己房间的声音。

    反而像是好几个人，正尽力放轻脚步走路。

    我从床上起身。

    这些人的目标未必是我，但是在这种情况下，目标是我的机率并不小。小心谨慎总是不会错。

    脚步声一点一点地逐渐接近。

    我披上预先挂在床边的斗篷。为了防范这种状况，我睡觉前只将斗篷脱去。

    我静静地移动脚步。

    没过多久，脚步声到了我的房门口，忽然停住。

    不出我所料。

    突然间，门板被人踹开。

    几条人影涌入房间。

    他们发现原本应该在床上熟睡的我不见踪影，陷入一阵慌乱。

    「人在哪里！」

    有个人大叫。

    ――我很想回他一句「在这里」，不过还是决定作罢。

    相反地，我站了起来。

    说来不甚体面，其实我刚才一直都缩在门边坐着。

    不过，可不光是坐着而已。我在做我该做的事――

    咒语念诵完毕。

    我把合在胸前的双手向左右打开。

    两掌之间出现了一个闪闪发亮的小光球。

    不是光明术，这回可是货真价实的火炎球。

    那些人影连忙转过身来，不过已经太迟了。

    我把火炎球朝屋子里一扔，关起门退到走道上。

    当然我已经先确认过走道上没有刺客。

    在密闭房间里爆炸的火炎球，产生的破坏力比平常大了将近一倍。

    轰！

    相当巨大的声响。

    我的火炎球若是在最佳状况，直接命中的话连铁都能融化。

    不过――

    「怎么啦！怎么回事！」

    高里立刻从房间里飞奔而出。他不愧是佣兵，考虑的事情好像都跟我一样，身上穿着外出服，手里当然还拿着剑。

    「刺客。」

    状况说明只需要一句话。

    「解决了吗？」

    「不知道。」

    我老实地回答。事情要是发生在昨天，我大概会毫不犹豫地点头。

    果然――

    话一说完，房间的门就砰地一声打开，传出一阵焦臭味，还跑出几条身上燃着火焰的人影。

    「啧！」

    高里立刻拔剑上前，转眼间就砍倒了一个人。

    仔细一看，对手原来是些配戴着剑和简单铠甲的武装巨魔。

    这可不好对付。

    高里正朝着第二个人砍下，但是――

    那家伙身上处处冒着烟，却仍然用自己的剑挡下高里的攻击。

    这可不是随随便便就能办得到的事。

    本领相当了得。

    「你是这女孩子的同伴吗？年轻人。」

    他是人类。一个体格粗壮的中年男子。

    「你很行啊，大叔。」

    「哪里，比你虚长几岁而已。」

    两人同时向后闪身。

    高里一开始砍倒的巨魔，慢慢地爬起来了。

    真是不同凡响的再生能力――啊，不是赞叹这些的时候。从再怎么乐观的角度来看，眼前的状况都称不上有利。

    在高里和那大叔对打之时，我势必得对付这些巨魔。高里的本事无庸置疑，但那大叔也是相当有本事的能手，让他无暇分神应付其他对手。

    可是凭我目前的力量，无法打倒武装的巨魔。

    现在我的法力变得极端微弱。

    原本高里从房间跑出来的时候，事情就应该要结束了。当高里问「解决了吗」时，我应该能轻松地回答「太简单了」，再向他眨眨眼。接下来，就是火场的善后问题――这一回合战应该就会这样划下句点。

    不过事实上，刺客们只是衣服有点焦，头发有点卷，身体状况仍然相当不错。

    目前的我无法用魔法对他们造成致命伤害。

    另外，我也无法用剑技杀死巨魔。

    我的剑技比不上高里，虽然有一定程度的自信，但那是以人类为对手的情况而言。就像我之前讲过的，想用剑打倒巨魔必须一击毙命，像是砍下他的头之类的。

    可是我的剑术，技巧有余力道不足，没有办法一举砍下巨魔的头。

    ……所以，我最多只能耍些手段应付应付。

    让高里从头到尾担任主战力，我则施展一些别脚的魔法，当作障眼法令敌人分心，从旁掩护高里。

    由于战场是狭窄的旅舍走道，敌人无法同时一拥而上。我们可以利用这一点，将他们各个击破。

    唉，也只能这样了。

    还真累人啊……

    不过，也没有别的办法了！

    「好――接下来……」

    正当我鼓起斗志的时候。

    巨魔们的动作忽然停住。

    再一看，和高里对战的大叔也是呆若木鸡地站着，和巨魔一样，双眼里失去了光辉。

    这是「傀儡术」。

    不是很难的法术，对巨魔之类思考单纯的生物相当有效――我的意思倒不是说和巨魔一起中了魔法的大叔，是个如同外表一般头脑简单的人物，而是施法者的力量相当惊人。

    一般的傀儡术只能对单一个人施法，进行时还要耗费相当多的时间和工具。能够让这么多人，而且还是在同一瞬间，一起陷入法术中……

    这恐怕是自行开发的群体魔法吧――下次有空的话，我也来研究看看吧。

    「这些家伙是怎么啦？」

    高里说道。

    「只是略施小技而已……」

    回答的人不是我。

    「姑且不论谁是谁非，深夜中大声吵闹会为其他客人带来诸多不便。」

    那是一位僧侣。

    这个人不知道是什么时候出现的，静静伫立在巨魔们的对面，也就是靠近出口的那一侧。

    他白皙的脸庞洋溢着慈爱。年龄不明，看起来好像很老，也好像很年轻。或许是因为双目失明，他的两眼紧紧地闭着。

    不过，值得一提的是他的服装――

    他身上穿的确实是僧侣的服装，但整套衣服却是清一色的红。一般僧侣的服装是白色，随着地域与崇奉神的不同，有时也会使用淡紫、淡绿等颜色，但也都是偏向黯淡的色彩。

    可是这个男人的衣服却是浓烈的红色，仿佛就像由鲜血编织而成。当然，这里唯一的光源只有昏暗的油灯，也有一点关系吧。

    「非常谢谢你出手相救。阁下是？」

    「不用客气。我只是同样住在这间旅舍的房客，无意间发现可疑的家伙――就是他们，蹑手蹑脚地走过，忍不住就多管闲事了……」

    「跟你一样的个性。」

    我没有理会在一旁插嘴的高里。这可是个严肃的场面。

    「那么，对其他房客施『睡眠术』魔法的也是你？」

    他露出讶异的表情。

    「你发现了吗？」

    可别小看我。

    「吵成这个样子，也没有别的客人跑出来，就是这个原因吧。」

    「要是让许多与此事无关的人出来骚扰，会令人感到困扰的。」

    「你的意思是，你和这件事有关系？」

    紧接着僧侣手指一弹，大叔和巨魔们接到这个讯号，就像一群被施法者操纵的僵尸，开始往出口的方向鱼贯前进。

    「看来这些人，好像是杰路刚帝士的手下……」

    「你认识他？」

    「是的。」

    僧侣点了点头。

    「他想利用你拥有的某样东西，使魔王夏布拉尼古德复活――而魔王是我的敌人。」

    哎呀，这可是惊天动地的大事。

    「他说的那个夏……夏拉……什么的是谁啊……」

    高里问我。

    「待会再跟你讲。」

    我冷淡地回答。

    「这是真的吗？」

    「绝对不会错。杰路刚帝士是人类、石魔偶和邪妖精融合而成的生命。他想借着使魔王复活的机会，得到更强大的力量，让全世界陷入混沌的漩涡之中。」

    「他为什么要做这种蠢事……」

    僧侣摇了摇头。

    「我所知有限……不过可以确定的是，他是我和两位共同的敌人。」

    嗯――

    「共同的敌人――讲得那么肯定……到底你为什么要与他为敌呢？」

    「我毕竟也是个僧侣，不能坐视图谋唤醒魔王的野心。」

    「嗯――」

    我双手抱胸，高里什么动作都没有，只是呆呆地站着。

    「总之，你是要跟我们说，『一起战斗吧』，是吗？」

    「没有没有，不是这样的。」

    僧侣急忙摇头。

    「如果我猜得没错，两位是在偶然间，不明就里地得到了释放魔王的『钥匙』，导致与他们为敌――是吧？」

    「嗯，是啊。」

    「把那个『钥匙』交给我吧。这样两位就不致卷入无谓的纷争中了。」

    「那还不如把这个什么『钥匙』破坏掉……」

    「不能这么做！」

    僧侣十分慌张。

    「那正是使魔王复活的方法。」

    「――可是，要是把东西交给你，你就得一个人对付他们了。」

    「这不用担心。他们的确不好应付，不过我雷藏可不会输给这群家伙。」

    ……雷藏？

    「难道你是――赤法师雷藏？！」

    我这才注意到这位法师的真实身分。

    「……的确有人这样称呼我。」

    他露出苦笑。

    赤法师雷藏――根据民间普遍流传的说法，他经常穿着红色的法衣，拥有和白魔法都市赛伦的大神官相当的法力，却不属于任何国家，步行周游列国，向人们伸出援手。

    除了僧侣必备的白魔法，他还兼通精灵魔法和黑魔法，被列为当代五大贤者之一。

    他的缺点只有两个，一个是他一出生就双眼失明，另外一个则是名字很像坏人。

    就连五岁小孩都知道他的名字。

    有人从后面扯了扯我的斗篷。是高里。

    「他很有名吗？」

    ……这家伙。

    「待会再跟你讲！」

    我调整一下心情，继续和法师之间的对话。

    「那么，我们也一起和他们作战吧。」

    「……咦。」

    「我们总不能听了这些话之后，只丢下一句：『噢，是这样啊，接下来就交给你了。』」

    「这番好意我心领了，不过……」

    「不，我们不是不相信您的力量，但毕竟事关魔王的复活，就算对方绝难得逞，我们也不能置身事外。我很清楚自己本领低微，但是无论如何，都希望能替法师尽一点心力。」

    法师露出为难的表情。

    「可是……」

    「这您不用担心。我略懂魔法，高里他也是相当不错的剑士，绝不会让法师碍手碍脚的。」

    法师重重叹了口气。

    「我明白了。既然你这么说，那我也没办法了。」

    「那――」

    「一起奋战吧。」

    「好的！」

    高里又从后面一扯一扯地拉着我的斗篷。

    不理他！

    「那么，『钥匙』就由我保管吧。」

    法师说道。我静静地摇摇头。

    法师的表情看来十分不解。

    「那些人还不知道您已经和我们联手。因此我希望能让我们扮演诱饵，而由法师您在暗中掩护我们。」

    「可是……这样子两位很危险。诱饵就由我来……」

    「不，若是您拥有『钥匙』，他们就会发现我们已经接触过了。这么一来，他们就会采取相应的对策，诱饵也就失去了意义。」

    「的确是如此，不过――」

    「法师大人，希望您能够相信我。」

    听到我这么说，应该没有人会表示异议。不过我想，要是高里大概就会吧。

    「我明白了。钥匙就先放在两位那边。」

    法师说完，向着我的房间走去。

    到底要干什么――

    他从怀中取出一颗像小珠子一样的东西，将它扔进房间里，关上房门。

    口中轻轻念诵着咒语。

    很像是「复活术」，不过又有点不太一样。

    过了一会，咒语忽然停住，虽然我完全没有感觉到任何变化。

    「那么，我先回我的房间去了，明天起，我就会依照约定，在暗中帮助两位。接下来就请两位好好休息吧。」

    他说完后随即离去，不再多做停留。

    「这房间里完全没变嘛。」

    高里探头向房里张望。

    「那个大叔到底做了什么啊……」

    「什么什么？」

    我也朝房里望去――

    呃！

    完全说不出话来了。

    真的就像高里说的，房间好端端的，一点事也没有。略显凌乱的床铺，廉价的白色窗帘。

    就和我把火炎球扔进去之前一模一样，完全都没变。

    本来我还在烦恼，房间这样一片焦黑，明天就得听老板唠叨个没完……可是，真不知道赤法师雷藏是怎么办到的，竟然为人所不能为，把烧得面目全非的房间重新复原。

    「还真是个不可思议的家伙……」

    「咦？你说他怎么了？」

    「够了，明天我再慢慢跟你解释。今天还是赶快睡吧。睡眠不足对美容和健康都不好。」

    我说着关上自己的房门，走进高里的房间，在角落躺下。

    「喂，小妹妹！」

    高里叫道：

    「这是我的房间耶！

    「我知道。」

    「……」

    「要是回我的房间，搞不好晚上还会有人来袭击。」

    「可是，你待在这里……」

    「两个人总比一个人安心。」

    「我知道了。那你睡床上吧，我来睡地板。」

    「不能这样吧。是我自己不请自来的。」

    「好好好。」

    高里大概是知道说服不了我，在房间另一侧的地板上躺下。

    「……怎么不睡床上？」

    这回发问的人是我。

    「傻瓜。让女孩子睡地板，男生在温暖的床上睡得着吗？」

    我苦笑一下。

    「随你高兴……晚安，高里。」

    「晚安，小妹妹。」

    这……只要他不当我是小孩子，就真的是个很好的人。

    「你真的不知道『魔王夏布拉尼古德』？」

    两人并肩走在阳光下的林荫道时，我这么问他。

    这几天下来，我们一直都在像这样的森林中赶路。这种一眼望去全是树的风景，我已经看得很烦了，不过这也没办法。这条路是穿越凯雷萨斯大森林，前往亚特拉斯市的途径，所以在到达亚特拉斯市之前，当然全都是这样的风景。

    「嗯――」

    高里沉思了一下。

    「果然是不知道。」

    夏布拉尼古德的传说也还算有名，就算不是魔导士，大部分的人应该都知道吧……

    我叹了口气。

    「――好吧，我从头开始讲给你听。嗯，你就当成是在听神话传说好了。」

    「好啦好啦。」

    我又叹了口气。这家伙，我说了他会懂吗？

    「在这个世界上，除了我们居住的世界，还存在着许多其他的世界。这所有的世界，都是由很久很久以前，不知道是谁立在『混沌之海』上的无数『支柱』所支撑起来的。每个世界都是平坦的圆形――对了，你就想像成是插在地上的棍子，上面顶着派就可以了。这些世界中，有一个就是这里，我们现在居住的地方。」

    我说着，手指往地面指了指。

    这个说法是魔导士之间普遍接受的说法，但我却有些不同的看法，不过如果在这时讲出来，只会让高里混淆而已，所以作罢。

    「每一个世界中，从很久以前开始，就有两方为了世界而不断交战。

    一方是『诸神』，另一方是『魔族』。

    『诸神』想要守护世界，『魔族』则想要毁灭世界，取得支撑世界的『支柱』。

    有的世界中，『诸神』获得胜利，缔造了和平的世界。有的世界由『魔族』获胜，那个世界就毁灭了。另外有的世界中，战争一直持续到现在。

    ――我们居住的这个世界，过去曾有『赤眼魔王』夏布拉尼古德和『赤龙神』希菲德互相争夺霸权。战斗持续了几千、几百年。最后，龙神终于把魔王的身体切成七块，将他们封在这世界的各个角落。」

    「就是说，神明赢了。」

    我摇摇头。

    「只是封住而已，并没有把魔王完全消灭掉。」

    「可是，魔王的身体不是被切成七块了吗？」

    「这样就死的话，也就称不上是魔王了。龙神虽然暂时把魔王封住了，但是威力强大如他也不禁气力全失，沉入『混沌之海』中。」

    「还真是不尽责……」

    「不用担心。龙神已设想到魔王万一有朝一日复活，于是在力量即将用尽之前，创造了地龙王、空龙王、火龙王、水龙王四个分身，将这个世界的东西南北分别托付给他们――这件事距离现在，据说已有五千年了。

    然后，距今一千年前。龙神担忧的事果真发生了。

    被分成七块的魔王夏布拉尼古德，其中一块复活了。魔王附在一个人类身上，占据了他的肉体和精神，让自己苏醒过来。

    魔王布下了周密的陷阱，向统治北方的水龙王宣战，好不容易歼灭了水龙王，但他自己的身体却也被牵制在大地上，再也动弹不得。」

    「打了半天毫无收获……」

    「因为双方的实力不相上下――无论如何，就因为这样，在此之前一直保持和平的世界失去了平衡，一般人所说的『黑暗的野兽』，也开始在这世界上出现。」

    「呼，原来如此……」

    高里毫不掩饰他的惊讶，道：

    「嗯，先不管这样的世界观到底对不对，唯一可以确定的是，很久很久以前，曾经出现过一个名叫夏布拉尼古德，而且拥有不负『魔王』之称的强大实力的『某种存在』。

    还有，在遥远的北地，存在着另外一个，或是与其性质相同的『某种存在』。

    所以说，那个杰……什么的穿白色衣服的人，就是想要让那个被切成七块的魔王的『第二块』复活。」

    「就是这样。如果赤法师雷藏讲的是真话的话。」

    「你这么一说――」

    高里把说话的声音压低，这是他最拿手的绝活，「用只让我勉强听见的音量讲话」。

    「虽然你对雷藏讲话时毕恭毕敬，不过好像不太相信他啊。」

    说得一针见血。

    「咦，重要的事都逃不过你的眼睛嘛……」

    我也很小声地说。

    「谁能保证他就是真正的雷藏。雷藏几乎是传说中的人物了，最近十年左右都没人看过他本人。」

    「你的意思是说，也许他是『那伙人』的同伴，冒雷藏之名想来接近我们也说不定？」

    「就是这样。」

    「不过这么说来，没想到你居然会相信我啊。」

    「搞不好我也不太相信你喔。」

    我顽皮地说。

    「你还真是严苛啊……」

    「开玩笑的。别看我这样，其实我是很有识人之明的。」

    「谢啦，小妹妹。」

    高里说着，在我的头上摸了摸，好像在说「乖宝宝、乖宝宝」  一样。

    喂，又来了！

    「不要把我当小孩子嘛！」

    说是这样说，不过大概是已经习惯被他当成小孩子了，倒也没有非常生气。

    「你既然说自己不是小孩子，那到底是几岁了？」

    「二十五。」

    「！」

    高里全身僵住。

    「开玩笑的。我已经十五岁了。」

    「啊，吓了我一跳。这样才对嘛……才十五岁――根本就是小孩子啊。」

    「已经十五岁了！大人……是还算不上啦，不过也已经不是小孩子了。」

    「正是尴尬的年纪。」

    「不要讲这种莫名其妙的话……对了对了，差点忘了跟你讲。」

    我把不知不觉中恢复成正常音调的说话声再度压低。

    「这几天我几乎不能使用魔法。这段期间，战斗方式必须全部以你为主。」

    「……不能用魔法？」

    他相当惊讶，但也没因此提高说话的声量。

    我点点头。

    「唔……」

    高里若有所思地说：

    「『那个日子』吗……」

    「喂、喂，高里！」

    我满脸通红。

    「嗯？」

    他大大方方地看着我，一副在说「怎么了吗」的样子。

    反倒是我，不由得把视线转开。

    「为……为什么你会知道，那么『那个日子』的……」

    女性除了身体构造可以生育小孩之外，每个月还有个有点麻烦的日子。在那前后两三天，女魔导士、巫女、女僧侣等人，法力都会明显降低，甚至有的人会完全失去法力。

    一般人的说法是，这段特别的期间内，她们会失去纯洁，成为普通的女性，不过其实并不是这样。我想这应该只是精神上无法集中的问题而已。

    大约从昨天开始，我就觉得法力一直在减退，所以我还在想，是不是就快要……果然不出我所料。

    唉，这件事就别去管他了。

    问题是，为什么体力如食人魔、智力如史莱姆的高里（我个人觉得这么说还满贴切的），会知道「不能用魔法＝那个日子」的公式。

    「这没什么大不了的啊。」

    高里说：

    「我小时候……大概五岁左右吧，家里附近住了一个算命的阿姨，她每个月一定有几天会停止营业。要是问她『为什么』，她就笑着说『因为那个日子啊』――所以，我就想说，『啊，那个日子指的就是不能用魔法的日子吧』……不过，所谓的『那个日子』，似乎还有别的意思喔。告诉我嘛，莉娜～～我完全不知道哟～～」

    「这个嘛……」

    ……这家伙！

    摆明了是喜欢捉弄我嘛。

    「嗯，玩笑就开到这里为止……」

    高里突然站住，表情也恢复严肃。

    「看来得要做点正事才行了，小妹妹。」

    我也停下脚步。

    我们的右前方是一片生长茂密的林木，左边则像是一小片广场。

    直直向前延伸的道路上，有一个男人站在路中央，拦住我们的去路。他穿着外套一般的服装，年龄约在二十岁左右，容貌十分英俊。

    可是――

    他的皮肤肤质就像是青黑色的石头，一头银发，仿佛是无数的钢丝。

    手中还握着阔剑。

    我很清楚他是何方神圣。

    「哦……」

    高里说道：

    「终于等得不耐烦了，老大亲自出马了吗？杰刚路帝士。」

    喂。

    「应该是杰路帝刚士吧。」

    我纠正他。

    「是杰・路・刚・帝・士。」

    他本人再度更正。

    「……」

    「……」

    唉呀！气氛一瞬间冷掉！

    好不容易难得正经起来的说！

    得找个理由解释才行！

    「……我就说是杰路刚帝士嘛！」

    「我，我才是说……」

    高里不甘示弱地回道。

    「……不要再提我的名字了。」

    他相当厌倦地说：

    「不说这个，我希望你能把『那样东西』交给我。要是你无论如何都不肯答应，那我也没办法了。我会亲手把它直接抢过来――来吧，请你自己选择，苏菲亚小姐。」

    ――？

    我和高里互望了一会。

    「――啊啊！」

    我们两人同时砰地一声用拳头击掌。

    如果你不知道那是谁，其实也没什么。他把我当时跟那个叫什么佐鲁夫的木乃伊所胡扯的名字，当成我的本名了。

    「我叫做『莉娜』  。」

    我说。

    「……啥？」

    杰路刚帝士发出傻呼呼的声音，跟他的容貌颇不相衬。

    「莉、娜。我跟那个什么佐鲁夫讲的名字，是我随便掰的。」

    「……」

    杰路刚帝士一脸不知该如何反应的样子，站着一动也不动。

    削弱对方气势的战略立刻获得成功。

    ――也许有人认为，这与其说是战略，其实一半以上都是本性自然流露的结果，不过请别说出来。

    再来，趁这个机会……

    「别再管什么名字了。」

    声音又从另一个方向传来。

    是后面。

    我朝声音的方向望过去。

    那是一个狼人。

    正确来说，其实他是一半巨魔和一半狼的混血，所以其实不能说是「狼人」，既然没有恰当的说法，姑且先称呼他为「兽人」吧。

    他的脸几乎和狼一模一样，体型有如人类，身为兽人却穿了副兽皮盔甲（呵呵），肩上扛着一把大型的弯刀。

    「总之把这女人的神像抢过来就行了吧，杰路老大。」

    「迪尔齐亚！」

    杰路刚帝士喝斥他。

    兽人一瞬间愣了一愣。

    「……啊，对喔，还没告诉他们『那样东西』是什么对吧？……不过，讲不讲都无所谓，反正他们会死在这里。」

    「真是大放厥词啊。」

    我往前站了一步。

    「我是不知道你的本领到什么程度，不过坦白说，你绝对不是我的对手。」

    「呵呵……」

    兽人把眼睛一眯。

    「小姐的口气不小哪。那就让我瞧瞧你的本事吧。」

    「没问题。不过二对二的话，胜负一下子就会分出来，没什么意思。我们这边一个人上就够了――来，上吧，高里！」

    「喂喂～～？！」

    他看着我，还一边大惊小怪地嚷嚷。

    「等一下啊，小妹妹……」

    「怎么了吗？」

    「喂，你们两个，没什么好吵的。」

    又一个人开口了。我认得这个声音。

    「还有我哪。」

    果然。

    昨晚带着一批武装巨魔袭击我们的大叔，从杰路刚帝士的身侧走来。现在是在室外，所以他扛着一把像是戟的武器。恐怕这才是他惯用的兵刃。

    我大声喊着：

    「再怎么说，三打一都太卑鄙了！」

    「喂喂喂！」

    高里一副惊慌失措的样子，一点平常心都没有――也许不是平常心的问题就是了。

    「昨天晚上因为莫名其妙的法术而没有成功，不过今天可不会失手了。」

    嗯，状况真的很不乐观，看来应该想办法逃走才是上策。

    不过……

    「别管那些了，上吧！」

    杰路刚帝士展开攻势。他右手往前伸，手掌中出现将近十支的「炎之矢」。

    「啧！」

    我和高里迅速向后飞跃。

    炎之矢在我们两人之间落地爆开。尘土漫天飞扬，遮住了视线。

    糟了！我们分散了。

    烟雾的另一侧，传来金属互相撞击的尖锐声响。看来高里正在和敌方的人交战。

    「高里！」

    在叫喊的瞬间。

    我看见兵刃的光芒亮起。

    「啊！」

    我急忙后跃。

    拔出腰间的剑。

    「你的本领……」

    逐渐消散的烟尘之中，慢慢浮现袭击者的身影。

    「就让我见识一下！」

    「――杰路刚帝士！」

    「喝！」

    杰路刚帝士一剑砍下，我连忙举剑格挡。

    铿！

    好大的力量！

    我的剑差一点被他击落。

    这家伙实在是个高手。他一挥一击都用上了十足的力道与速度。要是每一下都跟他硬碰硬，我的手臂可是会废掉。

    虽然很不甘心，不过现在的我打不赢他。

    我决定要逃。

    一个转身，跑进森林里。

    他们的目标是我。照道理杰路刚帝士一定会追来。我就在森林里把他甩开，再回到战斗中，去帮助高里。

    我心里这么打算。

    不过，我还是太低估他了。

    杰路刚帝士追在我身后进了森林。到这里为止都和我预计的一样，不过――

    他一下子就追上我了。

    下一瞬间，他的膝盖狠狠撞上我的上腹。

    我意欲还击的一剑却挥了空。

    瞬间我的后背撞上一棵树。

    有好一会儿都难以呼吸。

    「……对女孩子……咳，应该要更温柔一点……」

    虽然没有倒地，不过这下也够受的了。

    「我根本不想对你动粗，只是要你把『那样东西』交给我。」

    我一点一点慢慢后退。杰路刚帝士只是直直地盯着看。

    我一口气开始奔跑。杰路刚帝士立即从后面追了过来。

    趁现在！

    「光啊！」

    我把光明术往他的方向送，让杰路刚帝士迎面撞上光球。

    「唔啊！」

    当然这样打不倒他，但是当作障眼法却是绰绰有余。

    现在的我虽然还能用诸如此类的魔法，不过要是换成火炎球之类的，连股烟都弄不出来。

    我直接逃走了。没有反击。因我的剑能不能穿透他的石头皮肤，都还是个大问题。

    忽然间森林到了尽头，眼前是个小湖。

    这里没有能让我躲藏的地方。

    我转身想回到森林。

    ――杰路刚帝士正向我逼近。

    没办法了。

    我沿着湖岸狂奔。

    「逃得了吗？」

    杰路刚帝士扔出某样东西。

    我头也不回地向左一闪避开。不过――

    身体动不了了？

    我一看，刚才杰路刚帝士掷出的小金属片，刺中我落在地上的影子。

    「影缚术」吗？！

    这是从精神世界束缚对手行动的法术，虽然是小招数，不过也需要一些技巧。

    「什么嘛！」

    我念诵光明术，把光球打向影子所在的方向。

    影子消失的同时，我也恢复了自由之身。

    不过，已经太迟了。

    我转过身，杰路刚帝士已在我的面前。

    然后――

第一卷 第三章 大危机！我被抓了（好惨啊……）

    醒过来的时候，我在一个陌生的地方。

    这里似乎是已经废弃的古老教堂中的一间房间。

    窗上小块的彩色玻璃早已破损，上面描绘的是神话中的哪个段落已经不可考。

    略显污秽的墙上，悬挂着似乎是忘了拿走的古代圣人肖像。

    头的左侧传来阵阵抽痛。

    看来是没被杀掉。

    这应该都是我平时常做好事而得到的好报。

    ――现在不是讲这个的时候。

    我被人绑住双手，吊在天花板上。

    眼前是杰路刚帝士。

    还有木乃伊佐鲁夫。

    以及叫做迪尔齐亚的兽人，和另外一个没看过的面孔。

    那是个半鱼人。

    虽说是半鱼人，不过并不是「拉根种」或「基尔曼种」之类接近人类的品种――那些品种外形，就像是人的身体长了鱼的鳞片。而眼前这家伙，倒是比较像鱼的身体长出人的手脚。

    他的身体一片平坦，头部也一样扁平，而且十分庞大，两侧各嵌了一颗巨大的鱼眼。身上的鳞片闪着湿漉漉的光泽。嘴巴一开一合地掀动。

    这根本就是鱼的脸。

    心脏不好的人，绝对不能突然看见这家伙的特写。

    只有那个貌似武人的大叔不在场。

    「你没有自己说得那么强，小姐。」

    杰路刚帝士第一个开口。

    ――不要你管啦！

    「你要感谢佐鲁夫。他说要把你活着带回来，我才没杀了你，把你带来这里。」

    「啊，那多谢啦。」

    我笑嘻嘻地说。

    「喔……你还挺轻松的嘛。」

    佐鲁夫说。

    「对了，我的同伴怎么啦！」

    「那个男人吗……他扔下你不管，不知道跑那去了。你被甩啦，小妞。」

    这回说话的是迪尔齐亚。

    「是吗――我会节哀顺变的。」

    我回道。

    「真是的……」

    杰路刚帝士叹了口气。

    「没想到你竟然会把东西交给那个男人……既然如此，先留你活口是对的。说不定他会来救你。」

    「喂喂，怎么回事啊？」

    迪尔齐亚问道。

    「神像不在她身上。」

    「什么！」

    除了我和杰路刚帝士，所有的人齐声叫道。

    「你有好好的搜过吗？」

    迪尔齐亚这么问。杰路刚帝士带着一点不悦回答：

    「你觉得她身上哪里可以藏住那个神像？」

    ――这，你可别有奇怪的误解，我并不是被脱光衣服吊起来。我身上仍然穿着平常的服装，只有斗篷和剑被拿走而已。那个神像虽然没有多大，但若藏在衣服底下，应该也是一目了然。

    迪尔齐亚绕着我打转，还一边目不转睛盯着我的身体不放。

    「嗯……说得也是……啊等等，这家伙可是女的。搞不好藏在身体里……哦，大概不行。那东西要是塞进去，那里一定会裂掉的。」

    他讲了个低级笑话，自己一个人傻笑。我忍不住脸红。

    「……可是，我们探测不到应该在那男人身上的奥利哈尔根。这是怎么回事？」

    杰路刚帝士问着。我回道：

    「我把东西给他的时候，虽然不知道『那样东西』是哪一个，不过我在每一样有可能的东西上都施了『保护术』。」

    「『保护术』？」

    「对。让『探索术』失去作用。把神像变成无法从精神世界探测的东西。」

    「你……居然有这个本事啊。」

    杰路刚帝士听起来相当佩服。

    「没什么啦。」

    我非常得意！

    「相较之下，你和我战斗的时候，用的全是些别脚的魔法。」

    「你还不是一样，一点都没有拿出真本事来。」

    「喔，你知道啊。」

    「是啊。」

    「你好像不笨嘛……不过尽用些别脚的魔法，这是……」

    他稍稍沉思了一会，拳头砰地一声，在手掌上一槌。

    「对了，是『那个日子』吗？」

    「要你管！」

    我的脸又红了。

    「不管怎样，在那男人过来之前得让你活着。佐鲁夫，你要怎么处置她我不管，不过别杀了她。」

    他的话中透着不祥。

    「这个我知道。」

    佐鲁夫别有深意地一笑。

    唔唔，糟了。

    「――那么，小姐。」

    佐鲁夫转过身面对着我，用诡异的声音说着：

    「承蒙您多方照顾啊……请务必要让我好好答谢一番。那么那么，你想尝尝什么样的滋味啊？」

    ――惨了，这家伙正是危险的个性。

    看到这种家伙……

    「佐鲁夫……先生。」

    「什么事？」

    他一副老神在在的表情。

    「我有话想跟你说……可以吗？一句就好……」

    「想跟我求饶吗？这可是没用的喔。」

    「不是那个……

    「嗯，那是什么，你说吧。」

    我面对面望着佐鲁夫，斩钉截铁地说：

    「你是三流货色。」

    ――众人一阵爆笑。

    哎呀，反应好热烈。真没想到大家居然这么捧场。

    除了佐鲁夫以外的家伙全都大笑不止。连那个杰路刚帝士，也把头转向另一边，蹲着暗自窃笑不已。

    我就是这样的个性。

    不过……

    我笑不出来。

    原本我以为佐鲁夫一定气得大叫，但是他的表情没有丝毫变化，专注地瞪着我不放。

    好、好可怕。

    笑声平息下来之后，佐鲁夫开口了。

    「……迪尔齐亚……」

    他对着身边的兽人说。语调平静，没有高低起伏。

    「嗯，什么事？」

    迪尔齐亚应道。

    「――上了她。」

    「什么～～～～～～～～？！」

    所有人都往那个大声惨叫的人望去。

    不是我。

    是迪尔齐亚。

    听到佐鲁夫的话，我都还来不及出声，兽人就先哀号起来了。

    「……你在开玩笑吗？」

    他的声音像是好不容易硬挤出来的。

    「……呃？不，我是说真的……」

    佐鲁夫说。

    「喂喂喂。你不要太不讲理啊。呃――如果她是性感的哥布林啦，或是娇小的独眼巨人啦，那也就罢了……为什么我要听你的话，悲惨地上一个女的人类？……最重要的是，如果是她，我连硬都硬不起来咧。」

    ……喂。

    「这就是所谓审美观的差异。」

    杰路刚帝士说：

    「对迪尔齐亚而言，人类并不是性欲的对象。」

    原来如此。

    这和人类的男性看到雌的哥布林，也不会有吸引力的道理相同。当然――或许有些人有这种嗜好也说不定……

    可是，这样听起来不就像是我的魅力还不如哥布林和独眼巨人吗？

    此时我本来打算要抗议，不过他要是因为我这么说而改变主意，那麻烦可就大了，所以我还是先保持沉默――给我记住！

    「哼，那么奴萨！」

    这回佐鲁夫是对着半鱼人说。那个脸看起来最糟糕的家伙。

    「你来上她！」

    「ㄕㄤ……？」

    他慢吞吞地说。

    「没错！」

    「就是说……和这个女人进行生殖行为……的意思吗？」

    「嗯～～就是这样……」

    看佐鲁夫的表情，很明显他觉得不太能指望这家伙。

    不过――

    「呃，好吧……」

    「喂！」

    这次真的是换我哀号了。

    不要开玩笑！

    我宁愿跟随便找来的路人接吻，也不要跟这个半鱼人握手。现在竟然要、竟然要――

    被这个家伙非礼！

    我真的宁愿去死！

    「真的吗？你要做？！没错！就应该要这样，这才是真正的男人！」

    佐鲁夫一个人激动起来了。

    奴萨慢慢地往我走近。

    他的脚步声啪嗒、啪嗒地，像是拖着湿布在地上走。

    「不要！不要靠近我，混蛋！不要过来！」

    「你很幸福……」

    奴萨说：

    「身为人类，却能和我们一群中最英俊的我生下孩子……」

    「哪有英俊啊！不要过来！哇！我要哭！喂！」

    「哭吧！叫吧！恐惧地颤抖吧！用你的身体来了解，对抗我们有多愚蠢！」

    佐鲁夫情绪激昂。真令人害怕哪。

    啪嗒……

    奴萨停下脚步。

    站在我的面前。

    「来……」

    他用慢吞吞的声音说。

    我已经吓得说不出话了。

    「来，下蛋吧。」

    …………

    ……好安静。

    一片沉默。

    没有一个人知道他在说什么。

    我当场傻眼。

    「怎么了，来啊。」

    奴萨说。

    「……喂……」

    一旁的迪尔齐亚开口了。

    「喂，奴萨，你说的『蛋』是啥啊？」

    奴萨望着兽人，脸上的表情――虽然完全看不出来，不过他本人应该是很惊讶吧。

    「……不是一定要有蛋，才能进行生殖吗？」

    他一本正经地说着莫名其妙的话。

    「――对了。」

    杰路刚帝士再度恍然大悟地击掌，发出砰地一声。

    「生殖的方式不一样。」

    「……呃？」

    佐鲁夫一脸疑惑的衷情。

    ――啊，原来如此。

    「喂，奴萨，你们要生小孩的时候，是怎么做的？」

    杰路刚帝士问他。

    「……女性下蛋，男性把精子洒在上面……然后把这堆东西放在潮湿的地方，大概五十天左右小孩子就生出来了」

    果然。

    他们连生殖方式，都是比较接近鱼而不像人。

    「……你啊！」

    佐鲁夫疾言厉色地质问：

    「这你怎么不早说啊！」

    「……我不知道我们和你们生小孩的方法不一样……」

    「你这家伙……」

    「等一下，佐鲁夫。」

    迪尔齐亚说：

    「干嘛找别人咧，叫罗帝玛斯或你自己来不就得了吗？你们跟她一样都是人类啊。」

    「罗帝玛斯那家伙以前是个骑士。他死守着这年头已经不流行的骑士道精神不放，说什么『我不喜欢欺负女人和小孩』，连这里都不肯来。低头拜托他，他也不会做的。」

    看来这叫「罗帝玛斯」的，大概就是那个中年剑士吧。

    「另外，我因为这家伙干的好事被伤成这样。真的想做什么的话，我受的伤会比她还严重。」

    「那你就放弃吧。」

    「不不不，还有……」

    他说着，视线转到杰路刚帝士身上。

    「――喂喂，慢着慢着。」

    他急忙说道：

    「我不要。我才没兴趣抱哭哭啼啼的女人。」

    「怎么会这样……」

    听起来佐鲁夫快要哭了。

    喂！不要眼泪汪汪的！你又不是小孩子！

    ――我一感到安心，态度立刻就强势起来了。

    「……没办法了。」

    啊，他振作起来了。

    「换个法子来吧。」

    喂，干嘛振作起来啊！

    「那么，接下来就……」

    佐鲁夫不知从哪里拿出一块手帕大小的布。

    「你，你要干什么？」

    他不理会我在讲什么，迳自来到我身后。

    「不要都不讲话啊，讲一些唔唔唔！」

    我的嘴里忽然被塞了个东西堵起来。

    「喏……这下子你没办法说话了吧。」

    他说着，走回到我的面前。

    「那么……」

    到底要干什么――

    佐鲁夫摆出一脸惹人厌的笑容，字正腔圆地说：

    「矮冬瓜。」

    「……唔！（什么！）」

    「丑八怪。」

    「唔嗯！（混帐！）」

    「死小孩。」

    「洗衣板。」

    「凶婆娘。」

    「自以为了不起。」

    「一双死鱼眼。」

    「三八阿花。」

    佐鲁夫没完没了的一直骂下去。

    混蛋――我生气了！

    只要能开口，要比对骂我是绝对不会输的！

    什么嘛、什么嘛！你才是超级短腿，而且还是O型腿！性格低劣、死脑筋！光看这样，就猜得到你绷带底下那张脸是啥德性了！这些也就罢了，居然还敢、还敢……批评别人个性怎样、身材怎样……

    你凭什么有资格说我！

    「……好像满有效果的。」

    杰路刚帝士说道，但带着疲惫的口吻。

    「……可是，这不是小孩子吵架吗……至少你也讲一些比较……」

    「我是在回敬她骂我三流货色！」

    佐鲁夫一副怒气冲冲的样子。

    我则比他还要火大。

    「XX！XXXX！XXXXXXX！」

    我滔滔不绝地说了一堆污言秽语。这些话若是当着别人的面讲，被杀了都怨不得人吧。不过因为嘴里塞了块堵嘴布，所以只听得到「呼努呼努！」  。

    「怎样啊，不服气吗！嘿嘿！喏！不服气就骂回来啊！呜哩呜哩呜哩！」

    这……这家伙――

    「……嗯嗯！唔呜唔嗯！（混帐！我绝对不饶你！）」

    总有一天，我一定会骂回去的！

    黑夜很快地降临了。

    淡淡的橙色光芒，从采光用的小窗子照射进来，落在悬挂于对面墙壁的古代圣人肖像上。

    又过了一段时间。

    光明逐渐失去力量。不久，深蓝的夜色就支配了整个世界，以及我所在的这个房间。

    在那之后，他们没有再对我做什么，全部离开了这间房间。

    只留下我一个人在这里。

    当然这里也没有油灯之类的东西，要说光源的话，就只有从窗口透进来的星光。

    手腕痛得要命。

    我可没有厉害到被吊在天花板上也可以熟睡，不过白天实在是太累了，所以我开始迷迷糊糊地打盹。

    不知道过了多久――

    门无声无息地开了。

    我瞬间警醒过来。

    有人进了房间。

    「――安静。」

    是杰路刚帝士压得低低的声音。

    可是……为什么非得要「安静」才行？

    黑暗中我看不太清楚，不过他好像还拿了什么东西。

    白光一闪。

    「！」

    我咚地一声掉在地上。

    「你的剑和斗篷。」

    「……咦？」

    我解下堵嘴布，接过他递来的东西。没有错，是我的东西。

    「怎么回事？」

    「没空解释了，你到底想不想逃？」

    既然这样问我，那答案只有一个。

    我静静地点头，把剑和斗篷收下。

    「……跟我来。」

    我蹑手蹑脚地跟在杰路刚帝士身后。

    怎么想都觉得很像陷阱，不过不管是怎样的陷阱，都比吊在天花板上好一点吧……我是这样想。

    没多久两个人就到了外面。

    明亮的月光，照着阴郁的茂密森林，和老旧荒芜的教堂建筑。

    一条细细的小径，通往那片森林之中。

    「――你走吧。」

    杰路刚帝士说。

    「可是……」

    我踌躇不前。

    实在是太顺利了。我的信条可是，绝不相信这种好事。在这世上，太过顺利的事，几乎都不会是好事。

    「……情势不一样了。」

    他的声音里带着一丝焦急。

    「不管怎样，你快走！」

    「――我知道了。」

    就算是陷阱也罢，到时候再说吧！

    我开始顺着小径往森林跑去。

    然后――

    半途停下了脚步。

    红色的暗影，盘踞在森林的入口。

    我清楚听见身后的杰路刚帝士口中发出啧地一声。

    站在那里的是――会向我自称是「赤法师雷藏」的男人。

    「――你让这女孩逃走的用意是什么呢？杰路刚帝士。」

    雷藏说道：

    「我记得你一直是个不太直接表露想法的人……不过这回可是明目张胆的反叛行为喔。」

    「闭嘴！」

    杰路刚帝士大吼，带着一半自暴自弃的味道。

    很明显地，他怕雷藏。

    「我已经不想再和你一起行动了。」

    「喔，是这样吗……」

    雷藏静静地说。他的表情和我初次见到他时一模一样，从脸上根本看不出他在想什么。

    「也就是说，你不感念我给你『力量』的恩惠，想要背叛我这个创造你的人。」

    ――什么！

    「这是哪门子的『恩惠』啊！我的确说过我想要力量――不过，我可不记得有叫你把我变成合成兽！」

    「……那是取得力量最快速的捷径――嗯，不过不管理由和经过是如何，既然结果已经演变成这样，那也不得不做个了断了，是吧……」

    「唔！」

    杰路刚帝士突然跑到我身边，从后方猛然将我一把抱住。

    「你――你要做什么？！」

    他就这样挟着我缓缓地前进。

    雷藏不屑地嗤笑道：

    「你打算拿那女孩当盾牌？别做傻事……你以为这招对我会有效吗？」

    「我才没这样想！」

    他更加自暴自弃地大喊，大概是为了掩饰内心的恐惧吧。不过――

    怎样都好啦，能不能不要在我耳边吼那么大声……

    「想逃的话，拿她当盾牌应该是无济于事……所以我不会拿她当盾牌。」

    他似乎是话中有话。

    在此同时，我的身体轻轻地浮到半空中――喂！不会吧！

    「哇呀！」

    果然！

    我飞了出去。

    杰路刚帝士居然把我朝着雷藏扔过去！

    就连雷藏对此也是大吃一惊――这也是理所当然的。他连忙退开。

    森林的树木离我愈来愈近。

    哇啊啊！

    我在空中惊慌地挥舞着手脚，想把身体弄正，可是却心有余而力不足。

    砰！

    正面对撞。

    我的手脚反射性地抱住树干。

    好痛……

    「――无尾熊。」

    为了排解疼痛，我表演了一段莫名其妙的搞笑。

    「别说傻话！」

    杰路刚帝士立刻又从后面把我抱起来。看来他把我扔出去之后，就追在我身后跑，趁此机会掠过雷藏身边。

    同时他又向后狠狠击出火炎球。不用说，这是为了防止雷藏追击。

    「不要太过分啊！」

    「等一下再抱怨吧！」

    杰路刚帝士又到处扔了几发火炎球，把我抱在手里，往黑暗之中狂奔。

    「……好像终于把他甩掉了。」

    直到天色差不多快要亮时，杰路刚帝士才总算松了一口气。

    这里是森林中的一处河滩。

    由于离道路有一段距离，附近又有个小瀑布，即使稍微大声点说话，应该也不用担心被听见。

    啊――他的体力还真好。

    一整晚抱着我到处奔波。

    我从头到尾只是抚摸着作痛的手腕和鼻子。

    「鼻子好痛……」

    我说。

    「怎么了？梅毒吗？」

    他毫不在乎地说。

    「……你啊……」

    我坐了下来。石头凉凉的好舒服，要是可以就这样躺下来，安安稳稳地睡一觉该有多好。

    昨天一整天没睡，到底还是有一点影响。

    我的个子比一般人小一点，所以对自己的速度和爆发力多了点自信，不过体力和耐力也就远逊于一般的战士。

    「――稍微睡一下吧。我也已经很累了。」

    杰路刚帝士自言自语似的说。

    LUCKY！

    「……别想趁我睡觉的时候逃走啊。」

    他这么警告我。

    「我才没有这样想啦。我自己还不是累得半死，而且魔法也才恢复一点点而已……」

    「喔……」

    他听起来似乎有些佩服。

    「这么说，已经恢复一点点了。」

    「不管怎样，我不会逃走啦。不过在你睡着之前，至少该把事情跟我解释一下吧？」

    杰路刚帝士露出苦笑。

    「是啊。你也已经完全被牵扯进来了，至少应该有权利知道吧。好，我告诉你――嗯，该从哪里讲起呢……」

    「先从那个男人开始。他说他是赤法师雷藏――这是真的吗？」

    「喔……他果然已经跟你们接触过了……」

    「他到底是谁？」

    杰路刚帝士耸了耸肩。

    「就是他自己说的――如假包换的赤法师雷藏本人。大家都当他是圣人君子，其实这才是他的真面目。我早就听说他这人其实没那么好，不过不知道……」

    「我不懂你说的『这才是他的真面目』是什么意思，他背地里做了什么吗？」

    「你也知道吧？他在找『某样东西』。」

    「――那，想让魔王夏布拉尼古德复活的，是他不是你？」

    杰路刚帝士听了我的问题，一脸茫然。

    「夏布拉尼古德？你在说什么？」

    「咦……？」

    「他命令我们去找的东西――事到如今我就直说了，其实就是大名鼎鼎的『贤者之石』。」

    呃。

    我完全讲不出话。

    「这……这么说……」

    杰路刚帝士微微点头。

    「贤者之石就在那个神像之中。」

    贤者之石――

    投身魔法这门学问的人，大概不会没听过这个名字吧。

    关于它的来源有各式各样的说法，有人说它是古代超魔法文明的产物，有人说它是支撑世界的「诸神的支柱」的碎片，不过可以确定的是，它是魔力的增幅器，而且效力极强。

    贤者之石出现在历史上的次数，到目前为止屈指可数。虽然出现的次数如此稀少，不过这石头每次出场，都会给历史带来不小的冲击影响，甚至还发生过见习魔导士利用它毁灭一个国家的真实事件。

    我知道这东西虽然近乎传说，不过似乎真有其事。只是知道归知道，真正遇上的时候还是――

    「……可……可是，他要这个东西，到底是想……」

    如果有关雷藏能力的传言属实，他应该已经够强了。但是，他居然还想要贤者之石……

    「……别告诉我，他想征服世界。」

    杰路刚帝士摇摇头。

    「不是。雷藏以前就说过：『我只是想看看这个世界。』」

    「……想看看……这个世界？」

    「没错――雷藏如同传言中所说，生下来就失明。他之所以开始学习白魔法，只不过是想要打开自己的眼睛。

    在精通白魔法之后，他行遍各国，为各式各样的患者看病，救了许许多多的人――实则是为了治疗自己的眼睛，拿他们当作练习。可是，即使他可以治好别人的眼睛，却不知为什么，就是无法让自己的眼睛打开。于是他想，是不是还缺了什么呢……

    然后，他就一并涉猎精灵魔法和黑魔法，将它们与白魔法结合，创造出更高层次的魔法。在魔法上，他表现出天才般的天分与成长，不过即使如此，他还是治不好自己的眼睛。所以他就把目标转移到――」

    「不知道到底存不存在的贤者之石上。」

    杰路刚帝士点点头。

    「不过既然如此，你又为什么要阻止雷藏拿到贤者之石？就算他治好眼睛，应该也不会碍到谁吧。」

    「这是当然的……不过我不是要阻止他，是要打倒他。

    要想打倒他，就一定要拿到贤者之石。虽然我很不甘心，不过现在的我没有能力打倒他。」

    从他的表情看来，应该不是在说谎。

    「……雷藏有那么厉害吗？」

    他默默地点头。

    像杰路刚帝士这样的高手，都自认打不赢他。不用说，雷藏绝对不是省油的灯。

    「你想打倒他啊――这么说，你的身体果然是被他弄成这样的？」

    「嗯。有一天他这样告诉我：『要是你帮我找贤者之石，我就给你力量。』

    然后――我就点头了。那时我根本不知道这句话是什么意思……」

    他的语调毫不掩饰着恨意。

    「……你是什么时候认识雷藏的？」

    我是为了改变气氛才这么问。不过不知为何，杰路刚帝士却露出自嘲般的笑容，沉默了半晌才回答道：

    「……从我出生就认识了――那家伙应该是我的祖父还是曾祖父……我不太清楚，也不想知道……」

    「咦？！」

    「别看他外表那样，其实他已经活了……嗯，大概一百岁左右了吧。不管怎样，我的身体里多少流着伪君子雷藏的血。」

    「这个我好像不该问的……」

    啊啊，真不好意思。

    我用指尖轻轻地搔搔鼻头。

    「没关系啦。」

    总觉得他的话中透着悲哀。

    真受不了啊，这种气氛……

    「……总之，这下我大致了解了。」

    我努力装出开朗的声音。

    「所以说，就让我睡一下吧。」

    我说完躺了下来。

    啊――好舒服。

    「你不睡一下吗？应该很累了吧？」

    「嗯……不过要是睡着时被人袭击，那就大事不妙了。我还是先负责守卫吧。过一下我再叫醒你，到时换你来接替守卫。」

    「没问题。那，晚安。」

    我说着闭上了眼睛。

    没过多久，就舒舒服服地进入了梦乡。

    我醒了过来。

    看样子我并没有睡着太久。这只要看太阳偏移角度，以及身体恢复的程度就知道了。

    醒来的原因是杀气。

    不是一个、两个人。

    对方人数若是在十人以下，我即使不用魔法，也能全凭感觉猜中人数，不过这会我却猜不出来――也就是说，敌人的人数超过十人。

    「我们被包围了。」

    杰路刚帝士简单明了地说。他没有刻意压低声音。对方已经知道了我们的位置，讲话的音量再小也于事无补。

    「对方是？」

    「大概二、三十只巨魔吧。雷藏好像没来，应该可以应付。

    讲得可轻松咧。真的没问题吗……

    「给我出来！你该不会以为自己还没被人发现吧。来作个了断吧，杰路老大！」

    这是我听过的声音。

    我当场站了起来。杰路刚帝士说得没错，林木之间到处可以看到巨魔们若隐若现的身影。

    我故意大声说：

    「你好啊，迪尔齐亚先生。大老远地特地跑到这种地方来，真是辛苦你了。」

    兽人听了这话，从林木之后现身。位置比我预料的离我们更近。

    「你还记得我的名字……真是光荣啊。」

    「我怎么会忘记呢！」

    我从正前方恶狠狠地瞪着迪尔齐亚。

    「你说我比哥布林还没姿色啦，比独眼巨人还没人要啦，皮肤比石魔偶还粗糙啦，身高比小妖精还矮啦，实在是讲得够恶毒的！」

    「……我可没有讲那么多喔。」

    「无论如何！杰路刚帝士一定会替我讨回公道的！来，上吧，杰路刚帝士！世界正等着你！喏，像个男人！加油吧！」

    「……你的个性，要不要想法子改一改……」

    杰路刚帝士很认真地看着我说。

    「不要。」

    我回答。

    我说这些可不是只顾着自己高兴。这一切完全是为了削弱敌人的气势！

    ……真的嘛。

    「――迪尔齐亚，你不是发过誓要对我效忠的吗？」

    杰路刚帝士说。他的话语深处，潜藏着冷硬而令人畏惧的情绪。

    兽人对他的话嗤之以鼻。

    「我发誓效忠的不是『杰路刚帝士』，而是『赤法师创造的狂战士』。你既然已经背叛了雷藏大人，对我来说就只是个敌人而已。」

    「喔……」

    杰路刚帝士轻轻眯起眼。他这个表情，用「魔战士」一词来形容实在贴切。

    「你也不过是个兽人，难道以为自己打得赢我吗……」

    「不过是个兽人？――说得好啊。那你就仔细瞧瞧兽人的力量吧！给我上啊！」

    迪尔齐亚大吼。

    一群武装的巨魔一口气挤了过来。

    ――笨蛋。

    杰路刚帝士浅浅地微笑着，右手高高举起。

    右掌中仿佛握着一件看不见的东西，做出猛然往地上一掷的动作。

    「地击冲雷！」

    唔哇！

    我连忙跑到杰路刚帝士身边。

    大地规律地跳动。

    如同水面一般的晃荡、奔流，起伏汹涌。

    巨魔们完全陷入恐慌。

    「哈哈！」

    杰路刚帝士疯狂地笑着，右手再度振臂往上一挥。

    「大地啊！顺从我的意志！」

    岩石和泥土回应着杰路刚帝士的呼喊。

    地面出现波动、摇晃，瞬间变成无数的锥体，从巨魔们的正下方往上突刺、贯穿！

    瞬间分出胜负。

    巨魔们的身体，被从地面突起的数十支长枪穿过，悬挂在空中。其中有不少还一息尚存，但不管他们的生命力再怎么强韧，也无法复原被异物穿过的伤口。他们会渐渐失去力量，最后终究不免一死。

    形同虐杀。

    我本来想说几句话，又觉得自己没有立场讲别人而住了口。没几天前，我自己才把治愈术的魔法反过来用，狠狠打倒佐鲁夫带来的巨魔们。

    「喏……」

    杰路刚帝士带着一脸冷冰冰的笑容说：

    「赶快给我看看你的力量啊。还是你已经吓到腿软了？」

    「啧……」

    迪尔齐亚从朝天而立的石锥之后现身。

    『……真不愧被称为『雷藏的狂战士』啊。只要你有精灵魔法，我就毫无胜算吧……」

    「哦――」

    杰路刚帝士调侃似的说：

    「你的意思是说，要是比剑就可以赢我？」

    「就是这个意思。」

    迪尔齐亚也笑了。

    「那要不要试试看啊？」

    杰路刚帝士刷地一声拔出剑来。

    「反正，你一定打算一旦苗头不对就用魔法吧。」

    迪尔齐亚说着，仍然没有拔刀。

    「我不用魔法。」

    「真的？！」

    「嗯。」

    「――那，你会后悔的！」

    兽人把背上的刀飕地一声拔出来。

    画出长长一道弧形的刀身，放射出险恶的光芒。

    那是把尺寸相当长的弯刀。

    呆呆站着看可是会被波及到。我稍微后退了一点。

    「喝啊！」

    奔跑中的迪尔齐亚发出野兽般的呼喊。

    杰路刚帝士跃起。

    正面迎击迪尔齐亚的攻势。

    双方的兵刃真的擦出了火花。

    刀剑相抵，杰路刚帝士渐渐地压过兽人。

    「哈哈！怎么了，迪尔齐亚，不是说只要比剑就不会输吗？」

    「现在才开始咧，杰路老大！」

    他的弯刀稍稍扭转一下，把杰路刚帝士的阔剑使力方向岔开。

    好不容易算准刀身的位置，从对手身边擦过时，突然挥起弯刀。

    杰路刚帝士仅仅以毫厘之差避过这砍向身体的一击。

    「干得漂亮啊。」

    「你这么说我太高兴了。」

    在我看来，双方的剑术差不多是五五波。不过迪尔齐亚缺少杰路刚帝士那份从容。

    原因可能是，「紧要关头的时候，对手还可以用魔法」这件事吧。

    两边都一样，好好加油吧。

    不管是谁赢了，对我而言都没差吧。不是当雷藏的人质，就是当杰路刚帝士的人质，对任何一方来说，我都只不过是得到贤者之石的工具而已。

    两个人的距离慢慢拉近。

    其实趁这个机会逃走也是一个方法，不过要是被杰路刚帝士发现了，那他一定会用雨点般密集的魔法攻击我。

    「喝！」

    迪尔齐亚移动脚步，往身旁横跃，跑向直指天空的土锥，使尽全力用弯刀一砍。

    那本来就是由魔法制造出来、不牢固的土锥，当下便迅速地崩塌，化做沙土往杰路刚帝士的方向落下。

    「唔哇！」

    我不禁大叫着退开，第二、第三根柱子却又一一崩塌，成为大量的沙土。

    迪尔齐亚又弄倒了几根柱子。

    杰路刚帝士的身影，完全隐没在雾茫茫的烟尘之中。

    迪尔齐亚猛地冲进烟尘中。

    「咳、咳！」

    一直在旁观战的我，因吸进了烟尘开始猛烈咳嗽。

    「呼呼。」

    我连忙暂停呼吸，从怀中掏出手帕掩住口鼻。

    啊，眼睛好痛。

    在我忙着这些事的时候，他们两个从烟尘里一跃而出。

    弥漫着的烟尘逐渐尘埃落定。

    看来迪尔齐亚的乱人耳目之计，没有得到什么效果。

    虽然动作很大，思考却是有欠周详。

    这种人多得很。

    「――少做没意义的事。」

    杰路刚帝士语带侮蔑地说：

    「这点本事你居然能夸口成那样。我实在是太佩服了。」

    「闭嘴！」

    迪尔齐亚又冲上前去。

    哼。

    杰路刚帝士一声冷笑，身体看起来微微摇晃一下。

    下一瞬间，迪尔齐亚重重地一个踉跄。

    两人错身而过。

    杰路刚帝士的剑，砍在迪尔齐亚的肩头上。

    我懂了。

    刚才杰路刚帝士看起来身体晃动的时候，其实是他利用下半身被烟尘遮住的机会，把脚下的石块还是什么东西，往迪尔齐亚的方向踢过去。

    不用说，这就算不能伤到对方，也足足可以让他失去平衡。

    「怎么了，不是要让我后悔的吗？」

    杰路刚帝士对左肩流血的兽人嘲讽似的说。

    「……那这样你该后悔了吧？」

    迪尔齐亚笑着回道。

    我的眼睛瞪得大大的。杰路刚帝士也是……

    兽人的伤口，眼看着就不再流血了。

    就在我们看得出神的片刻之间，一处相当大的伤口就完全愈合了。

    根本没花上多少时间。

    「你大概忘了吧，我是巨魔和狼的混血。要是你打算依照约定用剑把我打倒，那就只能把我的头一举砍下来……不过你大概没办法吧。」

    原来如此。的确，若是他有巨魔的再生能力，要用剑打倒他就只有这个方法了。

    「――原来如此，我完全忘了这回事。」

    杰路刚帝士不慌不忙地说，然后重新摆好架势，这回由他先出手攻击了。

    「嗄！」

    他把阔剑高举过头。

    不妙！

    腹部完全没有防御。

    迪尔齐亚绝不会放过这个机会。

    「嘿！」

    弯刀正中杰路刚帝土的腹部。

    原本以为会看到血花四溅。

    结果只听到一记清脆的声音。

    杰路刚帝士带着若无其事的笑容挺立着。

    「――你好像也忘了。我的身体有三分之一是石魔偶。要是想用剑把我打倒，就去拿『光之剑』来吧。嗯，也就是说，你再怎么挣扎也打不倒我的。」

    迪尔齐亚的脸上浮现绝望的神色。

    「怎样啊，你是要这样继续打到死，还是要逃回去找雷藏哭诉，你自己选吧。」

    「……啧！」

    兽人一边后退，一边从怀里掏出一块像是石头的东西一扔。不过杰路刚帝士只向旁边跨了半步就闪过了，徒然在河面激起一阵水声。

    「你给我记住！」

    迪尔齐亚丢卜一句了无新意的台词，消失在森林之中。

    杰路刚帝士也不打算追，看着他离开。

    「无聊。」

    他说着，伸手把略显零乱的头发拨了拨。

    啪啪啪！

    我鼓掌迎接胜利者。

    「啊～～真不愧是杰路刚帝士大师，太强了！赢得真漂亮！」

    杰路刚帝士的脸色不怎么好看，不过这也不令人意外就是了。

    「……你啊……」

    「我在夸奖你耶。」

    「……喔。」

    他放弃和我交谈，迳自往河流的方向走去。

    「――你要去哪？」

    「喝个水。」

    不太和善的回答。

    「啊，我也来洗个脸吧。」

    我小跑步跟在杰路刚帝士后面。由于刚才的魔法，地面凹凸不平十分难走。不过我还是到了河边，脱下手套把双手浸在冰凉的河水中。

    嗯，凉凉的好舒服。

    ――咦？

    这是……

    「不要喝！有毒！」

    杰路刚帝士把口中的水往外一吐，不过这与其说是怕中毒，更像是被我的声音吓到的结果。

    「你……你说什么？」

    「有毒啊，有毒！你看！」

    我指着离岸边不远处的水面。好几条鱼顺着河水一起漂流。看那样子，绝对不是在游泳。

    「……可是这到底是谁干的？」

    「恐怕是迪尔齐亚吧。他逃走时扔的那个像是石头的东西，应该是他一开始就料到你会去喝水，所以丢个装毒药的小瓶子之类的东西……大概吧。」

    「喔喔。」

    又在佩服莫名其妙的事了。

    「迪尔齐亚这家伙，脑筋比我想的还要灵活啊。」

    「……这有啥好佩服……不过不管怎样，这下子雷藏他们知道我们的位置了。

    接下来――你有没有打算要逃到哪里去？」

    「没有。」

    他回答得很爽快。

    「真是没办法。那……好吧，跟我来。」

    我说着，迈开步伐往前走――

    目标：亚特拉斯市。

    目的：与高里重逢。

    这么一来，事情又有点不一样了。

    ……啊啊，这就别去管他了――

    从一开始谈的「庞大的财宝」、「魔王的复活」之类的大事，到最后迷底揭晓；原来一方是要治疗眼睛，一方只是单纯的复仇……

    故事的规模大幅缩小了。

    雷藏他们的追击猛烈到了极点。

    追兵上午来了两次。

    午饭吃到一半也来了。

    下午来了两次。

    晚餐时间果然又来了。

    当然，睡觉时间他们照样还是来。

    ……给我收敛一点！

    真是的，一批接一批，数目多到让人不禁疑惑他们是打哪里冒出来的。

    简直就像多头蛇蜥的头一样砍不完。

    种类也五花八门。

    巨魔、哥布林、独眼巨人、狂战士、食人魔……等等等等。

    与其说是追击，感觉上更像在阅兵。

    然后到了今天。

    追兵们照例又来到了我们两个面前。

    带队的照例是老面孔迪尔齐亚。

    还有几个第一次看到的新面孔。

    一位看似魔导士的老头子，以及螳螂人和死灵骑士。

    还有负责营造「人多势众」场面的食人魔和狂战士，合计大约五十人。

    「……真是盛大的欢迎队伍啊。」

    杰路刚帝士说。不过他的声音不像平时那样从容不迫。

    ――也就是说，这回的阵容可是相当坚强。

    「哟，杰路老大。」

    迪尔齐亚往前站了一步。

    「之前受了你不少照顾，这回是来报答你的。」

    这种人还真是不少。

    一旦有了同伴，态度就立刻强硬起来的家伙。

    看到这种人，就忍不住想给他一发火炎球。

    「你是真的很强。不过要对付这么一大票对手，你一个人赢得了吗？」

    「等一下。」

    我往前跨了一步。

    「你是不是忘记谁了？」

    迪尔齐亚一副百思不解的表情。

    「……谁啊？」

    这、这家伙――

    「我啊，就是我啊！」

    「……有你在有差吗？」

    ……完全被看扁了。

    那就只好一举让他们看清楚我的实力！

    「喂，不要把力量用光啊。」

    杰路刚帝士好像完全看透我的心思一样，抢在这时候从旁插了一句。

    「为什么？」

    「如果你把力量都用完了，要是下一批追兵，或是雷藏本人来了，到时可就不堪一击。」

    「……原来如此，我知道了。」

    这么一来，就不能用华丽的作战方式了。

    不要，我不满意！

    唉，这也是没办法的事……

    我拔出了腰上的剑。

    「……可是，为什么他们会知道我们的位置啊……」

    我偶然间想到这个问题，于是随口问了问。

    基本上我们是往亚特拉斯市的方向前进，但是为了不让人发现这一点，我已经把路程改得四处绕路。可是他们每次都能准确地追击过来。

    「那是因为……有我在啊。」

    杰路刚帝士讲得好像很理所当然。

    「……咦？」

    我忍不住看着他的脸。

    「我说过了吧。我的身体是雷藏用魔法合成的。」

    啊，对喔。

    意思就是说，杰路刚帝士的身体本身，就可以当作魔法的标记。

    我虽然会使用封锁魔法侦察的咒语，但是在使用这种法术前，必须先知道施法对象的魔法结构。

    也就是说，要让杰路刚帝士逃过雷藏的目光，就不能不知道他身体的合成过程。问题是这个法术绝对是赤法师自创的。尽管我身为超级天才美少女，也不可能三两下就把它弄清楚。

    「那就是说……不管怎样，我们迟早都得和赤法师做个了断就是了。」

    「就是这样。」

    哎呀，真受不了。

    也许当初顺其自然地跟着他走就是一个错误……

    唉唉，总比继续被吊在教堂的天花板上好一点……吧。

    不过事到如今，后悔也是没用。

    好――那就上吧！

    我口中开始轻轻地念起咒语。

    「火炎球！」

    我的这一击成了战斗开始的讯号。

    出招前没有做出两手合在胸前的预备动作。

    这么一来当然威力会减弱几分，不过因为出其不意，把许多食人魔都卷进了火焰。

    敌人全部一拥而上。

    「雷啊！」

    我对着他们击出第二发攻击魔法。

    目标是队伍最前方的魔导士老头！虽说敬老尊贤是项公认美德，不过攸关自己性命就另当别论啦！要是不先下手为强，之后的麻烦可就大了！

    但是我这一击被他出乎意料的敏捷动作轻松闪开，击毙了一个在他身后的狂战士，反倒是把对方的注意力引到我身上。

    果然不出我所料，魔导士改变方向，往我这边过来了。

    他是个穿着绿色袍子的秃头老人，鼻子以下都被蓄起的白须覆盖。或许是因为眼睛颜色很浅，看起来好像没有眼珠，有些恐怖。

    好啦，要来就来吧！

    「炎之矢！」

    在我呼喊的同时，眼前出现了将近十支左右的箭状火焰。

    「GO！」

    火焰从正面、左右和上方，同时向魔导士攻击。

    应该是躲不掉的。不过……

    魔导士的速度变快了。

    「喝！」

    他大吼一声，从正面把炎之矢吹散！这是――这是怎么办到的？！

    牵制用的炎之矢全都落了空。

    我和他之间的距离一下子缩短了――

    其他的家伙，全部都往杰路刚帝士那边过去了。

    ……他可惨了。

    而我也是。

    这是很难应付的对手。

    老人家实在是大意不得。

    「咻！」

    他不知什么时候念的咒语，手中伸出一条火焰的鞭子。

    我把为了下一波攻击而念诵的寒气魔法灌注到剑上，在空中挥砍着。

    两个人隔着一小段距离互相对峙。

    「……哎呀呀，敢和我索罗姆动手动脚，真是个精力充沛的小姑娘啊。」

    老爷爷这么说，一大把胡须是文风不动。

    「……哎呀呀，敢和我莉娜作对，真是个不要命的老头啊。」

    我也不甘示弱地回嘴。

    索罗姆低低地笑了。

    我将两手合在胸前，一边念咒一边往后退。

    「火炎球吗？没用的！」

    索罗姆向我接近。

    「有没有用……」

    我说着，将形成的小光球包覆在两掌之间。

    「试了才知道！」

    我把光球往索罗姆那边打了过去。

    「呼哈！」

    他像鸟一样在空中轻轻一个盘旋，轻松自在地闪掉光球。

    「不是说过了吗！没用的！」

    确实，就像我之前讲过的，火炎球要命中目标之后才会爆炸。没打到的话就什么效果都没有。

    不过――

    咕！

    我把右手姆指一立，朝着自己比了比。

    嘴角浅浅地一笑。

    「唔？」

    轻飘飘落地的索罗姆背后――

    被火炎球直接命中！

    「唔哇！」

    爆炸！

    「我可没说那个是普通的火炎球喔！」

    我向着燃烧的火焰之中这么说。

    刚开始学习魔法的时候，有一段时间我觉得好玩，研发过许多种不同的魔法变化型态。

    这个也是其中之一。

    「掉以轻心可是大忌啊。接下来，该去帮杰路刚帝士了吧……」

    我把斗篷一扬，向着那一团混战的漩涡奔去。就在这时――

    杀气追上了我。

    我反射性地往左边跳。不过，慢了一步。

    「噢唔！」

    右臂一阵剧痛。

    几根银针，贯穿了我的手臂。

    我急忙转身。

    索罗姆就站在那里。

    「可没有人说我死了喔。掉以轻心可是大忌，小姑娘。」

    听他的语气好像当我是白痴似的――不对，他大概是真的当我是白痴。

    「你本事不错啊……不过，以物质为媒介的精灵魔法是打不倒我的。」

    ……咦？

    听他这么讲，让我完全说不出话来。

    精灵魔法对他无效？这么说……

    这家伙不是外表有点奇怪的老头，而是「纯魔族」？！

    这样的话，火焰的法术的确都不会有任何效果。

    可恶，错看了敌人的身分，虽然不甘心，不过这的确是我的疏忽。

    右手几乎完全动不了。

    「那么，这下子换我上了。」

    他两手的火焰鞭子伸长了。

    左边的瞄准我的头，右边的瞄准我的脚而来。

    「什么！」

    我把灌注了寒气魔法的剑递到左手上，拨开袭击我头部的鞭子，朝着脚来的就照着跳绳的要领跳过去。

    别看我这样，以前我也有过「跳绳高手莉娜」，这样令人不好意思的称呼呢。

    可是……

    就在我往上跳的瞬间――

    索罗姆的额头裂开一个大洞。

    从中冒出几道银光，向我飞射而来。

    ――逃不掉了！

    铿！

    ……咦？

    银针落到地上，发出清脆的声音。

    这个登场时机有如传说故事主角一般及时的人是――

    「唷，咱们又见面了，小妹妹。」

    他眨了眨眼。

    「高里！」

    我忍不住喊出他的名字。

第一卷 第四章 这回就让你见识我真正实力吧

    「喔，是同伴啊……」

    索罗姆问着，高里却把头摇了摇。

    「不是『同伴』，我是这女孩子的『监护人』。」

    「嗯……这都无关紧要，总之这就代表我们是敌人的意思吧。」

    「是这样没错，老先生。」

    「那我就先打倒你。」

    「办得到的话！」

    高里说着，开始疾奔。

    「喝！」

    呼喝声中，他轻松闪掉伸长的火焰鞭子和银针，一口气把距离拉近。

    剑身一闪。

    好快！

    我在一旁看着，却看不见剑的挥势。

    这是我第一次仔细地看高里的剑术，不过没想到他会有如此的身手――

    我的剑术比起普通的剑士要来得好，但是高里却是完全不同的层次。

    一瞬间他就劈开了索罗姆的头。

    可是――

    「喝！」

    背后飞来的几道银光，也被高里敏捷地挥落在地上。

    「喔――你年纪轻轻的，本事倒是不错。」

    索罗姆若无其事地说。

    「什么嘛，是魔族啊……」

    高里也是毫不在意地说着。

    这家伙――他真的搞得清楚状况吗？

    「可是年轻人，你这样是砍不了我的。」

    正是如此。

    要是下级恶魔、上级恶魔之类的半魔族，那还马马虎虎，不过像这家伙这样的纯魔族，说起来算是比较接近精神世界的存在，用物质是不可能毁灭他们的。如果用的是镶上一大堆破魔护符的高级魔法剑，还勉强有可能对索罗姆造成伤害，而高里的剑，虽然看得出来是把不错的剑，但终究也只是普通的剑而已。

    我的剑也有镶护符，不过强度还是不太够。

    索罗姆指的就是这件事。

    没办法了。看来我得稍微拿出点真本事来……

    「――砍得了。」

    高里直截了当地说。这家伙……真的搞得清状况吗？

    「呵呵……」

    索罗姆一副打从心底当他是笨蛋的语气。

    「那――既然你砍得了，你就砍砍看吧。」

    「那――既然您这么说……」

    高里不知道在想什么，锵地一声把剑收进剑鞘，却从怀中取出一根针。

    「你该不会是要说……你打算用那根针打倒我吧。」

    「怎么会。」

    他一边笑着，左手一边伸向收入鞘中的剑上，握住剑柄。

    「针总不能拿来『砍』吧？」

    「说得没错，有道理……那你打算用那根针做什么？」

    「我打算这么做。」

    他把右手中的针，刺进左手握住的剑柄。

    ……啊咧？

    那是剑柄上用来固定剑身的榫眼所在位置。也就是说，高里把剑柄和剑身拆解开了？

    他把针收进怀里。

    「――这样您知道了吗？」

    谁知道你在干嘛！

    可是高里的态度相当冷静，不知道是非常有把握，还是很蠢。

    「年轻人，你讲的话，我实在是听不太懂啊……」

    「那，这样呢？」

    高里右手握住剑柄，冲上前去！

    你白痴啊！

    「我非常了解――了解你笨到什么程度！」

    索罗姆叫道。他变出十几支炎之矢，一口气全部朝高里射过去。

    「什么！」

    好厉害！

    居然把那么多的炎之矢全都避开了。

    可是，光会闪避对手的攻击，是无法打倒对手的。

    距离一下子缩短了。

    「光啊！」

    高里大吼。

    我睁大了眼睛。

    索罗姆全身僵住。

    就这样僵着身子，被高里从正面劈成两半。

    连发出哀号的时间都没有。

    这下子，真正的毁灭降临到索罗姆头上了。

    高里右手中的剑――已经卸下了剑身的剑柄上，闪耀着光焰构成的剑刃。

    「光之……剑……」

    ――没错。

    我眼前这把剑……在高里右手中灿然生辉的剑――

    千真万确，就是传说中的那把「光之剑」。

    索罗姆的身体消灭了。

    被高里卸下的剑身，正是光之剑的剑鞘。

    「高……高里……」

    我好不容易开口说。声音十分嘶哑。

    「唷～～」

    他笑眯眯地看着我。

    「又见面啦，你没事吧？小妹妹？」

    「高里――」

    我开始奔跑。

    用尽全力，奔向高里身边。

    他慢慢地把光之剑收进「剑鞘」，静静地伫立着。

    我在他面前停下脚步，细细仰望着他令人怀念的容貌。

    「高里……」

    「莉娜……」

    「把你的剑给我！」

    咚隆隆！

    高里反应过度地往地上一摔。

    ……这先不去管他。

    「好嘛，拜托啦！把你的剑给我！好嘛！好嘛！好嘛！」

    「你……你啊……」

    高里抓了抓头站起来。

    「我还以为你是因为感人的重逢才跑过来的……」

    「等一下再感动，现在你先把剑给我！啊――我不会厚脸皮地叫你平白送我啦……五百！五百块卖我！」

    「我――说――你――啊！」

    高里的音量提高了。

    「五百……这，这种价钱连把细剑都买不到吧！」

    「嗯――那我就大方点，出价五百五！好啦！钱拿去，你这个爱钱如命的家伙！」

    「你才是爱钱如命吧！……真是的，哪个世界会有用这种价钱卖掉光之剑的笨蛋……」

    「这个世界。」

    「你啊――」

    这您有什么意见吗？

    从自己口袋掏出来的钱，就算是一枚铜板也非小数目――我果然是生意人的女儿。

    「……重点是，这把剑是我家代代相传下来的珍贵传家宝，你出再多的钱，我都不能卖的！」

    「――那，我会把它当成传家宝，在我家代代相传下去，你也不用卖，直接免费送我！这样不就好了吗？好嘛！好嘛！」

    「白……白痴啊！这是什么强词夺理的话！我说不给就是不给！」

    「啊！好狠心喔！竟然对女孩子这么无情！太过分了！我要哭了！呜呜呜！」

    「你哭啊。」

    「――好，玩笑就先到此为止……」

    我忽然恢复正经的表情。高里一个措手不及，再度趴倒在地。

    「你――你干嘛啊！」

    「不管了，你听好，我没时间慢慢解释，总之有个帮我从他们手里逃出来的人，现在有危险了。我多多少少欠他一点人情，你跟我一起去救他好吗？」

    「呃……嗯，好吧。」

    「好！一言为定！那跟我来吧！」

    我说完开始飞奔。为了营救杰路刚帝士。

    就算强如杰路刚帝士，面对这么多的敌人，毕竟还是颇为棘手，被迫陷入了苦战。

    他仍旧是把一干撑场面用的食人魔、狂战士等都解决得差不多了，不过主菜部分――迪尔齐亚、螳螂人、死灵骑士却通通都留着。

    我们跑上前去。

    高里握着光之剑，不由分说地先把身边的死灵骑士砍倒。

    「唷呵――我们来帮忙！」

    所有人都睁大了眼睛。

    情势一举逆转。

    雷藏的部队开始逐渐退去。

    剩下的食人魔和狂战士们，数量一个个减少。

    「唔！」

    迪尔齐亚低低地吼着。

    然后――

    「唔？」

    这回换杰路刚帝士出声了。

    我们三个停下脚步。

    「……嗯？」

    迪尔齐亚转身向后，露出欢喜的表情。

    「罗帝玛斯！」

    没错――

    出现在那里的，正是手执长戟的中年剑士罗帝玛斯，以及一个没看过的面孔――一位相当英俊的叔叔～

    ……呃，现在可不是乱加心号窃喜的时候。

    「来得好啊！真是帮了个大忙！」

    「这么一来两边就势均力敌了。」

    螳螂人说。就在这时――

    罗帝玛斯一言不发地，给了迪尔齐亚一拳。

    把兽人轰轰烈烈地打飞到半空中，撞上附近的一棵树，发出巨大的声响。

    接着――就一动也不动了。

    「罗、罗帝玛斯，做什么！」

    螳螂人慌张地说道。

    「你疯了吗！」

    「我才没有疯！」

    罗帝玛斯踏着重重的步伐向前。

    「我立誓要对杰路刚帝士大人忠诚，对什么莫名其妙的赤法师雷藏，可不用讲求什么道义！」

    「你……你这家伙！」

    螳螂人盛怒之下向他扑过去，不过下场恐怕也只是白白牺牲在长戟之下而已。

    「唔喔～～～～～～～～～」

    罗帝玛斯吼叫的瞬间――胜负已分。

    螳螂人的身体，被他精采绝伦地拦腰斩为两截。

    下半身还继续维持原样地跑了几步，直到撞上树干跌倒。

    上半身落在地上，抽搐了很久之后，才终于不动了。

    不用说，剩下的喽们当然是作鸟兽散了。

    「我先跟你道个谢吧――多谢帮忙。」

    杰路刚帝士看向高里说道。

    「其实我也不太清楚是怎么回事……嗯，不用谢啦。」

    高里含糊地笑了笑。

    「……不过，你们这样真的不要紧吗？」

    杰路刚帝士转身向中年剑士他们说。

    「没什么好顾忌的。」

    那个英俊的叔叔说。咦……这声音好像在那里听过……

    「抱歉了，罗帝玛斯，佐鲁夫。让你们扯进这种没意义的事。」

    佐、佐、佐……佐鲁夫？！

    ――这么说，那个木乃伊的真面目，就是这个英俊的中年人！

    我不相信！

    那堆绷带里面竟然是这么帅的人……

    佐鲁夫的视线往我这边一瞥。

    「唷，小妞……你还活着啊。」

    火大。

    虽然我的心中闪过「长的帅就原谅他好了」的想法，不过这句话让我改变主意了。话虽如此，现在我们可是有「赤法师」这个共同的敌人，总不能起内讧。

    「――哎呀，同伴总是不嫌多，过去的事就忘了吧。」

    我的发言真令人肃然起敬。

    「不管你多会扯我们后腿，不管你是多没用的三流魔导士、癖好诡异的性虐待狂，你终究是我们的同伴，再怎么糟糕都聊胜于无。你要是闯了祸，我们也会帮你收拾烂摊子的。所以别再记恨啦。」

    「……我看你记得清清楚楚。」

    「唉唷，你想太多了啦。你就是因为有严重被害妄想的心结，外加昧于现实、自以为是的骄傲心态，才会有这种想法。」

    「这丫头……」

    「等一下，莉娜。」

    高里插口说道：

    「先别管这个，你可以先好好跟我解释一下目前状况吗？我实在是搞不清……」

    啊，这么说来……

    我都还没仔细跟他解释过呢。

    我开始简单扼要地说明事情演变至此的前因后果。

    「――就是这么回事。懂了吗？」

    当我的说明告一段落时，背后的夕阳正逐渐没入大地。

    「懂了吗？」

    我再问一次。

    高里没有回答。他呆呆坐着，双眼无神地看着――不，注视着我。

    其他人也通通瘫坐在地上。

    看来是白天那场战斗太累人了吧……不过我这个女生都好端端的，他们未免也太没出息了。

    「……不过，你……」

    罗帝玛斯用疲倦的声音说道：

    「你的话还真是多啊……」

    「是吗？」

    所有人一起重重地点头。

    ――这样啊？

    「……嗯，不管怎样，你应该也大致了解状况了吧？」

    「……心理和情景的描述姑且不论，故事的重点倒是大致可以了解。」

    高里站了起来。

    「那我想问你――」

    杰路刚帝士跟着起身道：

    「你会把贤者之石交给我吗？」

    「不会。」

    高里毫不犹豫地说。

    「――这样啊。」

    杰路刚帝士的话中明白表露着敌意。

    「一个是要治疗眼睛，一个要报复。要是用在这种自私的目的上，贤者之石这个名字会哭泣的。」

    「你想跟我作对吗？」

    「不不不。我一点都不想跟你作对，只是我也不会把贤者之石交给你。就是这么一句话，再说，我也不能确定这是不是你和雷藏设计的骗局。」

    「――果然，我就猜到你会这样讲。」

    杰路刚帝士飕地一声拔剑出鞘。

    「看来还是只能用这个方法……」

    「是啊……」

    高里也跟着握住剑柄。

    佐鲁夫和罗帝玛斯站到杰路刚帝士左右。

    「你们退开吧。」

    罗帝玛斯微微苦笑着，后退了一步。

    「可……可是……」

    佐鲁夫说。

    「退开。」

    杰路刚帝士又说了一次。佐鲁夫垂头丧气地退了下去。

    「――喂……你们两个该适可而止了吧！」

    这回说话的是我。

    不过他们连看都不看我一眼――这些男人可真是相当认真啊。

    佐鲁夫和罗帝玛斯也都关注着事件的发展。

    高里和杰路刚帝士之间的距离，正慢慢地愈靠愈近。

    我再度扯开嗓门大吼：

    「该适可而止了啦！我也很想看你们两个人交手，不过现在还有其他该做的事情吧！」

    「的确，这位小姐说得一点都没错。」

    「――？！」

    话声响起。

    就在我的正后方――不对，是耳边！

    嘶――

    我的头部后方……后颈的部位，传来冰凉的感觉。

    现在动的话，会死。

    我的直觉这样告诉我。

    ――所有往我这边看过来的视线，都集中在我身后这个人身上。

    我知道那是谁。

    他的声音我记得。

    连杰路刚帝士也畏惧的人物――

    「……雷藏……」

    高里喊出了他的名字。

    「好久不见了。不过这些客套问候还是免了吧。我的用意――不需要我说，你应该也知道吧，嗯――高里先生，是这名字没错吧。」

    「你是说贤者之石吧。」

    「是啊――啊，请不要轻举妄动。要是我把这根插在她颈子里的针再往里面推一点，她的小命就保不住了。」

    唔。

    我了解了自己的处境，不禁屏息。

    身上瞬间直冒冷汗。

    「他只是说说而已！不要给他！」

    杰路刚帝士的声音近乎哀号。

    他一心希望我们不要交出贤者之石，所以才这么说。

    雷藏究竟是不是在唬人，杰路刚帝士自己应该最清楚。

    当然，没有人会相信杰路刚帝士说的话。

    我的汗水顺着面颊流到下巴，汗珠点点滴落。

    「为什么你要这个东西？」

    高里问。

    「她刚才不是解释过了吗，我希望眼睛能够看见东西――只是这样而已。」

    「为什么――要做到这个地步……？」

    我战战兢兢地开口问。

    「我再怎么说，你们这些眼睛看得见的人也不会了解吧。」

    是这样吗。

    「来，把贤者之石――」

    「……我知道了。」

    「住手！不要给他！」

    高里不顾杰路刚帝士的阻止，从怀中掏出奥利哈尔根的神像。

    「接着。」

    神像在空中划出一道弧线。

    雷藏伸出右手，把它接个正着。

    「真的――真的拿到手了！」

    雷藏的语气变了。

    话中隐含着邪恶的喜悦。

    「放莉娜走！」

    「啊，别急。我马上就放人……」

    啪锵！

    在雷藏手中，神像上那层封住魔力的奥利哈尔根忽地碎裂。

    里面露出一块黑色的小石头。

    不管从内行人或外行人的眼光看来，都只是块状似煤炭的不起眼石头，但它确实就是贤者之石。

    石头的力量与雷藏的法力相呼应，把无法用魔法打破的奥利哈尔根都击碎了。

    「喔喔……是这个！就是这个！」

    雷藏在我的背上猛力一推。

    「――噢！」

    我跌跌撞撞了几步，好不容易站定。

    手伸到后脑杓，把露在后颈外面的细针一口气拔出来。

    我打了个冷颤。

    全身一阵恶寒。

    虽然不会痛也没有其他异样的感觉，但是刺入我后颈的部分，长度大约和大姆指差不多。这样居然没有送命。

    ――也就是说，雷藏居然有这样的能耐。

    杰路刚帝士开始念起咒语。

    高里拔出光之剑。

    然后雷藏――

    把握着石头的右手举到嘴角边。

    该不会――

    果然没错。

    雷藏毫不迟疑地，把手中的东西吞下。

    轰！

    「唔哇！」

    突然刮起一阵强风。我不由得用斗篷把脸遮住。

    「唔、唔……」

    一阵难忍的反胃感猛然涌上，让我只能伸手掩住嘴巴。

    吹袭着我们的并不是风。

    那是强烈的瘴气，强大的吹拂力道，有如被物体撞击的力量。

    在瘴气漩涡的正中央，雷藏一个人狂笑着。

    「啊――」

    杰路刚帝士施法完成。

    蓝色的火柱包围了雷藏。

    不过，效果也就仅止于此。

    我不知道杰路刚帝士施的是什么法术，反正一点用都没有。

    雷藏带着更加狂妄的笑容大喊：

    「哦哦――我看得见了！我看得见了！

    这是我生平第一次，看到一个人转变成一个完全异样的东西。

    雷藏睁开眼睛。

    眼中露出来的，是泛着红光的黑暗。

    封在他双眼之内的，是一对有如红宝石般血色的眼眸。

    「唔呼，唔……哇哈哈哈哈哈！睁开了！眼睛睁开了！」

    雷藏脸颊的肉啪嗒一声掉了下来。

    露出了底下的白色物体。

    「――什么？！」

    有个人大叫。

    啪嗒。

    这回是额头的肉。

    然后――

    我发现了他真正的身分――也就是雷藏闭合的眼睛里封住的东西。

    现在雷藏的脸，已经变成一张眼睛部分嵌着红宝石的白色石面具。

    而覆盖着全身的红色袍子，也变成某种硬质的东西。

    「该不会――」

    杰路刚帝士也只能叫苦。

    他也发现了。

    「赤眼魔王」夏布拉尼古德，在此地重新降临人世。

    很快地，寂静支配了我们的四周。

    「我让你们选择自己喜欢的路。」

    原本是雷藏的――夏布拉尼古德悠然而立，开口说道：

    「这就当做是你们让我复活的小礼物。要是你们顺从我，就可以享尽天年。不过，要是你们不肯乖乖听话，那也就很遗憾。在我去释放被水龙王封住的『北方魔王』――也就是另一个我之前，我会把你们解决掉。要哪一个，你们自己选吧。」

    这番话也实在太离谱了。

    释放北方魔王――这就是要把世界带向毁灭的意思。

    他要我们协助他这么做。

    当然，我们的答案也无须多言。

    要是世界迎向毁灭，等待着我们的就只有万物无一幸免的「死亡」。

    反正都是要死，不如死得光明磊落。

    只要是人，应该都会这样想。

    但是夏布拉尼古德却明知故问。

    问我们要选哪一个。

    「你在说什么傻话！」

    不知道佐鲁夫到底是不是真的了解状况。他大声地说：

    「不要嚣张！在你的时间被封印静止的时候，人类正不断地进步！看我佐鲁夫怎么解决你这个旧时代的魔王！」

    ――果然是不了解。

    佐鲁夫高举双手，开始念起咒语：

    ――比黄昏更昏暗者

    比血流更红艳者

    以汝埋藏于时间洪流中

    那伟大的名字

    ――这个魔法是？！

    「龙破斩」！

    这号称是黑魔法中最强的攻击魔法。

    顾名思义，这原本是为了对付龙而创造出来的魔法，可以轻易毁掉小型的城堡。一个国家要是雇了几个会用龙破斩的魔导士，就可以称霸一方了。难道――佐鲁夫他真的会用这么强大的魔法……

    坦白讲，我本来就一直百思不解，何以像杰路刚帝士这样的人，会找佐鲁夫这种程度的家伙当部下。这下子这个迷终于解开了。

    可是――

    我发觉到了。

    用这一招是打不倒这个魔王的。

    「快停啊！没用的！」

    我大喊着。

    佐鲁夫完全听不进去。

    「哦……」

    赤眼魔王发出佩服的声音。

    或许是在赞赏我的先知先觉吧。

    「啊――」

    杰路刚帝士轻轻一喊。

    他也注意到这件事了。

    可是，就在杰路刚帝士正要制止佐鲁夫的瞬间，他已然发招：

    「龙破斩！」

    魔王的身体发生猛烈的爆炸。

    这正是龙破斩的威力。

    有史以来，从没有任何一个人类能够防御这一招。

    「成功了！」

    佐鲁夫兴奋地喊着。

    在那同时――

    「快逃啊！佐鲁夫！」

    罗帝玛斯大叫。

    他本能地察觉到魔王还活着。

    「――什么？」

    佐鲁夫仍然没有会过意来。

    他一脸疑惑地呆立着。

    「啧！」

    罗帝玛斯啐了一声，往佐鲁夫的方向跑过去。他大概是想着用身体撞也要把他撞开。

    「不要管了，赶快……」

    那一瞬间――

    一团火焰吞噬了他们两个。

    「罗帝玛斯！佐鲁夫！」

    杰路刚帝士大叫。

    仿佛是在回应他的呼声似的，旋绕不休的火舌中，出现了一个人影。

    比熊熊火焰更加红艳的人影。

    ――不对。

    我似乎感觉到……在燃烧的声响之中，有个声音这么说了。

    「……快逃……」

    杰路刚帝士喃喃地说。

    「……咦？」

    我不禁反问。

    「快逃！」

    这话一出，我们三个全速拔腿狂奔。

    ……我望着微弱地燃烧着的火焰。

    高里和杰路刚帝士，也都沉默地凝视着火堆。

    啊啊，好悲惨好悲惨。

    在雷藏・夏布拉尼古德面前，我们全然无计可施。

    虽然暂时逃掉了，不过总有一天……我想应该要不了太久，就会被他逮到吧。

    既然这样――

    「……我要去。」

    杰路刚帝士喃喃说道。

    火焰劈啪一声，响起一记爆音。

    「我知道赢不了，不过……要是这样逃走，我就没办法向罗帝玛斯和佐鲁夫交代了……」

    劈啪。

    火焰又发出一记爆音。

    「――没办法，我也一起去吧。」

    高里开口说。

    「就算帮不上忙，我也不能放着这件事不管……」

    「抱歉……」

    「哪里，没关系啦。再说这件事也不能说和我无关……」

    他这么说了之后――

    两个人都沉默下来。

    当然，我很清楚。

    他们在等我回答。

    他们没有明讲。

    也没有盯着我瞧，看我什么时候开口。

    只是不发一语地凝视着火堆。

    等待着我的答覆。

    「我……」

    我这么开口了。他们两个没有反应，依然静静看着火苗。

    「我……不想死啊……」

    我望着火焰，脱口而出。

    「没有人强迫你啊。」

    高里带着温柔的眼神静静地说。

    我忍不住站起身来。

    「可是，什么『怀着必死的决心战斗』，难道不是跟白痴一样吗？若你们觉得这就是所谓男人的『志气』还是『浪漫』什么的，那就拜托你们别再管这种无聊东西了！不管怎么说，死了就一切都没啦！」

    「喔――随你的便。」

    杰路刚帝士说：

    「你要逃就逃，就是别给我站到那家伙的阵营去。否则的话，我们就只好亲手把你杀了……」

    我把手叉在腰上，重重叹了一口气。

    「喂……我哪有说我不去啊？」

    「咦……？」

    两个人同时向我这边看过来。

    「不要搞错了。我要说的是，『明知会输仍然上场战斗』这种精神没意义，而不是『因为会输所以我不打了』。听好了，就算有百分之一的获胜机率，以你们那种心态去打，这百分之一也会变成零。

    我绝对不想死。所以，战斗的时候，一定要怀着必胜的决心战斗！

    当然――你们也是一样。」

    他们两人互望了一眼。

    「可是……到底要怎么做才能获胜啊？」

    杰路刚帝士难得用软弱的声音说话。

    「我拿手的黑魔法的确打不倒他，不过还有你的精灵魔法……」

    「没用的。」

    「没……呃？没用？」

    「是啊，没用的。在那家伙复活时，我施的法术你看到了吧？」

    「看到了。我是不知道那是什么魔法，不过好像被弹回来了……难道是……」

    「『崩灵裂』。」

    「啊～～～～」

    我抱着头。

    「那是什么啊？」

    对魔法一窍不通的高里问。

    嗯――有这家伙在，谈话就没办法顺利进行啊……

    「崩灵裂呢，就是精灵魔法中最强的攻击魔法。这种魔法是从精神世界摧毁对手的招术，虽然每次只能攻击一个目标，但是对生物的破坏力，可以说不会输给黑魔法中的龙破斩。」

    「龙破斩？」

    唔哇――好烦！！

    「所谓的龙破斩，据说是人类能用的黑魔法中最强的招术。这是一般的说法啦。最初创造这个魔法的贤者雷易・玛格那斯，用它打倒了一千六百岁的雷银龙，所以这个魔法就因为曾经『屠龙』，而被命名为『龙破斩』。刚才那个叫佐鲁夫的魔导士，对赤法师用的就是这一招。」

    「可是，到底为什么魔法对他行不通啊？」

    啊――累死人了。

    「换人。杰路刚帝士，拜托你解释一下。」

    「……精灵魔法是利用地、水、火、风四大元素，以及精神世界来行使的魔法。崩灵裂就像莉娜讲的，是运用精神世界的魔法――不过，看样子魔王是远比我们更接近精神世界的存在。他对精神世界的干涉力量相当大，以人类精神力产生的力量，他轻轻松松就能够反弹回来。总而言之，至少精神系的精灵魔法是打不倒他的。而利用地水火风四元素的魔法，连人类都能够破解――当然，这和施法者的等级也有关系……

    因为这些缘故，所以用精灵魔法打不倒他。

    至于黑魔法对他无效的理由也很简单。黑魔法的主要力量来源，就是这个世界中存在的憎恨、恐怖、敌意等黑暗意志的力量。而统御这些力量的不是别人，正是魔王夏布拉尼古德。」

    「佐鲁夫的咒语开头不是有一段话吗？

    『比黄昏更昏暗者，比血流更红艳者』――这段话指的就是夏布拉尼古德本身。」

    我插口说道。

    「……有这段话吗？」

    「当然有啊！你是怎么听的……啊，对了，高里你听不懂混沌语言。」

    「混沌语言？」

    这是施放黑魔法时使用的语言，不过我可不想再多加解释了。

    「不管怎样，事情就是这样。也就是说想用黑魔法打倒他，就等于是在说，『请你帮我杀掉你吧』。就连你应该也知道，这是多乱来的事吧。」

    「什么叫做就连我也应该知道啊……」

    「――顺便再告诉你一下，白魔法里没有攻击魔法。『净化术』这个魔法，对付死灵和僵尸还马马虎虎；要拿来打倒魔王，威力也未免差太多了。

    ……总而言之，结论就是我和杰路刚帝士都没办法打倒他。」

    「嗯，不管怎样――」

    杰路刚帝士的视线转到高里身上。

    「我们唯一的一线希望，就是你的『光之剑』。

    「也就是说，从头到尾都要由你和他交战――当然我们两个会尽全力帮你啦。」

    「这……你讲得这么轻松……」

    「既然没有别的办法，也只能这么做了……如果你有更好的想法，那就另当别论。」

    「啊……这倒是没有……」

    「那，就这么决定了。」

    「这样啊，终于决定了吗？」

    三个人同时望过去。

    看向那个并不陌生的声音所传来的方向。

    不知道他是什么时候来的，也不知道他在那里待了多久。那是暗夜中盘踞在树荫下的红色阴影――

    赤眼魔王，雷藏・夏布拉尼古德。

    「对我来说，毁灭佐鲁夫、罗帝玛斯这种程度的对手，以及只会逃命的对手，根本连热身都算不上。

    你们就当是自己运气不好碰上我复活，陪我练习练习吧。大概是被封住太久了，我到现在都还不太能行动自如呢。不过你们可以放心。马上就会有一大堆人来陪你们了。」

    「……有点分寸好不好……」

    我慢慢站起来。

    什么热身――

    还连练习这种话都说得出来。

    佐鲁夫的个性的确惹人厌。

    罗帝玛斯的确称不上英俊。

    可是――

    把人都杀了，还说这连热身都算不上――

    当然，我不觉得我有资格提倡什么伟大的人道主义，因为我也杀过人。这一点不管是高里还是杰路刚帝士，应该都是一样。

    不过――

    我就是没有办法原谅他刚才那句话。

    「你说练习？……可以啊，我就陪你练练吧――不过你会后悔的。」

    「喔――挺有意思的嘛，小姐。那就请你帮忙了。这样才不枉我出手杀你。」

    「我们可不打算被你杀。」

    高里说。他们两个也站了起来。

    「计划和结局可未必一样。这种事没有人不知道吧。」

    「是啊。大家都知道呢。雷藏・夏布拉尼古德先生。」

    我把魔王的话原封不动地还给他。

    魔王身子忽地一抽，轻轻地颤动着。

    ……咦？

    「既然如此――那就来吧。」

    随即，他好像什么事都没发生过似的，咚地一声，将手中的杖往地面轻轻一戳。

    刹那间――

    地面动摇了。

    呀啊！

    动摇地面的是地底下的东西――在森林中生长的树木的根。

    它们从魔王那里得到虚假的灵魂，化做无数的蛇从地底下窜出。

    「……这招还真是出乎意料的无聊啊。」

    我哼了哼。

    「上吧！杰路刚帝士。」

    「喔！地击冲雷！」

    他立刻领会了我的意思。

    这回可真的是地面本身在摇动了。

    一摇之下，树根化成的蛇全部被斩断。

    这是因为地击冲雷使树根来回爬动的地层产生移位。

    「接下来换我了，换我！」

    「请吧，小姐。」

    杰路刚帝士苦笑着。

    「那么……你要表演什么样的招数呢？」

    魔王说。

    「没什么，只是个不入流的小招数――开始。」

    我轻轻举起右手。

    手上生出一个光球。

    「这不就是火炎球吗？」

    魔王警告我。

    「呃――事实上的确如此……」

    我把火球往他的方向轻轻一抛。

    火球孤伶伶地往魔王飞去，在他眼睛前方倏地停住。

    「唔，看来你好像加了一些变化……」

    赤眼魔王平静地说。对自己身边胡乱来回飞舞的光球似乎不太在意。

    「不过，这玩意就算正面击中我，我也不痛不痒喔。」

    「这我知道。这说起来只不过是个示范表演而已。」

    「很遗憾，我可没兴趣陪你玩这个。」

    雷藏・夏布拉尼古德将手中的杖轻轻举过头顶。

    在那瞬间――

    「破！」

    我手指啪地一弹。

    光球分裂了，绕着魔王的身体周围，向下拉出螺旋状的轨迹。

    「什……什么！」

    就连魔王好像也没想到会有这种事，发出惊讶的呼吼。

    在那瞬间，火焰与烟尘遮住了他的身体。

    「高里！换你了！」

    「喔！」

    高里发足飞奔。手上拿着光之剑。

    「快上啊！高里！」

    杰路刚帝士也这么喊。

    「死吧！魔王！」

    高里咆哮。

    光之剑发出鸣响。

    然后――

    赤眼魔王，雷藏・夏布拉尼古德淡然一笑。

    「是光之剑吗？没错，让魔法都市赛拉格瞬间化为死亡之都的魔兽沙那法，就是被这把剑打倒的――不过这已经是过去的事了。虽然我这个魔王的力量已经大不如前，但还是请别把我和区区的魔兽相提并论。」

    魔王出乎意料地，徒手把光之剑紧紧握住。

    「果然是有一点烫，不过还没到我受不了的程度。」

    真是个难以理解的怪物。

    「唔……唔！」

    高里低声吼叫。

    看来不管他是推是拉，剑身都无法移动分毫。

    「年轻人，看来你的剑术不错，但是要打倒我的话，武器的力量还不够格。不过，人类也就只有这点能耐吧……既然这样……」

    一阵爆炸。

    「唔哇！」

    高里被刮到半空中。

    重重摔落在地上。

    「高里！」

    「我……我没事……」

    他伏倒在地上，那个样子怎么看都不像没事。

    「放心吧。我不会马上让他死的。」

    魔王说道。

    ――讨厌的家伙。唉，不过要是真的有善良的魔王，或许也是件恐怖的事。

    「唔……！」

    杰路刚帝士往后退。

    他的身影瞬间就被火焰吞没。

    「杰路！」

    「怕什么，他的身体可是岩石，才这样死不了的。倒是你，小姐……」

    唔唔唔！

    「你刚才可是夸下了海口，不过……实在是太让我失望了。你可得好好答谢我才行……」

    哇啊啊。

    飒地一声，魔王往前跨了一步。

    就在这时。

    一样东西往我眼前飞来。

    我反射性地将它一把抓住。

    只有剑柄部分的剑？

    ――光之剑！

    「莉娜！用这个！」

    高里说道：

    「把你黑魔法的力量加在这把剑的力量上！」

    「笨蛋――」

    雷藏・夏布拉尼古德轻蔑地说：

    「黑暗的力量怎么能加在光的力量上！」

    这话没错。

    光属性的魔法和暗属性的魔法，无法彼此交融。

    它们的力量会互相抵消。

    可是――

    「剑！给我力量！」

    我把手中的剑柄高高举起。

    光焰构成的剑刃出现了。

    在高里手中时，长度有如长剑的剑身，现在却有了相当于重剑的长度。

    ――果然。

    「哈！不要白费力气！」

    魔王嘲笑着。

    但在我听来，他的声音却夹杂了些许的焦躁。

    我开始念诵咒语。

    这套咒语的形式和龙破斩大致相同。

    不过，咒语呼求的对象，并不是统御我们这个世界的黑暗化身，赤眼魔王夏布拉尼古德。

    我把咒语的这个部分，换成了以前旅途中曾路过的某个王国里，其流传的传说，「黑暗之王」――魔王中的魔王，从天空坠下的「金色魔王」。

    向夏布拉尼古德借力而行使的黑魔法，无法伤到夏布拉尼古德本身。但是，向其他能力相同甚至更高的魔王借来的力量，应该就可以对赤眼魔王造成伤害。

    比黑暗更加幽暗者

    比夜晚更加深沉者

    漂荡于混沌之海中

    金色的黑暗之王

    夏布拉尼古德流露出不安的神色。

    「小……小丫头！为什么你会知道那位大人的事！」

    我不理会他继续往下念：

    吾在此向汝祈求

    吾在此向汝起誓

    将那拦阻在吾前方的

    所有愚昧者

    借由吾与汝之力

    一律予以毁灭！

    黑暗出现了。在我的周围。

    比夜晚的黑暗更深沉的黑暗。

    毫无解救余地的、蒙昧的黑暗。

    我拼死地压制住这股想要脱离我掌控的法力。

    要是魔法在这时失控，我的生命能量就会完全被魔法吸去，进而丧失性命。

    「我说没用――你听不懂吗！」

    魔王嚎叫着，没有念诵任何咒语，就击出数发蓝白色的能量球。

    其中任何一发的威力，大概都可以把两三栋不小的房子轻易刮起。

    但是――

    它们全部都消失在缠绕着我的黑暗之中。

    「什么！」

    这正是国内首次公开，我秘技中的秘技，「重破斩」。

    第一次尝试这个魔法的时候，我制造出来的黑暗，在海边弄出了一个大海湾。不知道为什么，据说直到现在，那里仍然没有任何鱼类游近，连水苔也长不出来。

    我有信心，光靠这个魔法，就有办法伤到夏布拉尼古德。

    不过我也同样明白，光靠这个魔法，并不足以打倒赤眼魔王。

    就算我再怎么努力，也无法弥补人类与魔王之间显而易见的能力差距。

    剩下的唯一方法，就是高里所说的――借用光之剑的力量。不过……

    围绕着我的黑暗，正不断吸取光之剑明亮的剑身。

    这是因为剑产生的「光」之力量，正和魔法产生的「暗」之力量互相抵消。

    高里不知道会有这种现象。

    可是，我知道。

    而且，我或许还知道该怎么利用它。

    夏布拉尼古德也知道。他的焦急就是证明。

    ――只有一试了！

    「剑啊！」

    我叫着。

    「把黑暗吸收化为剑刃！」

    「什么！」

    重破斩产生的黑暗，开始向我手中的剑集中。

    果然没错。

    光之剑的真貌，和我想像的一样。

    也就是说，光之剑是把能将持有者的意志力具现化的产物；只不过平时都用最容易理解的「光」之形式来表现而已。我之所以如此相信，是因为比起意志力虽强，却没有庞大魔力的高里，光之剑在惯于控制意志的我手中时，能够具现出更大的剑刃。

    但是……这样果真就能打倒他吗――坦白讲我没有自信。

    再一个――要是再多一个条件……

    「别耍花招！」

    魔王举起锡杖。

    风中飘送起轻轻的呢喃声，一阵我从来没有听过的语言――

    念咒的声音。

    不妙！

    要把重破斩产生的黑暗全部吸进剑里，还需要一点时间。

    不管是什么魔法，施法者在念咒时，身边或多或少都会产生魔法结界。控制重破斩时的结界，虽然连相当强力的能量球都可以完全抵挡，但如果是魔王全力施展、连咒语都念出来的魔法，究竟还能不能承受住呢……老实说，我连试都不想试。

    最要紧的是，现在正是重破斩的能量注入光之剑的半途中。魔力的结界在这个状态下是否仍然有效，还是个很大的问题。

    此刻，魔王的手杖顶端已发出红色光芒。

    被他抢先了！

    可是，如果不等到完成就发招，也不可能打倒魔王的――

    「住手！」

    话声响起。

    是杰路刚帝士。

    「快住手！你不是那么想要看看这个世界的吗！为什么又说要把这世界毁掉？雷藏！」

    他的神智似乎相当混乱，恐怕连自己嘴里说的是什么都不知道吧。

    但是――

    魔法停住了。

    红光从魔王的杖上消失。

    雷藏・夏布拉尼古德静静凝视着倒在地上的杰路刚帝士。

    ――我找到了！

    另外一个条件！

    「……说什么傻话……」

    夏布拉尼古德顿了一顿之后，对他反唇相讥。

    在那瞬间，我手中的暗黑之剑完成了。

    「赤法师雷藏！」

    我把黑暗之剑高高举起，口中大喊：

    「你自己选吧！是要让灵魂就这样全部被夏布拉尼古德吞掉，还是要替自己报仇！」

    「噢噢……」

    欢喜的声音和――

    「怎么会……」

    焦急的声音――

    同时从他的口中发出。

    「剑哪！打破这深红的黑暗！」

    我一剑劈下！

    黑色的光芒――我只能这样形容――正向着魔王疾奔而去。

    「这种半调子的玩意！看我把它照样奉还！」

    魔王持杖摆出防御架势。

    黑色的能量团块愈来愈近。

    然后――

    飒！

    黑色的火柱（？）直冲天际。

    「啊……」

    我轻轻地呻吟着，连流下的汗水都无心擦拭。

    因为我看出那火柱之中，有个蠕动的身影。

    一切很快地又回复了平静。

    「唔……」

    然后，我双膝一软跪了下来。

    「唔……唔……哇哈哈哈哈！」

    魔王的狂笑在昏暗的森林中响起。

    「啊……真是不简单。连我都没想到，区区一个人类，能够拥有如此本领。」

    啪哩。

    一阵小小的声音。

    「我欣赏你……我欣赏你，小女孩。你才真正是不愧天才这个称呼的存在。」

    被人称赞我是很高兴，不过我现在可没空为这些话欢喜。

    刚才那一击，几乎让我用尽了所有力量。现在我已经连个小指头大小的火球都发不出来了。只能瘫软在地，上气不接下气地喘着。

    「不过……真可惜啊……我再也见不到你了――虽然你是不世出的魔导士，终究还是个人类。」

    啪哩。

    ――又是那个声音。

    到底是什么……

    「就算你运用魔法，最多也只能活上数百年。不知道在我身后，这个世界的历史会如何演变，不过在你有生之年，应该是不会遇上另一个我觉醒……」

    ――咦？

    这是什么意思？

    我抬起头来，看见的是……

    无数龟裂的细纹，布满了夏布拉尼古德全身。

    这是――

    「我希望能在遥远的未来复活，再度与你一战……但无论如何，这是个不可能实现的愿望――为了表达对你的敬意，我会静静地毁灭……」

    ――现在，我可以安眠了――

    啪哩。

    啵哩啵哩……

    我出神地望着赤眼魔王一边笑着一边崩毁的样子。

    只有狂笑的声音，还留在空中久久不散――

第一卷 尾声

    「结束了吗？」

    在夏布拉尼古德的身体完全消失了很长一段时间之后，高里突然冒出这么一句话。

    「――嗯。」

    我很肯定地说：

    「多亏了雷藏。」

    「雷藏？」

    杰路刚帝士应着。他目不转睛地凝视着魔王最后站立的地方，大概是还无法相信他已经毁灭了吧。

    「在魔王体内，还留着雷藏的灵魂。所以，他在魔王经年累月从内侧侵蚀之下，仍然保存的一点点良知，以及对欺骗自己的魔王的憎恨，两者一起联手，结果――自己接受了我酝酿出的黑暗……」

    「……啊，不过，你还真是了不得的家伙……」

    高里往我这边望过来，忽然间住了口。

    然后，杰路刚帝士也是――

    看着我褪成了银色的头发。

    这是生命能量使用过度的结果。

    「莉……莉娜……你的头发……」

    「不要紧。力量稍微有点使用过度而已。」

    我对着他们微微一笑。

    「不过的确是满累的――那你们呢？」

    「我……没事啊……」

    高里一边说着，一边摇摇晃晃地起身。

    「我也是……至少还没死。」

    杰路刚帝士的样子，比高里稍微好上一点点。

    「是吗――太好了。」

    我带着笑意轻轻地说，就这样大字型地躺下。

    然后――舒舒服服地把身子交给睡魔。

    数日之后――

    三个人来到了亚特拉斯市附近。

    「哇！今天晚上就可以吃到好吃的东西，在暖洋洋的被窝里好好睡一觉了。」

    我远远望着城市的街景说。

    虽然头发还没有复原成原本的栗色，不过疲劳已经完全恢复了。

    「真是个漫长的旅程啊。」

    高里说。

    「那――在这里差不多要跟你们分手了。」

    杰路刚帝士突然说。

    「――咦？」

    我和高里异口同声地问。

    「我之前可是惹过不少事，认识我的人也不少，在这样的大都市里相当危险――尤其我的长相又这么醒目。」

    「这样啊……那，你以后要做什么呢？」

    我问他。

    「嗯，自己一个人自由自在地过日子。虽然之前给你们添了不少麻烦……」

    他像是有些不好意思地，用指尖搔了搔鼻头。

    「但是，要是大家都还活着，希望总有一天还能碰面……不过这对你们来说，也不见得是什么好事……」

    我把右手伸到他面前。

    「后会有期――」

    「……后会有期。」

    杰路刚帝士温柔地握着我的手。

    应该是由石头做成的肌肤，却有着出乎意料的温暖。

    「保重啊。」

    高里轻轻地挥了挥手。

    「嗯，你也保重。」

    杰路刚帝士说完，悄悄放开我的手，就这样转过身去。

    「可是啊，莉娜……」

    高里一边目送杰路刚帝士朝着原本走来的方向离开，一边对我说道。在与魔王一战之后，他便不再叫我「小妹妹」，改叫「莉娜」了。

    「他用惯用的手跟你握手耶――该不会是喜欢上你了吧？」

    「哪会啊。」

    我笑着带过。

    「――对了，你到了亚特拉斯市之后，打算做什么啊？」

    「嗯，这个嘛……」

    我想了一会。

    「对了。先别说这个，你讲过要把光之剑给我的，现在又如何了呢？」

    「谁讲过这种话啊！」

    「啊……不给我啊……」

    「那还用说。」

    「好可惜啊。要是有它，我几乎就天下无敌了，魔法的研究也会大有进展……」

    「不行就是不行。」

    「――嗯，我知道了。」

    我干脆地点点头。

    「……咦？」

    高里相当疑惑。

    「就这么决定了。我今后旅行的目的地。」

    「――那里啊？」

    他一头雾水地反问我。

    「你去的地方。」

    「……呃？」

    「在你决定把光之剑让给我之前，我会一直跟着你。」

    我眨了眨眼睛。

    「不管怎样，喏，走吧。」

    我说着，迈开了脚步。

    往亚特拉斯市走去――

    （第一集・完）

第一卷 后记

    第一次见面的各位，很高兴认识你们！已经认识我的各位，感谢您不断的支持！

    话说《Slayers！秀逗魔导士》的长篇新装版已经出版了！

    啊，第一次看的人大概正在疑惑：「这位负责主持后记，美丽又可爱的金发女性是谁呢？」

    所以我先自我介绍！

    我就是代替老是被人软禁、迷昏、击毙的作者，占据……不，主持后记的L！这个外号好像和某个很有名的角色重复了，不过请大家不要在意！

    另外，我会在正传很后面的集数中稍微出现一下下，不过真的只有一下下而已！啧！

    由于读者中有老顾客有新面孔，让我不太知道这篇后记该如何进行；总之有趣的话，就是我的功劳！题材不惯重复的话，就是作者的错！

    第一次看到这本书的人，有些应该会想起「啊，我记得小时候在电视上看过《Slayers》」吧？毕竟这原本是约二十年前发表的故事。

    当然，作者现在的年纪也已经老大不小了！

    而我则是永远的十岁！请在中填入您喜好的数字！

    呃，如果您刚才心里想着，「我喜欢的年龄不是十岁，应该是岁才对」，请务必写信到编辑部说明此事！他们会立刻向某单位通报！

    不过作者在发送给曾经寄信来的读者的贺年卡中，不知为何常常把我画得一副很稚嫩的样子……这是作者涂鸦功力的问题！

    无论如何，一个故事可以持续这么长的时间，代表了各位对本作的支持。

    被监禁在大阪南港仓库中的作者，一定也会在那里感谢各位的。

    先不管这些了！

    我来说明一下《Slayers》这部作品。这个故事是我L旅游世界各地，同时大吃大喝为所欲为的故事！

    东边有好吃的蔷麦面店，就上门享用炸虾蔷麦凉面，西边有很棒的烧肉店，就去瞧瞧他们的肉是不是软到可以用筷子划开！

    唉，如果真的是这样就好了。

    ……啊！冷静想想，除了主角不一样，本故事的主旨不就是这么回事吗！

    唔……没想到作者倒是很有一套嘛！

    本系列作第一集的故事，是作者为了投稿长篇小说奖而写的作品，后来很幸运地系列化！

    依照我的直觉，这差不多用掉了作者一辈子的好运中的四分之三！

    拜此之赐，玩游戏时抽卡片和掷骰子的运气都烂到爆！

    玩「人生游戏」也是几乎每次都殿后！

    骰子难得掷出四以上！

    掷出六的话，搞不好明天就一命呜呼！

    嗯，仔细想想，所谓「骰子掷出六的机率是六分之一」，应该不是统计作者掷出的结果，而是统计全世界所有人掷出的结果，所以这也是没办法的事。

    由于本作原本是一作完结的故事，因此在发展成一整个系列之后，与后来写的长篇、短篇间有不少互相矛盾的地方。

    传闻中，趁着出新装版的机会，这些部分或许可能会稍微修改一下……不过我才不管这种事。反正我的出场机会又不会增加。

    既然要重出新装版，那内容也改写一下、补充一下不是很好吗！

    趁此机会让我多多出场！

    范例：「Slayers！秀逗魔导士」第二集，《亚特拉斯的魔导士》剧情提要：

    莉娜和高里来到了亚特拉斯市。

    且不提这个，本小姐L用作者的名字赊帐，在大阪的心斋桥狂吃一份一万日圆的寿喜烧！

    坏心的作者发现之后，居然卑鄙地派出刺客，打扰我快乐的用餐时光！

    危险啊L！加油啊L！

    我究竟能不能在躲过刺客们的魔掌、用寿喜烧的锅子痛扁来袭的对手报仇，并且优雅用餐的同时，尽情享受难波的夜晚？！

    封印在道顿堀地底深处的肯基爷爷人像的诅咒究竟又是什么？！

    附近有没有能让人放松身心的SPA？！

    下一日，「Slayers！秀逗魔导士」第二集，《亚特拉斯的魔导士》――

    夜晚的闹区里，飞舞的是帐单还是血花……

    ――就是这种风格！

    怎样，很想看吧！

    想看的人请不要迟疑，千万记得写信寄到编辑部转交给作者，信中注明：「请乖乖让后记中那个人胡搞瞎搞，不然就等死吧！」

    嗯？莉娜和高里怎么了？这两个人是谁啊？

    哎呀，这种小事就别计较了！

    无论如何，希望下一集的后记中，能够再度与您相会。

第二卷 亚特拉斯的魔导士 第一章 别再听其自然地接下工作了

    台版 转自 @羽@轻之国度

    店里已经成为一片战场。

    ――我可是话说在先，这绝不是我的错喔。

    大伙群起揍人、踢人、咬人，宛如一幅惨无人道的地狱景象。

    桌子被掀翻，许许多多菜肴连同盘子一起飞到空中。

    ……真是浪费。

    这里是亚特拉斯市的一间小餐厅。厨师的手艺绝对不差，不过客人的水准却是糟透了。（唔，连自己也骂进去了……）

    这种店就是那种佣兵、流氓、无赖之流的家伙自然而然会聚集的地方。屋子正中央的群殴乱斗正在蔓延，完全看不到平息下来的迹象。

    ……又一个人倒下来了。

    ――那个，为了避免误会，我要先声明一下，我不是佣兵，更不是流氓、无赖之类的人。

    我只不过是听说这家店很好吃，所以慕名而来，又正好撞见一堆人大打群架而已，这可不代表我跟这些惹是生非的家伙有任何瓜葛。

    说起来，我可是个和平主义者。

    因此之故，我姑且蹲到墙角某张桌子底下，一边啃着鸡肉，一边远远望着混乱的战况。

    至于打架的原因嘛……唉，其实只是一件小事啦――

    「唷，小姐，你一个人吗？」

    这个男人过来攀谈的时候，坐在吧台上的我，正好刚解决掉第四盘面。

    他一头红发，不是非常英俊，不过长得挺可爱的。

    使用的武器是背在背上的巨剑，身上穿着纹理有些粗糙的套头衫、裤子、长靴和皮甲。

    以佣兵而言，这是相当寻常的打扮。

    我的视线只在他身上停留了一下下，就再度回到空盘子上。

    「我有同伴――啊，再来请给我煎鸡排套餐。」

    我冷冰冰地回答他，然后继续向老板点菜。

    他吹了声口哨，一边摇着指头，一边发出「啧啧啧」的声音。看来他是把这个当成自己的招牌动作。

    「真是冷淡啊――不过呢，会把像你这么可爱的女孩冷落在一旁的家伙，就别理他了吧……」

    他嘻皮笑脸地，把手搭在我的肩上。

    说我是可爱的女孩，这我完全没有异议，不过要是每次有人这么说，就得一个个陪他们应酬聊天，那我有几个身体都不够。

    「你叫什么名字啊？」

    「……」

    「我叫作朗兹。」

    「……」

    「你也讲讲话嘛……」

    咦咦咦……

    屁股附近有怪怪的感觉。

    有人摸我！

    还来不及思考，手就做出了动作。

    我一把抓起摆在吧台旁边的空托盘，向下一挥。

    想说会在他头上敲出「啪嗒」一声轻微的声响。

    ――没想到。

    匡当！

    发出一阵相当宏亮的声音。

    啊～～正好打到盘角！

    这、这是正当防卫哟！

    ……应该是吧。

    「唔噢噢噢噢噢！」

    朗兹夸张地大声哀号，又夸张地向后一仰。

    就这样不偏不倚地倒在附近一张桌子上。

    那一桌已经有客人了。

    「混帐！你他妈的干什么！」

    有个人一把抓起朗兹一扔。他被扔出去之后，又倒在另一张桌子上。

    想当然耳，又在那里惹出了一场风波。

    于是――

    一发不可收拾的大战就此展开。

    ――你看吧，这样从头细细想来，果然全都是那位老兄的错，我只不过是个被害者。嗯，没错，就是这样！

    「喂，莉娜，你这个罪魁祸首窝在这里做什么啊？」

    忽然有人向我说话。我转过头去。

    一个穿着黑色胸甲、佩着长剑的英俊男生蹲在桌子旁边，目不转睛地盯着我看。

    他是我最近因为一些意外事件而认识的同行伙伴，名字叫作高里。

    「谁是罪魁祸首啊？」

    我一边啃着炸鱼一边说。他伸手拿起我留在盘子里的带骨肉，送进嘴里。

    「就是你啊。你该不会是忘了自己拿托盘的角敲那位老兄的头吧。」

    「你看到了？」

    「我从厕所出来，正好就看见这一幕。」

    「我是被害者啊！那家伙跑来跟我搭讪，搞到最后居然摸我屁股！屁股耶！而且还平白的被他摸耶！」

    「……那，要是付了钱就可以摸了吗？」

    「也不是这个问题啦！」

    「你……你知道自己在讲什么吗……」

    「当然！」

    高里按着自己的太阳穴。

    「呃――可是，你要是再多忍耐一下就好了嘛。这样就可以由我来处理，用比较稳当的法子打倒他。」

    我狠狠地瞪了他一眼。

    「人生在世，有的事可以忍耐，有的事不能忍耐！就算一秒钟也不行！

    「你就是从来没遇过奇怪的男生摸你屁股，才会说出这种话！」

    「呃……我的确没遇过这种事……」

    高里一脸为难地抓了抓头。

    「不过，看他们闹成这样，你不打算想想办法吗？」

    他望着这场越演越烈的混战。

    「……你觉得我出面事情就能解决吗？」

    当然，要是我站出来击出一发火炎球，所有的人应该都会乖乖倒地，再也不吵了……不过这法子有一点小问题，那就是我不想变成通缉犯。

    「不，我觉得那只会火上加油。」

    「那我们也只好乖乖待在旁边看着？」

    「嗯……」

    高里无话可答。

    「嗯，不过你说得也没错，得赶快让这场纠纷平息下来才行……啊，对了！」

    我竖起一根手指。

    「你觉得这样如何！我突然惨叫一声倒在地上，然后，你把剑拔出来单手拿着，站在我旁边讲：『哼，不堪一击的家伙……』之类的话。这样，其他人一定都会停下打斗来看好戏。」

    他听了我的点子之后，毫不掩饰地皱起眉头。

    「你啊……唉，那接下来，你打算怎么收拾这场面？」

    「这个嘛……到时候再想办法……」

    「再想什么办法？！弄得不好，我会变成通缉犯耶！」

    「唉呀，漫长的人生中，偶尔被通缉一下也不是不可能的事……」

    「这种事谁受得了啊！」

    「真是任性的家伙……嗯，不然……」

    正当我要发表下一个意见的时候――

    店里吹进了一阵风。

    打斗如同波浪退去一般平息了下来。

    众人的喧嚣化作一阵窃窃私语。

    「――喔喔。」

    起身向门口张望的高里，发出轻声的赞叹。

    我不知不觉也跟着站起身来，从他背后探出脑袋，偷偷望着门口。

    那里，站了一个男人。

    仿佛被黑暗缠身的男人。

    黑色的长发，材质看不太出来的黑色套头衫；嘴角隐藏在围巾之后，背上还背了一把形状罕见的单刃长剑。

    年龄大概二十出头吧，和高里相距不远。不过，他不像高里一副糊里糊涂的模样，取而代之的是一股令人微感寒意的阴森气质。

    店里的客人们之所以会一下子全部停手，也是震慑于这股杀气。

    一望即知，这是个相当厉害的家伙。

    厉害到让高里也不禁赞叹。

    ――归根究柢，虽然他确实英俊，不过如果可以，我是绝对不想跟这一型的人打交道。

    「我在找保镖。」

    他说话的声音和我想像的一样冷冽澄澈，要比喻的话……对了，就像一把过于锋利的刀子。

    「想要钱的家伙、对自己的本领有自信的家伙，报个名站出来吧。出钱的是塔利姆先生，报酬不坏。」

    话讲得单刀直入。不太和善，不过的确简单明了。

    然而，店里却一片静悄悄，有如无风的沙漠。

    亚特拉斯市这个地方，此刻正陷入一阵小风波之中。

    距今大约半年前，这个城市的魔导士协会评议长「白色荷西佛姆」失踪了。

    在他失踪之后，两个副评议长――「紫色塔利姆」和「蓝色戴米亚」，似乎为空下来的评议长宝座，展开了一场抗争。

    这个男人，大概是要替塔利姆那边物色人手。

    当然，我一点都不想变成权力斗争的工具，不过――

    「能不能讲得清楚一点？」

    我说着，同时站起身来。

    「呃啊，你这混蛋，这……」

    这个话讲到一半忽然住口的家伙，就是一开始摸我屁股的那个泯灭人性的朗兹。他后来大概是被人家痛扁了好几顿，一张脸已经变得惨不忍睹。

    哎呀呀，真是可怜啊（嘿嘿嘿）。

    他之所以会住口，是因为那个男人瞪了他一眼。

    「你在这里干什么？」

    那男人说道。看来他和朗兹认识吧。交友要谨慎啊……你们两个都是……

    「罗……罗德……」

    朗兹吞吞吐吐地说。

    「没有……塔利姆先生交代我出来办一点事，然后……」

    「事情办完就回去。」

    罗德丝毫不假辞色，话讲完也不多看他一眼，迳自往我的方向走来。

    黑色的眼神从正前方直直盯住我的眼睛。我的背脊瞬间感到一阵寒意。

    「魔导士吗？」

    他只问了这么一句话。

    我的衣服是在这个城市新订做的，乳白色的套头衫，披上深蓝色的袍子和同色的长裤；头上绑着黑色的头带，腰上挂着剑，还有巨龟的壳削薄做成的肩甲，和垂在肩甲之下的漆黑斗篷。要害之处都嵌上了宝石的护符。

    不管怎么看都是标准的魔导士装扮。

    不过，以前曾经有过一个笨蛋，说他以为我是服务生还是卖鱼的……

    「眼神不错。叫什么名字？」

    「问的人应该先报上自己的名字吧。」

    我虽然知道他的名字，还是壮着胆子这样说。

    当然，我心里觉得毛毛的，这可是个什么时候拔剑砍人都不令我意外的家伙。

    不过，可不能在这里就矮了对方一截。

    「我叫罗德。」

    他回答得比我预期的还要干脆，我暗暗松了一口气。

    ……累人的家伙。

    「我叫莉娜。」

    「喔……」

    他轻轻地赞叹着。

    「原来就是你啊。我听过你的传闻。」

    反正都是不好的传说。盗贼杀手啦，破坏帝王啦……

    「好吧，你跟我来。」

    罗德说完转过身去。

    唉，姑且就……

    「那――高里，我们走吧。」

    「……啊，我也得去吗？」

    他回答，漫不经心地站了起来。

    就在这一刻――

    罗德忽地一跃！

    在适合比划的距离外站定，手落在长剑的剑柄上。

    要拔剑了。

    ――大家都这么想。

    在场的每一个人，都预料下一瞬间就是血腥火爆的画面。

    只有一个人――

    高里除外。

    不知道是搞不清楚状况，还是故意装傻――罗德来势汹汹摆好架式的同时，他咻地一声，整个人蹲了下去。

    从那个我预留食物的盘子里，抓起一片切好的肉卷，张口吞下。

    罗德旺盛的杀气消散了――不过，比起一般剑士还是强烈得多。

    「你很有本事嘛，小子。」

    「哪里。不过呢，我的确觉得自己比一般人厉害一点。」

    高里回答得极其爽快。

    别看高里他毫无知识、常识、智力和理解力，他使剑的本事可是一等一。我的剑术虽说也在一般战士之上，但却万万不是他的对手。

    罗德一眼就看出了他的能耐。

    「我想和你交手一次看看。」

    「先谈工作的事吧。」

    高里轻轻避开话锋。

    「是啊是啊，你们两个想要打打杀杀的话，等到工作结束之后也不迟。」

    我说。

    「……不要讲这种唯恐天下不乱的话。」

    高里戳了戳我的头。

    这里是亚特拉斯市。

    一处依附着利德罕公爵的法依尔堡兴起的城下町，因位居交通要津而得以繁荣。

    白天的时候，街道上的小贩和地摊一个挨着一个挤得水泄不通，人满为患，争端四起；不时出现扒手和小偷，又不时有人抓了他们围殴，是个相当快乐的城市。

    不过到了这个时刻，城市里仿佛退潮一般，失去了喧哗的声音。

    摊贩们赶忙开始打包收拾。

    少女得意地插着美丽的发簪，踩着轻快的步子踏上归途――

    雄据山丘上，居高临下俯瞰城市的城堡，映照着夕阳紫红色的余晖，就像是一幅巨大的图画。

    一行人往城堡的方向走去。

    大型建筑物明显地越来越多。这里也不脱城下町的惯例，离城堡越近，公共设施就越多，居住者的地位和生活水准也越高。

    魔导士协会的建筑，就在城堡外不远处。

    像这么大的城市，大概都会有教会和魔导士协会、战士仲介所等，这种在行政上拥有一定发言权的组织，不过……

    这里的魔导士协会，虽然不及白魔法都市赛伦的僧侣联盟，但是影响力似乎也不弱――有些时候，甚至凌驾于领主利得罕公爵之上。

    的确，此地魔导士协会的评议长权力之大，就算有人为它抢破头也不足为奇。

    只是，原本应该是「真理探究者」的魔导士，却沉迷在权力斗争当中，同为魔导士的我无法苟同。

    ――唉啊，你就先别管我是不是真的有在探究真理啦。

    暮色渐渐降临这座城市。

    利德罕公爵雇用的魔导士们，来回替各个路灯施「光明术」的魔法。

    ……嗯，不过话虽这么说，我们是中午过了许久以后才进那家餐厅，光是吃饭和斗殴，算算就去掉了将近半天的时间。

    真的不能说是什么很有收获的日子啊……

    「可是啊，莉娜……」

    高里用喃喃自语般的声音说着，正好是我听得见，但是走在前面的罗德听不见的音量。

    「为什么你会想要跟塔利姆谈工作的事？原本说在这里不要接任何工作的人，不是你吗？」

    没错。

    我本来是打算在亚特拉斯市好好休息一下。

    稍早之前，我因为一些小事，而被卷入一件惊天动地的大事中，整个人有一点透支了。告诫他说「在这里不要接任何工作」的，不是别人，正是我。

    但是――

    「当时要不是那么回答，就不可能轻易地从那里脱身了吧。」

    我也小声地回答他。

    「而且我只是说『要跟他谈谈』而已。只要把话听完，然后说『果然还是不行』，不就好了吗？」

    「可是……」

    高里抓了抓头。

    「从听到的传闻来看，我觉得这个叫塔利姆的家伙，不太可能只说一句『不行的话也没有办法，请好好保重，后会有期』，就放过我们了吧……」

    「那就只能使用武力了。啊，如果要打的话，请你好好加油喔，高里。」

    他露出一副为难的表情。

    「不过，我觉得……要是跟你一起旅行，我好像会活不久……」

    「我也这样觉得。」

    我向他微微一笑――

    笑容却不由得在一阵奇异的感觉下僵住。

    我急忙环顾四周。

    眼中看到的，却只有来往路过的人潮而已。

    「怎么了，莉娜？」

    高里问我。

    「呃，我觉得刚刚有一道视线――好像有人在看我们……」

    「怎么，你也感觉到啦？」

    他立刻接口说道。喂……

    「那我们走小路吧。」

    罗德低声说道。

    腐败的臭味直冲鼻腔。

    不知道哪里传来狗吠的声音。

    这里污秽的砖造高楼租屋一栋接着一栋，把夕阳的光芒全都挡在外面。

    只不过从大马路走到另一条街上，城市的风貌就完全变了样。

    ――唉，这在这样的大都市里是不足为奇的。

    闷塞潮湿的空气中，只有我们这一行人。

    我大概知道罗德为什么特地选这条路走了。

    他也注意到那道视线，所以故意走进人少的街道，以便迎战注视我们的人。

    ――血气过剩的家伙。

    罗德突然停下脚步。

    「够了吧。」

    我知道他在对谁说话。

    「各位杀手们，这个人说，别再玩下去了。」

    我大声地喊着。

    对方有了动静。

    建筑物背后稀稀落落地跑出几个男人，挡住我们前进的方向。

    回头一看，后面果然也有几个男人逼近。这批家伙的服装打扮，如果说是盗贼团，也绝对不会有人怀疑。

    咦……刚才我感觉到的视线不只一个人。

    可是那视线中，却有让人汗毛直竖的感觉。

    而现在我们眼前的这批家伙里，无论如何应该没有任何人拥有这般令人胆寒的视线。

    这到底是――

    应该不是我想太多才对……

    「你们是塔利姆的保镖吧。」  一个男人说道。

    我的心思暂且回到眼前的现实上。

    「啊，这个嘛，其实并不是这么回事……」

    高里傻傻地向他们解释。

    「不管你是不是，他们都会砍你吧。」

    罗德冷冷地说。

    那群男人发出低低的窃笑声。

    「那么，既然演变成这个局面，就只有让我看看你们的能耐了。」

    黑色剑士对着我们――应该说，对着高里这样讲。

    ――什么叫作「既然演变成这个局面」！是谁故意搞出这个局面的！

    「很抱歉，不关我的事喔。」

    我直截了当地说。

    「我们还没决定要接下这份工作，要是在这里就跟这些家伙打了起来，就糊里糊涂地把这件差事揽下来了――很抱歉，不过我可不打算称了你的如意算盘。」

    「我的如意算盘？」

    罗德冰冷的视线往我这边看来。

    「可以的话，我倒希望你们不要接受这份工作。」

    「……咦？」

    「彼此是同伴就不能战斗了。」

    他专注地望着我――身后的高里。

    ……真是个唯恐天下不乱的家伙。

    「不过，你说得没错。这批家伙的确是要由我来宰。」

    他毫不顾忌地说道。

    刺客们群情激动了起来。

    一个人要打倒将近十名的对手――这说起来很简单，但是做起来，若非有天差地别的实力差距，是绝不可能办到的。

    不过罗德应该有胜过这批男人的本事。

    对我来说，想知道对手大概有多少本领，只要打量他的举手投足，就可以看出十之八九。

    简单地说，这些刺客太弱了！

    雇用他们的人应该错不了，就是传闻中和塔利姆敌对的戴米亚，只是……

    这水准也太低落了些。

    这群人的本事，充其量只比菜鸟新兵稍微好上一点点。

    我心知如此，于是指着罗德，大剌剌地对他们说：

    「你们都听到了，各位！如果真的想要砍我们的话，就先打倒他再说！」

    「你……这话很呛喔……」

    高里苦笑着说。看他这么冷静，一定也知道这些人不是罗德的对手吧。

    「混帐！竟敢小看找！」

    其中一个人，讲了句既没个性也没有新意的台词之后，就往罗德冲过去。其余的人也跟着他拔剑。

    罗德冷冷地直视，手扶背后长剑的剑柄，向前疾冲。

    就在与黑色旋风交会的瞬间，那刺客的头高高地飞到半空中。

    跟在后面的人总算了解到对手的实力，一个停步不及，又跌跌撞撞地向前冲了几步。

    不过，太迟了。

    就在罗德掠过他身边的那一刹那，他的人生划下了句点。

    刺客们很快就失去了斗志。

    「啊！撤退！」

    某个从后头追上来的家伙大喊。完全看不出有半点骨气，但却也是最明智的判断。

    只是――

    他们转过身，却发现有个人挡在面前。

    那人手里握着出鞘的巨剑。

    脸上青一块肿一块。

    就是刚才在餐厅里遇到的朗兹。

    「唔……」

    这些家伙的动作停了下来。

    其中一人向他扑了过去，不过双方的剑交锋不过一两回合，他就被朗兹轻松撂倒了。

    咦，没想到这家伙这么强啊。

    罗德把前方的敌人清光之后又往这边追来。

    一面倒的屠杀，在眨眼间就结束了。

    我和高里连出言责难的时间都没有。

    罗德很顺手地把剑上的鲜血用围巾抹去，将视线转到朗兹的方向。

    「你们走了之后，有一批家伙也从店里出去，好像要跟踪你们……」

    朗兹不等罗德开口，一口气喋喋不休地讲个没完。

    「所以我忍不住就跟来了，果然不出我所料……不知道我是不是多管闲事……」

    「你是多管闲事没错。」

    罗德冷淡地说道。朗兹一时为之语塞，似乎想要换个话题。

    他向我和高里看了一会，眼中满是反感。

    「……可是，罗德，像这样矮不隆咚的女孩和傻呼呼的老兄，真的能派上用场吗？」

    矮……矮……矮不隆咚？！

    「――朗兹。」

    我还来不及说什么，罗德就轻声打断他的话。

    朗兹的身子微微一震。

    「他们是我找来的人。」

    也就是说，怀疑我们的力量，就是怀疑罗德的眼光。

    朗兹领悟到这话中之意，脸色一青。

    「对、对不起，罗德……」

    「嗯，算了。」

    罗德仍旧用有些阴沉的语气应着，他无视于朗兹，自顾自地往前走。

    我们两个跟了上去。

    朗兹走在后面，舌头在嘴里不安分地吱咂作响，让我听得一清二楚。

    我把手往腰上一叉，转过身去。

    有什么不满意的，你就直说好了！

    这话正要出口的前一瞬间――

    我忽然感到地面一软……

    脚下的大地变了个样子！

    「这……这是怎么回事啊！」

    朗兹叫着。他的小腿以下都已经陷了下去。

    陷入突然之间化为泥海的路面。

    「莉娜，这家伙要靠你来解决了。」

    高里双脚陷在泥泞中，还能若无其事地说着。

    「我知道啦。」

    我说。

    顺道一提，罗德虽然双脚陷在地里不得自由，却一副平心静气、冷眼旁观事件发展的样子。

    我望向那个突然出现的家伙。

    「喔……魔导士吗……」

    说话的是一个飘浮在昏暗天空中的男人。

    他身穿黑色斗篷，拉上了兜帽，颈子上垂吊着宝石护符；他的左右两侧各戴着一片肩甲，造型仿造邪妖精的头部，做得维妙维肖。

    ――另外，他的脸色看起来不太健康。

    简直就是图画里会看到的魔导士形象。

    「……这么说，刚才那些家伙，是你为了测试我们的实力才派来的吧。」

    「正是如此。这件事他们倒是做得不错。」

    那魔导士不怀好意地一笑。

    「干预大地的精灵，把地面变成泥土，封住对手的行动然后从上方攻击，相当不错的作战计划嘛……不过很可惜，这里还有我呢。」

    我一边说着，一边抬头看着他。

    身子保持在泥泞之上。

    这是「浮游」。

    就在鞋底传来地面触感生变的那一刹那，我立刻用了这个法术，以免身体陷下去。

    「像你这样的家伙有没有都没差。违抗戴米亚大人的家伙，就由我魔导士卡尔亚斯来解决。」

    「老兄，做不到的事可别说出口啊。」

    我轻轻地离开地面，途中变换了使用的魔法。

    「『翔封界』！」

    才一瞬间，就飞到魔导士身旁。

    「什么！」

    卡尔亚斯惊讶地大喊。

    这是让风的结界围绕住施法者周围，并随着施法者一起高速飞行的魔法，由于比「浮游」更难以控制，使用上也不够简便，所以现在相当少人使用，不过要是运用得法，其实相当管用。

    眼前这位魔导士，现在正使用着把地面变成一片泥泞的法术，以及「浮游」这两个魔法。

    不管再怎么厉害的魔导士，同一时间最多也只能使用两个法术。

    当然，其中不可能包含杀伤力太强的招数。

    我现在控制着「翔封界」，如果要使用「光明术」之类的魔法还算马马虎虎，但若要使用攻击魔法可就无能为力了。

    不过对方应该也不能再使用其他魔法了吧。

    那魔导士面向我。

    「接招！小丫头！」

    卡尔亚斯身前，出现了几支「炎之矢」！

    这怎么可能？！

    「哇啊～～」

    我闪掉飞过来的炎之矢。其实只要控制好风的结界的强度，应该就可以把这种软弱无力的箭轻松挡下，只是我在惊吓之余，下意识地闪躲。

    「呼……怎么啦，小丫头？你好像又吓了一大跳呢。」

    卡尔亚斯说着，朗声大笑。他双肩上的肩甲也跟着笑了起来。

    ……肩甲？

    一般来说，这种东西应该不会笑吧？这么说……

    「没错。」

    卡尔亚斯挺着胸脯说道。

    「它们不是普通的肩甲，它们是活的。」

    活的？那两个附在他肩膀上的邪妖精是活的？

    的确，邪妖精会使用层次不太高的攻击魔法。头部大小也和卡尔亚斯肩膀上的那玩意差不多。

    可是――它们的身体呢？

    邪妖精的身体虽然比普通人类小上很多，但也没有小到可以整个藏在魔导士的斗篷里。

    「它们可不是普通的邪妖精，而是戴米亚大人制作出来，赐给我的合成兽，是我可爱的仆人。所以，我可以同时使用三个魔法！」

    卡尔亚斯详细地为我解说。

    ……你在得意什么。

    总而言之，他就是靠那两只邪妖精帮他的忙。

    维持并控制着把地面变成烂泥的魔法、「浮游」，还有攻击魔法。

    这三件事，那两只邪妖精合成兽和卡尔亚斯，各自负责一样。

    不过他似乎误以为这全都是自己的实力……

    这种家伙我看了就生气。

    「光啊！」

    我向卡尔亚斯击出「光明术」的魔法。「浮游」的灵活度不够，躲不过这一招。

    「啊！」

    魔导士大叫。

    我放出的光球扎扎实实地刺痛了他的眼睛。

    「小丫头！你……你在哪里！」

    卡尔亚斯嚷着。

    呦叽！

    他右肩的邪妖精一喊。

    「上面？！」

    他大概是听得懂它的话吧，视力虽然没有复原，仍旧抬头往上看。

    啪！

    我全身的力量都踩在他的脸上。

    就在放出令他暂时失明的「光明术」之后，我用翔封界飞到魔导士的正上方，然后解除法术。

    噗！

    魔导士一头栽进自己制造出来的泥海中。

    整个上半身都埋下去了。

    我咚地一声，站在他露在地面外的屁股上。

    下一个咒语。我在落下的途中就念完了。

    「『冰之矢』！」

    我放出的寒气之箭刺入地面，满地的泥泞瞬间冻结。

    魔导士的身体抽了一抽，就再也不动了。

    他身上的邪妖精大概也被一并解决了，法术失效，地表又恢复了原有的坚硬。

    这家伙和他出场时自以为了不起的样子比起来，实在是不怎么样。

    以为只要能同时使用好几个魔法就代表自己很强，这正是卡尔亚斯最大的败因。

    法术这东西，最重要的是使用的方法。

    「轻松解决！」

    我转身面向他们三个――

    啊！

    「别管这些啦！赶快想个法子……」

    朗兹说。

    他和另外两个人一样，下半身埋在冻结的地面下发抖。

    包裹起来蒸熟的罗亚尼亚羊肉，真是好吃！

    还有用香料腌得恰到好处的嫩煎肉排与青蔬，以及顺口又带着淡淡芬芳气味的掺水蜂蜜酒。炸穆尔小虾也是极品！

    招待我们的晚餐菜色十分豪华。要是不谈工作，要是罗德和塔利姆不在场，那就真的没得挑剔了。

    这个被人通称为「紫色塔利姆」的家伙，是个略显老态的肥胖男人。

    ――所谓的「紫色」、「蓝色」，其实是魔导士协会连同该色的袍子和斗篷，一起授予在协会中担任要职，或是从事特别工作之人的……嗯，可以算是称号的东西吧。不过颜色不代表阶级，并没有说哪种颜色比较伟大。

    讲一些题外话，其实我曾经在故乡的魔导士协会担任特别客座，因此也得到了颜色的称号。参加协会的正式活动时，都要穿那时拿到的斗篷和袍子出席……

    所以协会办的活动我从来都没出现过。

    那种礼服能穿吗！

    粉红色！

    拿回家的时候，哪可能不被姐姐讥笑。

    「『红粉莉娜』！听起来好像特种营业啊！」

    烦死人了！这本来就是选颜色的家伙的错嘛！

    「你是女孩子，那就用可爱的粉红色……」

    世界上哪里会有穿粉红色衣服的黑魔法魔导士！

    当时我也不能大大发飙，吼着「谁要这种东西啊！」只能挤出生硬的笑容把衣服收下……

    不过，虽然我的粉红色很糟，但塔利姆的紫色也不遑多让。

    紫色本身没什么不好，无奈的是这颜色会挑人。

    如果是个略带神秘气息、身材清瘦的英俊男子，这颜色的确很合适，然而――

    一个胖嘟嘟的中年人，穿着一身鲜艳的紫色，坐在摆满菜肴杯盘的桌子前面，一个劲地把食物往肚子里塞……

    唉，实在不是让人很有食欲的画面。

    他的头发秃得精光，一对小眼睛始终眨个不停。或许他是打算以烟代酒，明明饭还没吃完，居然就抽了一堆雪茄，这一点我绝不能容许！

    虽然很想向他大吼：「喂～～吃饭的时候不要吞云吐雾的抽什么烟好不好！」顺便用「青魔烈弹波」给他个迎头痛击，不过我还是死命地克制住这股冲动。

    ――我真是成熟了不少啊。

    他对评议长失踪之后，自己与戴米亚之间的对立情势的说法，和我们在城里听到的大同小异。

    唯一不同的是，按照塔利姆的说法，他们两个并不是「互相对抗」，而是戴米亚单方面地采取攻势，他自己之所以会雇用佣兵，完全只是为了自卫。

    「无论如何啊，小姑娘，希望你们可以来当我的跑镳。」

    他讲话稍微有点口齿不清，高亢的声音跟外表不太搭调。

    保镳不会发音真是一大特色。

    「虽然戴米亚三番两次派刺客来暗算我，不过我可不会就这样跟他一般见识，做出这种卑鄙的事。」

    ……那你打算怎么做呢？

    「嗯，等我当上评议长之后，我会给他适当的处分――啊，这样讲会让人误会。我的意思是说，我会取消他的权力就是了。」

    「可是，要是戴米亚当上评议长的话怎么办呢？」

    他摆了摆手，笑着回答我的质疑。

    「呵呵，他是不成的。下一任评议长非我莫属――说是这么说，但他的法力还真有两下子，说不定比我高出两段还不止。再说，他是贵族家的次子，多少还有点背景。不过，那家伙――」

    他顿了一顿，指指自己的脑袋，把声音压低。

    「这里有点问题。」

    「……喔。」

    我含糊地回答。

    高里好像一开始就完全不想理这些事，他不发一语地，专心进行着把青椒从炒青菜中挑出来的工作。

    这也好啦……唉……

    罗德就站在塔利姆身旁，视线始终没有离开过高里。

    当然，还是向四周散布杀气。

    ……这也是个累人的家伙。

    「照道理说，探究钻研本来就是身为魔导士应尽的本分，可是戴米亚那家伙却把这当成儿戏。」

    「你听了不会觉得刺耳吗？」

    高里忽然从旁插进一句。

    不要只听到这种话好不好！我在桌子底下往他脚上狠狠一踩。

    可是他却连眉头都不皱一下，继续着他剔除青椒的工作。

    就某种意义上来说，他的确是个相当了不起的家伙。

    塔利姆完全没有注意到这段插曲。

    「他声称自己在做『不死的研究』，制造一些人造人啊、合成兽啊，自己一个人乐在其中。像这种把玩弄生命当成是兴趣的家伙，真是魔导士中最大的败类……实在是……」

    他说得相当愤慨。

    「不死啊……」

    我轻声喃喃自语。

    对永恒的生命怀抱着热情的人，绝对不在少数。

    五百年前，雷提迪斯公国曾经盛极一时，无奈当时的公王萌生了贪图永生不死的非分之想，拿出一笔庞大的奖金，向国内外征求「不死」的方法。

    结果――

    在「研究不死」的名义下，虐杀、掠夺公然横行，国内外都陷入疯狂，大家想的只是：「这方法也行不通吗！好，再接再厉！」

    最后，在内乱外患交迫之下，公国灭亡，公王遭到斩首。

    据说这距离寻求不死的命令颁布，只有短短的两年左右。

    直到现在，魔导士之间还将这段时期称为「黑暗时代」。

    例子我就不一一列举了，不过当时可是明目张胆地进行了不少残忍的实验。

    想一想就知道了。让对方喝下自己开发的「不死之药」以后，如果想知道究竟有没有效，最迅速省事的方法是什么――

    他们做了各式各样的实验，但全部都失败了。

    虽然没有留下明确的纪录，但是似乎曾有魔导士活到两百岁以上。

    甚至有魔导士和魔族定下不死的契约。

    但不管是用什么方法，他们得到的，都只是短暂的不死――

    只要是「存在」，就绝对无法避免「毁灭」。

    想用魔法来解决这件事，也许本身就是个不合理的构想。

    ――无论如何，从刚才那些话听来，唯一可以确定的是，这位叫什么戴米亚副评议长的，不会是我想要主动结交的人物。

    「身为评议会选举委员的那些人也很清楚这件事。再怎么说，他们应该不至于会让他当上评议长吧。」

    「喔……」

    我继续单调的回应。不然还能说什么呢。

    「讲到这个，我现在正在研究魔法中所使用的语言。」

    塔利姆副评议长突然岔题，说起完全无关的东西。

    难道这就是所谓的，自吹自擂！

    世界上，就是有些一提到某件事就会得意起来的家伙！只要讲到这件事，他们就会把同样的话重复一遍又一遍，滔滔不绝地讲个没完，让听的人痛苦得要死。

    「魔法这个东西，当然也经常需要利用道具和仪式，但不管怎么说，最重要的要素，还是规范因果的语言――『咒语』了。可是，为什么语言这东西居然有这么大的力量，让自然状态下绝对不会发生的事情顺利发生了呢？嗯，这就是我正在做的研究。」

    不行。这似乎是相当标准的长篇大论。我扯开了话题。

    「那，失踪的荷西佛姆评议长，做的是什么样的研究呢？」

    塔利姆听了我硬是插进来的一句话，身子微微一颤。

    ……嗯？

    看起来不像是因为话题被我打断而感到不愉快。很明显地，他正感到不安。

    「呃……评议长……唔……」

    讲句话都结巴得这么厉害。

    「这个嘛――生命，没错没错，他在做关于『生命』方面的研究……」

    他的口吻极不自然。谁都看得出来，他显然在隐瞒什么事。

    「不过，你把协会的内幕告诉我，没有问题吗？」

    我目不转睛地盯着塔利姆。

    「我们也还没答应要接下这件工作……」

    「啊啊……」

    副评议长轻轻地摆摆手。

    「当然，要是小姑娘说不要，这件事就算了吧。」

    「……咦？」

    我忍不住用听起来有点笨的声音反问回去。

    「你要是不愿意，就算我威迫利诱地强迫你去做，也很难期待得到什么成果。这终究得看你本人的意思。」

    嗯，老实说，我本来以为事情会更复杂的。

    我甚至都已经做好交战的心理准备了。

    但是，姑且不论这话是否出自真心，对方这么讲理，反而让我有种若有所失的感觉。

    「不管怎样，我虽然年纪不小了，不过可还不想死。我的确想找些有本事的护卫，希望你们能有让我满意的答覆。」

    他口中说着，隔着桌上的烛台向我笨拙地眨了眨眼。

    噗！

    我差点把嘴里的炖猪肉全部喷出来。

    黑暗已经笼罩住整座城市。

    空荡荡的大街上，只有我和高里两个人走着。

    要是稍微靠近闹区一点，像是为旅人开设的旅舍和酒吧、妓院之类的地方，应该都还是灯火通明吧。只是这一带是住宅区，一户户并排着的人家大半都睡了，难得有几扇窗子还透着光。

    街道十分昏暗。

    当然，这附近也竖着施了「光明术」的路灯，但它们的光线强度为了延长有效时间而被压低，比较起来，天空中的满月还显得亮一点。

    在留下「我们先考虑一下」这种毫无创意的暧昧答覆之后，我们离开了塔利姆家，可是我对这份工作还是一点兴趣都没有。

    最让我不高兴的，就是他在我报上名字时的反应――「喔，是喔。」

    倒不是嫌他反应太小。

    虽然没什么好得意的，不过我的知名度相当高。

    ――尤其是在坏的方面。

    说我毫无节制地用龙破斩到处乱炸，努力不懈地破坏自然啦；说我借「魔法实验」之名，在海岸线上制造出一个生物绝迹的大缺口啦……

    更让我生气的是，这不是空穴来风。

    只是，这么大的城市的魔导士协会副评议长，应该不会不知道这样的传闻吧。

    尽管如此，他听到我的名字却完全不为所动，这代表着――

    恐怕，他根本不相信我的话。

    ――反正，她应该是冒充名人的假货吧，不管怎样，可以成为战力就好。

    他大概是这样看待我们的吧。

    谈到荷西佛姆评议长时，他很明显地表现出慌乱，然后开始语焉不详地回答些不痛不痒的话，这怎么看都像是另有隐情。我之所以没有追问下去，是因为这工作我打从一开始就不想接。

    我专注在思索当中，突然间领子被人往后一拉。

    「怎……」

    是高里。

    「回去的路是这条。」

    他用一副拿我没办法的口吻说道。

    「就算配合小孩的口味掺了水，酒也还是酒。喝起来顺口你就喝个没完，当然会喝醉。」

    我才没有喝醉咧。

    「里梭随喝醉啦？」我说。

    啊，这个嘛，我的口齿的确是不太清楚，不过意识可还是清醒得很！刚才会走错路，只不过是稍微想点事情而已。

    ……可是高里他应该喝了不少不掺水的酒，脚步和口齿竟然都丝毫不显醉态。

    「总之，你好好跟着我走。」

    「唔……」

    我盯住他的背，跟在后面走。

    才走没几步，就咚地一声撞在他背上。

    「……不要忽蓝停下来啦！」

    在我说话的瞬间――

    原本应该已经熟悉了的夜色，突然有了极大的改变。

    我朝高里注视的方向看去。

    月亮变暗了。

    不是被云挡住。

    是伫立在屋顶上的两道黑影，遮住了月光。

    吹送的妖气，刹那间让我从微微的醉意中醒了过来。

    我不禁喃喃自语。

    「辣个是……」

    不过，咬字果然还是变不回来。

    话说在先，我可没有喝醉。

    至少，出现在某户人家屋顶上的那两道黑影，既不是梦也不是酒精让我看见的幻觉。还有这妖气――

    要怎么形容，才能让没见过妖魔的人了解这种感受呢？对了，这就像是充满了寒冷和异味的感觉。

    「是魔族吗――？」

    高里低声说。

    那魔族傲然而立，斗篷被风激烈地撕扯着，脸上戴着石头做的白色假面――就像是把假面剧里用的恶魔面具涂成白色，眼睛以外的部分用漆黑的头巾裹起来。不知道是不是因为背对着月光，除了假面上眼睛的部分以外，他全身都是一片黑暗，整个人看起来就像是个斗篷飘动的黑色剪影。

    站在他身旁的，则是一个仿佛在塑成人形时做坏了的黑色团块；在光溜溜的黑色假面上，还覆着一张像是由拼贴石砖制成，只有左半边的白色假面。

    没错――我终于明白了。

    今天早上，和戴米亚雇的刺客们同时注视我们的不是别人，正是他们两个！

    飒――

    双假面――那个蹲着的黑色团块，发丝迎风一扬。

    他用异常修长的手指着我们。

    「塔利姆的客人吗……」

    他说话的声音，只能用黏滞来形容。

    白色那半边的假面上，嵌着一颗绿色的宝珠，珠子上瞬间闪过滑溜的光芒。

    那大概是双假面的「眼睛」吧。

    「你们该不会已经接受那家伙的工作了吧……如果还想活久一点，就把它辞掉……」

    「听我们的话也好，不听我们的话也好，只要那是你们自己选择的生存方式――」

    白假面用称得上庄严肃穆的语调说着，声音与双假面截然不同。

    相当沉稳的声音，要是让他去教会当神父，女性的信徒应该会增加吧。我不屑地哼道：

    「里们在梭什么！里们才没理由对我们缩三到四。」

    两只魔族（大概是）慑于我话中的魄力，向后退了一步。

    「她是说：『你们在说什么，你们才没有理由对我们说三道四。』」

    高里一本正经地翻译着。

    双假面哼了一声。

    「怎么办，塞格拉姆大人……这些家伙醉成这样，看来他们不把我们说的话当一回事……」

    「别管了，吉欧。我们的任务只有警告他们而已。只要做到这件事就够了。」

    白假面――被称作塞格拉姆的魔族语气苦涩地说。

    双假面吉欧轻轻叹了口气，向我们说道：

    「不管怎样――不要插手这件事。懂了吧。」

    「那家伙说：『扑管怎样――扑要擦手勒件四。拢了吧。』」

    高里一本正经地向我翻译。

    这种东西不用翻译！你脑袋有问题吗！

    ……搞不好这家伙其实也喝醉了。

    「话已经传到了。」

    两只魔族才刚说完――

    身体轻飘飘地浮到空中，瞬间溶入黑暗当中。

    盘踞的瘴气消失了。

    眼中所见的，仍是和原先一样明亮灿烂的满月。

    「……呵呵，懒向我莉辣辣人早茶，懒子不小嘛……」

    「她说：『呵呵，敢向我莉娜大人找碴，胆子不小嘛。』」

    高里朝着错误的方向，把我的自言自语翻译出来。

    ――醉了！这家伙，一定是醉了！

    翌晨醒来，完全没有任何不适的感觉。

    我硬是叫醒睡在隔壁房间的高里，两个人一边在旅舍一楼的餐厅吃些简单的早餐，一边谈论今后的事。

    「但是，你觉得他们到底是谁啊？应该是戴米亚豢养的魔族，对吧？」

    「他们？」

    高里停下正要送到嘴边的叉子，一脸疑惑的表情。

    ――有机可乘！

    我的右手迅速展开攻击。

    他盘子上的一块炖鸡肉被我的刀子贯穿，下一瞬间立刻就在我的口中消失了。

    「啊！你――！」

    从呆滞状态回复过来的高里，大惊小怪地叫着。

    「什么啊，是你不该让人有机可乘的。」

    「呵呵，这样啊，要是你打着这种主意，那我也有我的办法……嘿！」

    「啊啊啊啊啊啊！你把我可爱的荷包蛋！」

    混帐，我不原谅你！

    我不禁在雷鸣的背景下竖起中指。（哎呀～好低级哟～）

    「可恶！就算你是和我一起旅行的同伴，只要敢向我莉娜・因巴斯的荷包蛋出手，即使世界、天地、众人都原谅你，我也绝对不会饶恕！」

    「这个一般来说只是叫作『小气』而已，你知道吗？」

    「吵死了！既然你这么做，那我就这样！这样！」

    「啊！我的香肠！那我就这样！这样如何啊！」

    「那个，两位客人……」

    「你怎么可以这样，简直不是人！既然你那样我就这样！」

    「耶耶耶耶！鬼一般无情的攻击！那这个怎么样啊！惊异的二段攻击――假动作！」

    「呀～～鬼！恶魔！好，既然这样！」

    「那个，两位客人……」

    「接招！看我的秘奥义！哈哈！」

    「混帐！最后的鸡肉，我才不会让给你！嘿嘿嘿！」

    「两位客人！」

    我们突然回过神来，僵硬的身体在桌子上维持着刀叉相抵的姿势。

    旅舍老板一副愁眉苦脸的表情说道：

    「用餐的时候请保持安静……」

    一个不小心，鸡肉从卡在一起的叉子上落下。

    「――那，你觉得他们到底是谁呢？」

    谈话的场所移到了高里的房间，我把这句话又重复了一遍。

    「你说的『他们』到底是谁？」

    高里在小桌子的对面坐下来，把同样的问题又问了一遍。

    「你在说什么啊，就是昨天晚上遇到的那两只魔族啊！」

    「魔族――？」

    ……喂喂。

    「喏，就是从塔利姆家回来的路上出现的魔族啊。」

    「啊啊！」

    高里两手砰地一拍。

    「这么一说，我不记得了。」

    叩咚！

    我连人带椅往旁边摔倒在地。

    「哎呀，我这个人啊，只要喝超过某个限度，之后的事就完全记不住了。虽然从别人口中听起来，他们好像完全看不出来我喝醉了……

    「我昨天的记忆就停在塔利姆家，之后的事就一片空白了。」

    「这……这种事不应该抬头挺胸地讲吧！真是的……」

    我无可奈何地把昨晚发生的事讲给他听。

    果然这家伙当时已经醉了。

    「……哎呀，有这种事啊？」

    「有啊。」

    「嗯，果然完全不记得了――不过，喝到什么都不记得，意识还可以保持清醒……这连我自己都觉得满了不起的呢。」

    「不要赞叹这种无聊的事，这下子又离题了。」

    「唔――」

    高里用手托着下巴想了一会。

    「嗯，最合理的猜测应该是，那些魔族是戴米亚的刺客，对吧？」

    「是啊，虽然老套了点。」

    「这么说，你应该是要……」高里苦笑着说。

    「当然。」

    我从椅子上站起来。

    「本来我也不想接下这份工作的，不过要是在这时候走人，就变成因为怕魔族而逃跑。

    「――我们就接受这份工作吧！」

    城市里热闹非凡。

    市场开张，商店里、街道上，全都挤满了人、人、人。

    唔啊啊啊啊啊啊！烦死啦！这么多的人到底都是从哪冒出来的！

    路好难走，挤得要命！烦死啦！

    离开大街，走到人比较少的街道上，我终于喘了口气。

    不过，所谓的「人比较少」，只是比大街上少而已，众集在这附近的人还是相当多。要是在这里和同伴走散了，找起人来大概也不是简单的事吧。

    「唉，这么多人在这种地方挤成一团有什么好玩的……」

    我小声地嘀咕。

    「可是啊……」高里说。

    「我们也是你说的『挤成一团的人』其中两个喔。」

    「我知道。我只是想发发牢骚而已。」

    我口中应着，还一边喃喃地抱怨不止，跟在高里的右侧，和他并肩走过街道。

    这时――

    我感觉到有个人走在我的右手边。

    明显是向着我来的，但却没有敌意也没有杀气。

    「我有个请求――」

    那是女性的声音。

    我将视线转向说话的人。

    一位身穿白色衣服，发色有如夕阳的女性。她的视线仍朝着前方，只有语句从唇间传来。

    「请你不要插手这件事――」

    「咦？」

    我不禁停下脚步。

    「怎么了，莉娜？」高里问我。

    「啊――刚才？！」

    回头一看，她已经不住那里了。

    我连忙四处张望。

    ――找到了。

    她在一小段距离外，隔着人潮，朝我的方向低头行了个礼。

    从眼神里可以看出她深为某事所苦。

    「啊！」

    我想追的时候已经太迟了。

    她的身影早已没入人群之中。

    只留我在原地出神地伫立。

    咚。

    有个人撞到我。

    「混帐，不要站在马路中央发呆！你这矮子！」

    ――矮子？！

    啪！

    我毫不犹豫地，往那个撞上我、恶形恶状的大叔两腿间踢去，然后继续出神地伫立在原处。

    当我沉浸在某种情境的时候，敢打扰我的就是罪该万死！

第二卷 亚特拉斯的魔导士 第二章 亚特拉斯夜里蠢动的异形兵

    「呵呵呵，你们想要接下这份工作吗？太好了，真是太好了。」

    塔利姆先生似乎真的很高兴，他说完后张口咬下烤肉串。

    口中嚼个不停，还不时唏哩呼噜地抽着雪茄。

    ……这样吃得出食物的滋味吗？

    我们在他豪宅的后院里，围着午餐餐桌商谈工作的相关事宜。

    我们立刻在称呼中为他加了「先生」两个字。既然已经勉为其难地接下这份工作，他就算是我们伟大的老板了，直呼其名讳可是不成的。

    「这样我就安心多了。就算戴米亚那蠢蛋再派一些莫名其妙的刺客过来，我也可以高枕无忧了。」

    他说着，开朗地笑了。

    ――只不过，因为他脸部构造的缘故，不太能说是「灿烂的笑颜」就是了。

    「觉得安心是无妨，不过还是请您千万别大意。」

    我向他提出警告。

    「那么，护卫的期间是到什么时候呢？」

    「这个嘛……评议长的选举会在半个月之后召开，所以就先暂定到那时候吧。之后的事情就由我来解决。报酬嘛，加上必要的开支，嗯，一天是――」

    塔利姆先生说出来的金额，比我预期的还要多上许多。

    不知道是钱多到没处花，还是他对我们的评价比我想像中的还高。

    可是，如果要和魔族交手，这个价码却又少得过头。不过我们明知如此还接下这份工作，也没什么理由好抱怨的。

    和他的谈话大致告一段落之后，我们就先四处看看。事先的勘察是很重要的。

    「你们两个是来参观的吗？」

    我们大略看过宅邸一楼，才刚要走上通往二楼的楼梯时，忽然有个家伙语带嘲弄地说道。

    「什么嘛……是你啊。」

    我一脸不高兴地说。

    这个背靠柱子，手抱胸前，一脸不屑盯着我们看的，不是别人，正是朗兹。

    「不是参观，是勘察。事先充分掌握住守御、撤退的要点，到了紧急时刻，战斗起来就轻松多了。不过呢……对满脑子只想着女孩子屁股的家伙来说，这些话讲了也是白讲的吧。」

    我认真地看着他说。本来以为朗兹会稍微面露心虚，没想到他一脸没事的模样，还大言不惭地说：

    「哎呀，是你们啊！我还在想，怎么会有个小孩子由监护人陪着，在这种地方晃荡咧。」

    小……小孩子！

    火大！

    的确，我是比一般人稍微矮了一点点。虽然这是事实，不过被人这么讲，还是会生气的！

    「呵呵，这么说，你的嗜好是跟小孩搭讪、摸小孩屁股？这种个性是交不到朋友的……」

    「唔……」

    朗兹一下子说不出话来。

    「看你无话可答，八成是被我说中了吧！你果然没有朋友。」

    「吵……吵死了！」

    他开始发火。我重重地点头说道：

    「嗯，这也是理所当然的事。你那种个性……」

    「是啊是啊，你那种个性还是改一改好。」高里也说道。

    好啊！高里你真棒！再继续讲，继续讲吧！

    「否则的话，你最后会变成一个像莉娜一样的人喔。」

    咚！

    我一头撞在扶手的角上。

    ……有一点点痛。

    「你……你在说什么啊！你到底是站在谁那边啊！」

    他一脸为难地搔了搔头。

    「啊，可是啊，你觉得自己是个温柔体贴的好女孩吗？」

    「不要踩我的痛脚！」

    「算了，先别说这个了。嗯，你叫朗兹吧？总之，你是不是因为看到塔利姆先生很中意我们，罗德也欣赏我们，觉得两个连实力都还没弄清楚的家伙，竟然一来就被人当成宝，一副很了不起的样子，所以觉得不高兴，对吧？」

    「嗯。」朗兹一脸不是滋味地说。

    「你啊……没看到我打倒戴米亚的魔导士吗？」

    「你讲那什么鬼话，你只不过是用身体撞他，让他栽进泥巴里不是吗？这算什么实力，只是对手太白痴了而已。」

    火大！

    没错，对手白痴的确是事实，可是――

    这么说来，这家伙该不会还在为第一次碰面的时候，在餐厅里发生的事记恨吧……

    只不过是被我用托盘的角打到，竟然一直记到现在，未免太小气了吧！

    还是说，这种事一般人都不会忘……

    「好，我知道了。那就稍微让你见识一下我的实力好了。」

    一旁的高里态度爽快地这么说，然后满不在乎地拔出腰上的剑――喂喂！

    「你这混帐！」

    「啊――不是啦！」

    他连忙向开始沉不住气的朗兹摆摆手，从怀中取出一枚金币。

    右手把剑身水平地托着，竖起剑刃。

    左手缓缓地把金币放在剑刃上。金币就这样巧妙的维持平衡，一动也不动地静止在剑刃上。

    到这里为止，只能算是业余特技的表演，而我也已经猜到他接下来要做什么了。

    「喝！」

    高里大吼一声，直直地把剑往回抽。

    发出小小的清脆声响。

    两枚金属片落下。

    我和朗兹睁大了眼睛。

    掉在地板上的，是从正中央被切成两半的金币。

    放在剑刃上的金币，仅凭抽动剑身的这个动作，就被一分为二。

    若不是注入剑身的「气」的力道、技巧、速度，全都达到天才以上的水准，否则是不可能办到的。

    「好……好厉害！」朗兹由衷地感叹。

    我顺着楼梯向上爬了几阶。

    「呼――呼。」

    高里也一副得意的样子，把剑收进剑鞘。

    我瞄准他的位置――

    「你这个该遭天谴的家伙！」

    砰！

    冲下楼梯的我一个飞踢，膝盖狠狠地撞向高里的额角。

    「你……你对大哥做什么啊！」

    朗兹一边扶起眼睛完全翻白的高里，一边朝着我说道。

    你什么时候认高里当大哥了啊？

    「你！你怎么突然……一般人挨了这一下可会没命的……」

    醒过来的高里，把头摇了摇。

    我双手叉腰，居高临下望着他，盛气凌人地说：

    「就算只是做个示范，不爱惜金钱就是不可原谅！所以我要代替上天来惩罚你！」

    不要看我这样，虽然身为魔导士，却是出生在商人家庭里。

    不爱惜任何一个铜板的人，就无法成为杰出的商人！

    从小，我就是听这些话长大的。

    只不过，我姐姐在家里附近的餐厅打工当服务生，我当上了魔导士。照目前的情况看来，姐妹俩都不像是会成为商人的样子。

    即使不打算一辈子都在金钱中打滚，也不代表可以不爱惜金钱。

    就因为如此，看到高里毫不犹豫地把金币削成两段，就让我感到一阵愤慨。

    「呃……等一下，总而言之，要是被我砍断的金币还有用处的话，你就没话说了吧？」

    高里说。

    「是啊。不过，你打算怎么做？」

    他捡起地上两片切断的金币，拿给朗兹看。

    「怎么样？虽然这样讲有点自夸的嫌疑，不过切口很漂亮吧。」

    「是――是耶，好厉害……」

    「这招我很少表演给人看的，这个金币……拿来当护身符，你觉得如何？一个十五黎布。」

    「呜喔喔，我买了！」

    所谓的黎布是这一带通用的货币，十个黎布大概可以兑换一个金币。

    其实他也是个挺不赖的生意人嘛。

    「那――」

    朗兹一边把切开的金币慎重其事地收进怀里，一边目不转睛地盯着我瞧。

    「你又有什么本领了？可以这样对大哥大小声，想必相当了不得吧。哦，还是说，你只不过是个黏着大哥的跟屁虫？」

    跟……跟……跟屁虫！

    我的额头浮现青筋。

    「很――好！那你就看看我的实力吧！」

    我说完立刻开始念咒。

    「唔哇！住手！莉娜！拜托你住手！」

    后来因为我慈悲为怀，又不愿意让拼死架住我的高里失望，才把念到一半的龙破斩咒语中断掉了。

    「咦，这一带果然没什么人。」

    我一边说，一边步伐轻快地沿着大街前进。

    朗兹看着我的眼神，好像正在说「这不是废话吗」。

    勘察完塔利姆的宅邱之后，我们便外出探察，顺道参观一下这座城市。

    朗兹不知道为什么在一旁扮演起带路的角色。看来这家伙似乎非常欣赏高里。

    商贩罗列的场面只限于闹区。靠近城堡一带，白天可是冷清到了极点。

    「喏，已经到了，大哥。」

    朗兹停下脚步。

    隔着一条马路的对面，盖了一栋大得离谱的房子。

    建地的面积和塔利姆家差不多，不过建筑物的体积可就不一样了。

    这栋房子大约三层楼高，几乎没有预留任何院子的空间，整块地都盖得满满的。

    「喔，这里是……」

    「没错，这里就是戴米亚的家。」

    高里小声嘀咕着，朗兹和颜悦色地回答他。

    「可是……他干嘛要盖这种大得离谱的房子啊？」

    「你不会自己想啊。」

    ……

    什么嘛！态度转变得这么快！

    这家伙果然超会记恨的！

    「啊……算――算了啦，莉娜……」

    高里注意到我凶狠的视线，开始安抚我。

    「那……要去看看吗？」我说。

    他们两个同时皱起眉头。

    「去……你的意思是？」

    「当然是去戴米亚家啊。」

    「戴――！」

    朗兹忍不住扯开嗓门。

    「你还好吧！大白天的就我们三个人上门找碴？！」

    「我才没说要上门找碴。」我说。

    「只是光明正大地从大门进去，在玄关前稍微跟他们谈谈而已。这么一来，对方也不能随便乱来；而且借此机会先了解一下对方的为人，也是很重要的。」

    「呃，我想还是算了吧。」高里双手叉在胸前说着。

    「照塔利姆先生的说法，对方似乎不是什么讲道理的人……要是出了差错惹出事情来，他在这个城市可是有头有脸的人，弄得不好，我们会被当成坏人的。」

    「唔……嗯……」

    我无话可说。

    高里讲话讲得这么有道理，倒让我有一点点惊讶。

    这位老兄虽然平常总是漫不经心的，偶尔还是会表现出敏锐的一面。

    「嗯，也许你说得没错。」

    我干脆地让了步。

    反正对方也不是那种见了面之后会让人高兴的人。

    「那我们就去下一个地方吧，还是先……对了，去荷西佛姆评议长家……」

    叩、叩。

    我拉起做成龙头状的门环敲了两下。

    根据塔利姆先生的说法，失踪至今的评议长宅邸中，好像有位叫作露碧雅的助手，静悄悄地独自居住着。

    关于这件事，我有些问题想要问她。

    沉默持续了一会。

    「没人在吗？」

    我抬头看着荷西佛姆的宅邸，口中喃喃地说。这时――

    「我来了。」

    声音从屋子内部很深远的地方传来。

    咦？这个声音……

    不一会儿就听见开锁的声音。

    门打开了――

    从屋里出来的女性和我四目相对，两个人都愣住了。

    夕阳般的红发，暗藏着悲伤的眼眸。

    没错。

    今天清早时分，在我前往塔利姆家的途中，悄悄对我说「请你不要插手这件事」，然后失去踪影的人――

    就是她。

    她没有做出立刻关上门之类，毫不掩饰的可疑举动。

    只是用警戒的眼神注视着我们。

    「请问有什么事吗？」

    她完全是用初次见面的口吻说话。

    呵呵，来这一招是吧。既然这样的话那我也……

    「你是露碧雅小姐――对吧？」

    她点点头。

    「初次见面。我们是负责调查评议长失踪事件的人……」

    我明目张胆地瞎掰。

    她的表情微微变色。

    「关于那件事情，我已经把所知道的一切，都向评议会的诸位报告过了。倘若各位真的是正式的调查员，那我已经没有任何事可以告诉你们了。希望我们不要再有任何牵连。」

    她拒人于千里之外地说完之后，便想把门关上。

    「我只问一句！」

    我说。我一定要追问出塔利姆先生含糊其辞的背后，那个真正的答案。

    「评议长到底是在进行什么样的研究？」

    她的身子一抽。和塔利姆先生一模一样的反应。

    沉默只维持了一刹那。然后，她正面凝视着我说：

    「生命的――研究。其他我无可奉告。」

    说完就直接把门关上。

    「怎么了……那个女的？！」朗兹一脸不高兴地说。

    「哼哼。」

    不让我插手这件事，是吗？

    「你怎么笑咪咪的？」高里问我。

    「啊，没什么？」

    我把斗篷一扬。

    「我只是在想，事情好像稍微有点意思了。」

    「唔……嗯……」

    我辗转难眠，不知道已经翻了几次身。

    这里是塔利姆家的一间客房。

    我和高里把行李留在旅舍，直接住进塔利姆家。

    刺客活动最方便的时刻，不用说，就是晚上了。

    我也不是小孩子了，身为护卫，要是一到晚上就嚷着要回旅舍，那什么工作都不用做了。

    既然这样，为什么还把行李留在旅舍里呢？

    只要有工作在身，一旦发生房子着火之类的事件，第一要务当然是要先救出塔利姆先生。可是在这种情况下，把他护送到安全的地方之后，真的还能保住自己的行李吗？

    我想，大概很难吧。

    这么一来，就会给我造成很大的困扰――而且还不是普通地大。

    在我的行李中，有各式各样的「魔法物品」。这些东西对于过普通日子的人来说，可以说是全无用处，但其实只要找对了门路，即使随便贱价抛售，得款不但能把塔利姆宅邸的土地、佣兵和所有家当全部买下，剩下来的钱还够你快快乐乐地过一辈子。

    这么看来，魔法其实是相当值钱的东西。

    这么一大笔数目的财产，万一要是化成了灰……

    当然，寄放行李的旅舍也不是不可能发生火灾，不过如果连这个都要顾虑，那就什么事都不用做了

    不过，我之所以会睡不着，倒不是因为有挂念行李的事。

    硬要说的话，应该是――预感吧。其实这种情况对我来说并不少见。

    明明已经很累了，但不知怎么地就是睡不着。这样的晚上，最容易出现刺客来袭之类的事。

    今天晚上正是这样的感觉。

    我从床上起身。

    这是间相当豪华的单人房。对于受雇的护卫而言，是稍嫌过分了一点。

    塔利姆先生说：「我可是很照顾女性的」。像高里那些男生可是一堆人睡在一起，还得轮流值班守卫。

    我下了床，穿上拖鞋。身上穿着和白天时完全一样的衣服。当然，像斗篷之类会妨碍睡眠的东西，全都脱下来放在枕边。

    这是为了要在任何时刻都能够应付袭击者。

    为了以防万一，我特别拿起剑配戴在腰带上，离开了房间。

    不要盯着我看。我只不过是去上个厕所而已……

    走廊上睡着好几个男人。

    有的人身上裹着毛毯横卧，有些人大概是轮到他们值班的缘故，身子倚着竖起的剑，就这样沉沉睡去。

    我一边留意不要踩到他们，一边跨步向前。

    这里白天的天气虽然稍嫌热了点，不过一入夜，没穿斗篷还是略感寒意。还好已经方便完了，只是走回房间的路实在冷到不能再冷。

    「唔哇，好冷啊……」

    我小声地嘀咕着，然后忽地停下脚步。

    躲进身边一扇门后的阴影里。

    这扇敞开的小门通往后院，门外正弥漫着异样的气氛。

    这不能算是一种感觉，只是一种莫名的氛围。

    当然，院子里有十几名警卫在看守，不过他们身上没有什么异状。

    只是，门外有一种不是杀意也不是敌意，而是一种会让人汗毛直竖的微寒，只能用「气氛」来形容的奇特气息。

    霎时间，我感觉到冷冷的东西倏地穿过我的脑中。

    来了！

    就在我半信半疑，直觉感受到这想法的那一瞬间――

    铿！

    钢铁的撞击声与哀号声响起。

    「大家赶快起来！敌人来袭了！」

    我用力踢了踢附近的两三位仁兄，口中这么一喊，接着从手边的门冲出去。

    血腥味扑鼻。好像已经有牺牲者了。

    白刃反射着营火与月亮的光芒，在黑暗中跃动着。

    黑暗中的战斗最怕的就是自相残杀。要是忽然被高里或罗德之类的人，误从背后砍上一剑，就算他向你道歉也是为时已晚。我念起咒语，在附近打出好几发「光明术」。

    然后，我看见了。

    来袭的刺客们――异种生物军团！

    敌人中有十几名大汉。虽说是大汉，身高也只比常人稍微高一点，一定要说的话，问题是在于他们的体格。光他们的上臂，差不多就和我的腰一样粗。

    他们左手拿着像是货车车轴、连个把手也没有的铁棒挡下攻击，右手拿着斩首剑把对手砍倒。从这种违反常识到了极点的战斗方式，就可以轻易想像，他们的手臂能发挥出多大的力量。

    无论如何，我都不想和这样的对手拔剑相向。

    不过最奇怪的是――

    这十几个男人，全部都有张一模一样的脸。

    从相貌看来大约只有二十岁左右，不过顶上光溜溜的，一根头发也没有。

    完全没有任何表情。就连把对手砍倒的时候，脸上也没有出现一丝杀意。

    这八成是――戴米亚制作的战斗用人造人吧。

    的确就像塔利姆先生说的，要是让制造这种东西的家伙当上评议长，那要不了多少时间，北从瑟菲理亚，南到艾尔梅基亚帝国，每个角落都会响遍亚特拉斯市的恶名。

    为了杀戮而制造的军团，还不只这群大汉而已。

    在我的「光明术」的照明下，才看清黑暗中发光的红点，原来是披着紫色鳞片的巨狼眼睛。

    身上长着数不清的棘刺。

    我约略扫视了一下，少说也有几十只。

    在量的方面我方当然是有利得多，但质的方面却是压倒性的不利。为了贪图一些小钱而聚集在一起的佣兵，在士气和实力上，都没办法和只为了战斗而诞生的异种生物相匹敌。

    屋子里确实有一些人三三两两地跑出来，不过一看到戴米亚的异种生物士兵们，不是被吓到就是开溜。

    当然，也还是有人在奋斗着。

    罗德全身融入黑暗中，纵横飞奔。

    手搭着背上长剑的剑柄，迎面向大汉冲去。

    到了把剑高高抡起的大汉面前，罗德拐了个弯，面向他从右侧穿过。

    斩首剑徒然挥了个空。罗德拔出背后的剑，反射着「光明术」的光芒，在虚空中划下一道耀眼的轨迹。

    与他错身而过的大汉，手里的铁棒被斩下半截，铁棒落地发出沉重的声响，同时腰上喷出鲜红的血液。

    刚才两人近战之际，罗德从大汉身旁一剑劈开了他的侧腰，以及原本该挡下攻击的铁棒。

    可是――

    大汉的斩首剑，再度挟着风声高举起来。

    虽然腰部受到重创，但是大汉别说是哀号，连眉头都没皱一下，就展开了反击。或许，他们本来就被制造得连「痛」这种感觉都没有。

    罗德身子一低，轻松闪过从头部高度横砍过来的一击，然后猛地起身。

    大汉的身体瞬间被他由上而下劈成两半。

    血刃闪耀着殷红的光芒。

    高里提着拔出鞘的长剑，一派轻松地接近一名大汉。

    大汉面无表情地握剑摆好架式。

    两道银光交错――

    眨眼间，高里从大汉的剑下穿过，冲到对方身前，手中长剑不偏不倚地刺穿了大汉的额头。

    大汉晃了一晃，倒下的身子向高里压过去。

    「哎唷唷！」

    高里急忙向后跳开。

    落脚之处，有样东西凌空飞来。

    高里再度挥剑，将那东西打落地面。

    那是根细小尖锐，像是角一样的东西。

    生着紫色鳞片的狼，把一支长在自己身上的刺当成箭射出来。

    狼（？）大大吸了一口气，全身蓄势待发。

    下一瞬间，好几根刺往高里飞去。一般人可是很难全部躲掉。

    不过――

    想要以这种程度的攻击置他于死地，再怎么说都太天真了。

    「差得远咧！」

    高里叫着，脚下一蹬。轻轻松松就把飞来的刺通通闪掉，往那只「狼」奔去。

    它又一次地吸气。

    可是在那瞬间，高里已经赶到「狼」的面前。

    他把那只「狼」覆着鳞片的身体，由下而上一剑划开，「狼」甚至还来不及跃起，就被剖成两半。

    「狼」发出汽球爆炸的声音，化作碎片四散。

    还有朗兹，这位仁兄比我想的还要拼命。

    他从正面往大汉冲过去。双手握住巨剑，与大汉的剑紧紧相抵。

    下一瞬间――

    朗兹以抵住的剑作为支点，身子打个转，钻进大汉怀里。

    右手放开剑柄，手肘往对方下颚一戳。

    大汉一声不响地向后栽倒。

    朗兹跨步上前，抢在大汉站稳身体之前，一拳从他下巴的尖端划过。

    大汉闪避不及――

    咚地一声，当场跪倒在地。

    刚才的一击造成了脑震荡。

    朗兹把剑一回，不偏不倚地从后方朝大汉的脑干斩下。

    看来这家伙，好像是擅长把剑和拳术组合起来使用。

    「喝！想上的就放马过来！」

    在口出豪语的朗兹面前，有只狼拦住了去路。

    「嗯啊……可以的话还是大汉比较好……」

    他结结巴巴地嘀咕着。

    当然。这段时间，我也不光只是悠哉悠哉地观赏他们的战斗。

    最重要的是，刺客他们不允许我这么做。

    离我不远处的一只狼，开始深深地吸气。

    糟了！

    我连忙开始念咒。

    「狼」同时射出长在身上的所有棘刺！

    「『魔风』！」

    眼前的空气凝缩起来，化为冲击波向「狼」弹射过去。

    这是威力弱的「风」系列魔法，只能让对方暂时停止行动而已，不过要把「狼」射出的刺吹歪，已是绰绰有余。

    然后，紫色的「狼」只剩下一身棘刺射出后留下的印子，不知所措地站着。

    「喝啊！」

    「这混帐！」

    「看招！看招！看招！」

    我方的佣兵们不知道是不是因为发现对手的战斗力骤降，一堆人看准这一刻众集在「狼」的身边，乒乒乓乓地踢个不停。

    我出神地注视这有趣的情景一会，这个时候黑色的影子出现了。

    后面有个大汉！

    我以些微之差闪过他挥舞的斩首剑，一边躲避对手的攻击，一边开始念起咒语。

    来吧！

    我把手往地上一按。

    「『地精道』！」

    这本来是对大地的精灵进行干预，挖掘坑道的法术。

    我在大汉脚下，往他正下方的地面施展这个法术。

    下一瞬间，他两手在空中抓扒的身影，就深深陷入了直立坑道的尽头。

    没有深到会让他摔死，不过也没有浅到可以自行爬上来。

    「再来就拜托你们了！」

    我对附近的几个佣兵喊道。

    「喔！」

    精神大振的声音。

    佣兵们面对无力还手的对手就完全强悍了起来，一群人站在洞穴的上方，有的砸落庭石，有的泼油点火。

    那个大汉，还真有一点可怜……

    就在这么想的时候，我感觉到一道视线。

    我转过身去。

    在大门附近，漆成白色的高墙之前，站着一个醒目的黑色人影。

    白色的假面――

    塞格拉姆！

    我迈步往戴着白色假面的魔族奔去。

    「你们选择无视于我们的警告啊……这样也好……」

    塞格拉姆自问自答似的喃喃说道。

    我在他面前突然停下脚步，心中懊悔不已。

    昨晚遇到他时，大概多少有点醉了吧，我完全没注意到这家伙是个地位崇高的魔族。

    过去我曾有一次，与力量远在塞格拉姆之上的魔族战斗，并且将他击败。

    不过那也是因为种种机缘巧合，才勉强获得胜利。

    当然，要是使出绝招的话，我有十足的把握可以替塞格拉姆送终，只是――

    这个法术稍微太强力了一点。

    要是用出来，全亚特拉斯市大概会有将近一半的地方变成火山口。

    如果能使用攻击力最强的单体攻击魔法崩灵裂――精神世界破坏对方存在的法术，那或许还会有点机会，但是我不会用这个法术。

    其实应该说，我没有学这个法术。

    因为用上的机会不多，而且我觉得崩灵裂这魔法有一点……这个……不够炫……

    我总以为有龙破斩就行了，不过早知道会碰上这种事，就该好好把它学起来才对……

    啊，事到如今后悔也没用了！无论如何只有拼了！

    「『双假面』今天放假吗？」

    我说。除了他以外，应该还有一只叫什么吉欧的魔族，现在却不见踪影。这让我有点放心不下。

    「吉欧・盖亚吗？那不是我能知道的……我收到的命令，只有看着这场战斗的情况而已。」

    「是『蓝色戴米亚』的命令，对吧？」

    面对我的质问，塞格拉姆沉默不语。

    不过，先不论吉欧的力量如何，想要召唤和差遣塞格拉姆这种程度的魔族，若非拥有相当水准的魔导士可是办不到的。

    我和他静静对峙了一会。

    该怎么办呢？

    我的背上冷汗直流。

    就在这时候――

    「要我帮忙吗？」

    毫无紧张感的声音在我身后响起。不用回头也知道说话的人是谁。

    「你那边已经解决了吗？高里。」

    我心中稍稍松了口气，眼睛仍然盯住塞格拉姆不放。

    「大概吧――有罗德在，就算我跑掉了，应该也还可以应付一下，不过这边这位是魔族的人吧。」

    什么叫作「魔族的人」啊？！

    我略微后退，站到他的身旁。

    「那就――麻烦你了。」

    在无法使用强力魔法的此刻，他手上的「武器」可是相当重要的战力。

    不过，就在我觉得总算有机会取胜的时候――

    「抱歉，我现在不能跟你们交手。」

    塞格拉姆静静地说。

    「――？」

    我和高里不禁对望了一眼。

    「交给我的命令，只有观看战斗的趋势而已。没有人命令我战斗，所以我没有理由也没有意思要和你们交手。」

    「你讲这什么蠢话！」

    我大吼着。

    「你用人造人狂战士和狼的合成兽突袭别人家，还说『没有战斗的意思』，这说得通吗？！就算你不想打，我可是想得很！」

    「是吗？那就没办法了……」

    他回答得干脆，然后大剌剌地走上前来。我和高里不禁后退。

    下一瞬间，白假面一跃离地，高高飞起。

    身影消失在围墙之外。

    他以挑衅的行径牵制我们，然后一溜烟地趁机落跑。

    「想逃吗！」

    我绕个弯穿过大门，追在他黑色的斗篷后面。

    「喂！莉娜，等一下！」

    高里顺势跟了上来。

    深夜的追逐战开始了。

    寂静支配着整座城市。

    今晚连月亮都被云朵遮住，只有施了「光明术」的路灯，散发着朦胧的光晕。

    塞格拉姆仿佛游水似的，在夜里冰凉清新的空气中疾奔。黑色的斗篷无声地飘动。

    该不会是我在作梦吧。

    眼前奇特的景象，突然间让我萌生这样的念头。

    耳中只听得见我和高里的脚步声和喘息声。

    白假面没有像昨晚一样，轻轻消失在黑暗中。要是他这么做，我们就完全无计可施了。难道凭空消失是吉欧的能力吗？如果不是的话――

    或许他是在引诱我们？

    高里究竟在想什么呢――还是什么都没在想呢，从他的表情看不出来。

    诡异的一行人，一下子穿过无人的大街，一下子跑进狭窄的小巷。

    我发现了――

    这条路是通往「蓝色戴米亚」的家。

    塞格拉姆的身影才刚消失，我们面前就出现了一栋式样古老的大宅。

    不出我所料――

    就是「蓝色戴米亚」的宅邱。

    相较于建地而言，显得十分狭小的庭院常小，看不见警卫的踪影，不过屋子的窗户却是灯火通明。

    这点让我很不满意。

    跟我预想的也太像了吧。

    不管是谁，都会一口咬定这是个陷阱。

    「果然是这里……」

    「你知道这是什么地方啊？」

    啊――！

    高里的问题，让我忍不住跪倒在地上。

    「你――啊！白天不是来过吗？！朗兹带路的啊！」

    「……是这样吗？」

    他双手抱胸沉思着。

    「嗯，果然白天和晚上，给人的印象不太一样啊……」

    高里认真地说道。不是这个问题吧！

    「那……这里是哪里啊？」

    「戴、米、亚、的、家。」

    「喔喔！」

    他啪地一声击掌说道。

    「我就是这么想！」

    「你是听了正确答案以后才这样想的吧，不用脑筋的家伙……喂，不要大半夜的在这种地方表演对白相声！总之我们先走吧！」

    「那――我们要走去哪？」

    拜托！谁来帮我跟他沟通一下好吗！

    「去、戴、米、亚、的、家――！」我勉强忍下快要发飙的怒气。

    「嗯，可是啊――」

    高里认真地说。

    「我的感觉是――这是陷阱。」

    「这我早就知道了！」

    我滔滔不绝地大喊。

    「这不是陷阱是什么？！问题是，就算它是个陷阱，要是不故意上勾的话，我们连对方想干嘛都不会知道！我知道莽莽撞撞、不知天高地厚的家伙，只能算是笨蛋，可是畏首畏尾、一味小心什么都不做的人，坦白说比笨蛋还不如！」

    呼――呼――

    我一口气把话说完，喘个不停。

    突然，高里轻轻扶住我的肩膀。

    咦？

    「莉娜……」

    他专注地凝视我的双眼，语调沉稳地说。

    等……等一下！可不能别人突然认真起来，就手足无措啊……

    「你听好了，仔细听我说――」

    「你到……到底要讲什么？一下子声音变得这么严肃……」

    我感觉到自己的音调往上提高了。

    「半夜里大吵大闹会造成附近邻居的困扰――」

    我无言的拳头，在高里的下颚炸开。

    「这里果然是陷阱啊。」

    「嗯，果然是陷阱。」

    我和高里走在空无一人的走廊上，一边压低声音交谈。

    不用说，这里正是戴米亚宅邸内的走廊。从外面看起来光线相当明亮，害我还以为里面一定布满了严阵以待的警备兵……

    结果完全看不到任何人影。

    走廊沿途上有几扇门，不过大概都是佣兵们睡觉的地方吧，房间里只传来阵阵鼾声。打开看似无人的房间瞧瞧，果真只是用来堆东西而已。

    会派那种刺客到别人家的家伙，平常的警备会这么松散吗？

    当然，答案是NO。

    所以理由只有一个。

    他是在引诱我们――

    到某个地方去。

    话是这么说啦，不过那所谓的「某个地方」，要是可以轻松到达也就罢了，问题是这间屋子，还真是大到不像话！

    从外观看来就觉得这栋建筑物很庞大了，但是溜进来之后，才觉得它更加不得了。

    它的结构根本就是座迷宫！

    这栋房子的设计一点都不符合常理，有时心里明明想着要往前直走，回过神来却发现自己又回到大门口，再不然就是从头到尾没看到半座楼梯，门一开却已经在三层楼建筑物的阁楼里。

    不过，我想脑袋正常的家伙，应该不会去制造那种人造人军团就是了。

    不管怎样，虽然我们花了很多时间四处晃来晃去，最后终于还是来到了一扇大门前面。

    门上刻有破邪之印的浮雕――五芒星，还贴上金箔，这显然是施行法术用的房间。

    可以感觉到门后有人。

    「就是……这里吗？」高里低声问道。

    「应该是错不了。」我回答他。

    「虽然知道是陷阱，不过我们还是要冲进去。做好心理准备没，高里？」

    「怎么可能会……」

    我白了他一眼。

    「现在还讲这种话！事到临头还看不破生死吗？」

    「为什么你兴致一来，我就得陪着去死啊？」

    「呃，这世界本来就是不可理喻的嘛。」

    「不要用一句『不可理喻』打发过去！」

    「哇……」

    我敬佩地说。

    「你知道『不可理喻』这个词的意思啊？！」

    「我哪知道！我只是随便搭个腔而已。」

    「啊。」

    我们小声交谈着。不过既不能提高音量，也不能装傻跌倒发出声音，所以整段对话非常无聊。

    「不过啊……既然你不打算冲进去，那干嘛还一路跟到这里来？」

    「为了阻止小、姐、你、乱、来、啊！」

    「我哪里又乱来了！」

    「你哪里没有乱来？！不然你打开门之后，第一件应该做的事是什么？」

    这个嘛，先丢个两三发火炎球之类的进去……」

    「这就是乱来啊――重点是，这件事多半还有内幕。」

    「这是当然的啊，只要看塔利姆提到荷西佛姆的态度就……嗯，反正这个戴米亚好像也有参一脚，总之先找他好好谈谈吧。」

    「咦？」

    我把话说得明明白白，结果他一瞬间整个人呆住了。

    「喂――喂喂喂，既然你也知道，那就更应该要慎重一点……」

    哎呀，到这个地步还这么不干不脆！

    「等一下！高里！」

    「呃？」

    我打断他的话，把耳朵贴在门上。

    「你怎么啦？」

    他还是太嫩了，看不出我的行动模式。

    「看样子，我们是非进去不可了。」

    「什么？！」

    高里急忙四处张望。

    但是，除了门后以外都察觉不到人踪。

    他一脸讶异地看着我。

    「你要问原因的话……就是因为这、个！」我不由分说地踢开门板。

    喏，这样就把他一起拖下水了。

    高里登时傻眼。

    我们两人进了门，停下脚步。

    映入眼帘的是一个广大的空间。

    正圆形的巨大房间。搞不好光是这个房间，就占了这栋大得离谱的房子一半以上。

    至于房间里的东西嘛，就是一个布满整个房间地板的巨大魔法阵――代表了破邪之意，顶点朝向北方的五芒星。

    是破法封咒吗？

    这种法术是利用五芒星来制作结界，以削弱魔力在结界中的影响力。这法术有个特征，那就是结界的力量与布阵施法者的法力无关，纯粹只和结界的总面积成正比。

    也就是说，只要大到某个地步，不管是谁布的结界，都可以封住我的魔法――

    不过老实说，眼前这个结界的大小，完全无法对我构成威胁。

    房间另一侧有个不知是什么用途的祭坛。

    祭坛前方站着一个男人――

    他的脸上正露出发狂的笑容。

    头顶半秃，发丝与胡须都是黑色的。骨碌碌转动的大眼睛，始终东张西望地停不下来。此外――

    他身上穿着蓝色的斗篷。

    「戴米亚先生？」

    我一出声招呼，那男人猛然往后退。

    「你们是塔利姆的刺客吗？！」

    他原本就很大的眼睛睁得更大，冷不防地尖声说道。我们都忍不住倒退几步。

    「这……应该算是吧。」

    老实过头的高里这么回答。

    「我就知道！哈哈……我就知道！那只癞蛤蟆，要我做那种事，最后就想要把我杀掉！就算这样……就算这样！嘻哈哈――我打从一开始就知道了！你们还以为我不知道吗？」

    我们不禁互望了一眼。喂喂喂。

    「不要啦！高里，这个老伯已经疯了。」

    「不要哭。这工作可是你自己接下来的喔。」

    戴米亚在房间的另一侧，嘟囔着一些莫名其妙的话，其间还夹杂着没头没脑的笑声。唔唔，不要啦。人家好怕喔。

    可是――

    戴米亚那句「那只癞蛤蟆，要我做那种事」，却让我很在意。

    所谓的癞蛤蟆，讲的八成是塔利姆吧，不过――要我做那种事？

    看来有必要稍微问清楚一点。

    「等一下！我们没有要对你不利啊！」

    我出声说道。

    戴米亚停了下来，目瞪口呆地望着我们。

    「你还真敢说啊！」

    高里在一旁嘀咕着。先不去理他！

    「你们不是――刺客？」

    戴米亚目不转睛地盯着我们。

    「不是啊。我们不是什么刺客啦。」

    短暂的沉默。过了一会，戴米亚露出笑容――

    发狂的笑容。

    「这样啊……嘻嘻，我知道了！这个我也早就知道了！你们不是塔利姆的刺客……那就是要来偷我可爱的合成兽！」

    ……喂。

    「就算知道，我也不会给你们的！那些都是我可爱的孩子！我怎么可能会给你们！不给你们！」

    啊啊。

    「不是啦！我们根本没有要偷你的合成兽啦！」

    「你们不是……强盗？」

    戴米亚又目不转睛地看着我们。然后再度露出笑容。

    「这样啊……哈哈，我知道了！你们不是强盗，那就是塔利姆的刺客吧！」

    啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我忍不住抱住头。

    「搞了半天，期待跟他正经的对话就是个错误啊。」

    高里悄悄地说。

    「嗯，是我不对。」

    我反省着。

    「既然这样，还是先把他抓起来，再让他好好讲清楚吧。你动手的时候可别太粗暴喔。」

    「你才是咧，不要乱来喔。」

    「知道啦知道啦。」

    我摆摆手随口敷衍他，然后往前走去。

    戴米亚大动作地向后退。

    「别……别过来！不要往这边来！呼哈哈，你、你们这种下贱胚子，也想伤害我『蓝色戴米亚』吗！你们办不到――办不到！」

    喔喔喔，是这样啊。

    我们两个不为所动，直直穿过房间。

    「不要靠近我！要是你们再靠近的话……再靠近的话……」

    「再靠近的话――会怎样？」

    「会……会这样。」

    戴米亚拉了一下手边像是绳子的东西。

    砰！

    脚下的魔法阵，瞬间变成巨大的洞穴。

    「啊！」

    原来是、这、样――！

    「莉娜！」

    高里在空中紧紧抓着我大叫。

    「赶快用魔法想个法子啊！」

    用不着你说！我早就开始念咒语了。

    「『浮游』！」

    我的浮游，可以轻松支撑大约一台马车的重量。即使现在在戴米亚的结界下，威力多少打些折扣，不过应该是不会有什么影响。所以，我们两个下坠的速度――仍然没有停下来！

    唔哇――？！

    下坠的速度虽然慢了许多，但是我们两人还是继续朝着深不见底的洞穴掉落。

    「发生什么事了！怎么还在往下掉！」

    「我知道啦！可是不用担――心！」

    我心里猜到了可能的原因，不过现在不是解释的时候。

    「一个人的重量应该支撑得住！」

    高里的表情僵住了。他用尽全力抱紧我。

    「喂……喂！」

    「莉娜――一起死吧！」

    「等一下！我只是开个玩笑……喂！不要摸那里……哇哇哇哇！」

    两个人在空中失去平衡，直直往下掉落。

    磅！

    我们激起的水柱和水声，想必十分壮观吧。

    当然我没有看到。因为那时候我早就晕过去了。

第二卷 亚特拉斯的魔导士 第三章 沉眠在结界水底的人

    「唔……」

    我轻轻呻吟着，坐起身来。

    「你醒了啊。」

    身旁传来高里的声音。

    昏暗中只能勉强看见他的轮廓。

    「嗯……等我一下。」

    我坐在地上，两手合拢在胸前，开始念起咒语。

    「光啊！」

    我把出现在两手间的光球抛到空中。

    光球飘到一般房屋天花板左右的高度时突然停下，放射出比我想像中更加微弱的光芒，照耀着四周。

    「这里是？」

    我四下环顾。

    这里比我们掉下来以前，那间划着魔法阵的房间更加宽广，触目所见全都淹满了水。

    看这空间的大小，几乎可以容纳整栋戴米亚的宅邸了。

    这个深不见底的巨大水池中，有五根粗大的柱子，各露出一小截在水面上。柱子粗到可以在上面盖间小屋子，我们现在正在其中一根上。

    水池的形状是完美的正圆。若将五根柱子用线条连接起来，就可以划出一个顶点朝北的五芒星――和上面的房间完全相同的印记。

    「这是破法封咒吗……」

    我说着皱起了眉头。

    「那是什么啊？」高里问。

    「太复杂的道理我就不说了，总之在这个结界里，魔法的力量会变弱。所以当我们掉下来的时候，『浮游』没有发生什么作用。」

    这个破法封咒，原本的用意是要让攻击魔法、咒法等，这类因为心存害人之念而施展的魔法大幅减弱。但是，现在却连毫无杀伤力的「浮游」都被削弱了……

    这恐怕是因为布设在地上和地下的双重结界，使得效果相加――不，相乘，然后又另外动了些手脚，使结界的干扰对象变成「魔力」本身。

    其实，就连我刚刚制造出来的「光明术」照明，亮度也正在迅速减弱中。

    看来戴米亚那老头的副评议长头衔，也不是浪得虚名的。

    「不过这下子……麻烦可大了……」我一个人嘀咕着。

    「把这个什么『结界』破坏掉，不就行了吗？」高里说得很轻松。

    我深深叹了口气。要毁掉破法封咒，只要毁掉五芒星就可以了，不过――

    「话是如此没错。可是要破坏结界，就得把这五根柱子的其中一根，从最底下整个击倒喔。」

    「用你的魔法，应该可以吧？」

    ……老兄啊。

    「你有没有在听我讲话啊？」

    「怎么了？」

    「我刚不是说过了吗，魔法的效果被封住了！要是能用魔法，那我一开始就不必烦恼了！」

    「这样啊……」

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这样下去我的脑血管一定会爆掉！

    「你抱头蹲着干什么啊？」

    「没什么！」

    我说着站了起来。斗篷和衣服上滴滴答答地落下许多水珠。

    两个人都是一身湿淋淋的。既然衣服完全没干，那我应该没有昏迷很久才对。

    「不过这衣服可得想个办法弄干才行。」高里说。

    「嗯，这样下去会感冒的。」

    「对啊，既然这样，那还是……」

    高里说完后得意地一笑。

    「依照惯例，把衣服脱掉，用身体互相取暖吧！」

    火大！

    我啪地一声把双手合拢在胸前。一边念着咒语，一边把双手向左右缓缓拉开。

    他的脸色变了。

    「等、等一下，莉娜！我开玩笑的！开玩笑的啦！是我不好，我会反省！等――！」

    高里慌了手脚。我置之不理。

    「火炎球！」

    我放出的光球是连铁都能融化的火炎球，不偏不倚地直击在高里身上，炸裂！

    「唔哇！啊……呃嗯？！」

    高里的身体被热气包围着，他先像傻瓜一样放声大叫，然后才不可置信地盯着自己的身体。

    平时能够将铁融化的火炎球，在破法封咒的抑制下，只剩下一团热气。

    「如何？这下子衣服干了吧？」

    我笑着向他眨了眨眼。

    「好啦，衣服也干了，不过呢……」我说着晃了一圈，向四周张望。

    首先可以确定的是，这不是四处张望就有办法解决的问题。

    「怎么样，你有想到什么办法吗？」

    高里一脸不安地问。

    「唔，这下麻烦了……」

    我遥望着远远的上方。我们两个掉下来的洞口应该早就关上了吧。天花板位于「光明术」的光芒照射不到的高处，看起来只是一片黑暗。

    「嗯，可能真的像你说的，只能想个法子破坏掉这个结界……」

    我的视线转向轻轻荡漾的黑暗水面。

    「也不知道这有多深。」

    高里注视着水中说。

    「可是，为什么这里要弄这些水啊？」

    「大概是因为……戴米亚具有『水』的属性吧。」

    我说完后看了高里一眼。

    「什么意思？」

    啊，他果然是听不懂。

    那么，该怎么解释呢……

    「嗯，怎么说才好呢……对了，你应该常常听到别人说『这家伙就像狐狸一样』，或是『他的个性像猫』之类的话吧。」

    「……嗯。」他顿了一顿之后点点头。

    「魔法上也有类似的情况，有的人和『火』比较相配，有的人和『水』比较相配。」

    嗯，其实这个说法仅限于使用地、水、火、风元素施展的精灵魔法，不过要是把黑魔法、咒术、利用精神世界的精灵魔法，以及白魔法一并扯进来解释，只会让他更混乱，所以这部分的解说还是先跳过。

    「比方说，和『水』相配的魔导士，在使用和水有关的法术时，效果会比较强……」

    「也就是说――所谓『具有水的属性』，就是『和水很相配』，是这个意思吗？」

    高里想了一下之后说。

    「嗯，是这样没错。所以像这样的人，如果用某种形式让这个『擅长的元素』和法术产生关联，就可以借此增强法术的力量。

    「例如在结界中注水，使结界的法力更强大。」

    「嗯……」

    高里双手抱胸。

    「也就是说，戴米亚制造了这个减弱魔法的结界，然后把结界浸在水里，增强它的效果？」

    我重重点头。

    「就是这样，不过这毕竟只是我的猜测罢了。无论如何，问题在于水底下是怎么回事。」

    我再度念起「光明术」，把光球投到水中。

    「……咦？」

    高里目不转睛地看着在水中闪闪发亮的「光明术」，一脸不可置信的样子。

    哈哈。

    「你是不是在想，为什么这光球在水里不会熄灭？」

    「呃……是啊。」

    高里听了我的问题后点点头。

    「油灯和柴火要靠着燃烧其他东西，才能发光发热。但是这『光明术』是魔法的光，不是燃烧产生的光，所以在水里也不会消失。」

    「嗯，还真方便啊。不过，先别管这些了……」

    他把双手抱在胸前，专心望着被照亮的水潭深处。

    唔唔。我一下子也说不出话来。

    好深啊！

    这个结界的深度真是不同凡响。

    虽然水里好像没有饲养食人鱼之类的危险生物，不过大概也没办法潜到水底吧。

    水池底部看起来好像划了什么花纹，大概是制作结界的记号吧。然后在水池中央的地方――

    「那是什么啊？」高里问。

    结界的中心，沉着一块相当巨大、看起来像宝石的东西，颜色比翡翠还要淡得多。里面不知道是不是装着什么东西，表面上透出一个形状奇特的影子，只是因为距离远，加上水面的反射，看得不是很清楚。

    「这个嘛……」

    我不置可否地回答。

    两人凝视着那个东西，稍微沉默了一下。

    不一会儿，高里若有所思地说：

    「我觉得……这看起来像是一大块翡翠里包着一个人……」

    「什么？！」

    我忍不住叫了起来。

    「唔，看来真的是个人影……」

    高里身子往前探，专心地看着那个东西。

    他的眼力真是好啊。虽然我也对自己的眼力很有自信，不过只能看到一团黑影而已。

    「看来有必要弄个清楚。虽然我也没什么证据，不过看来那应该就是这个结界的目标吧。」

    「弄清楚啊……你有什么好法子吗？」

    「首先――」

    我冷不防地从他背后往腰上踹下去。

    「唔啊！哇呀！」

    哗啦啦啦！

    他从柱子上摔下，发出响亮的水声。

    「你在干什么啊？！随便踢人下水！」

    高里从水中伸出头来，大声地喊叫。我蹲在柱子的边缘，居高临下地望着他，悠哉悠哉地说：

    「哎呀，我想先让你去调查一下嘛。我不想再弄湿了。」

    「哼哼～～」

    他不怀好意地一笑――

    「哇～～！」

    不要拉我的脚啦！

    哗啦！

    我整个人掉进水中，反射性地吞了几口水――

    意识昏暗了过去。

    「唔……唔哇……咳咳……」

    我坐起身来，咳了三两声。

    「喔，你醒了啊。」

    高里是第二次说这句话了。

    「你怎么突然拉我下水？！」

    「我觉得……你没有理由这么说别人吧。」

    我激动地质问，他也只是淡淡地回答。

    「我没想到你一下子就呛水……不过，我都帮你做人工呼吸了，你也没什么话好说了吧？」

    「你说什么啊！只不过做个人工呼吸……人工……呼吸？」

    我登时住了口。

    人工呼吸……这，难道是口对口！

    我的血液一下子涌到脸上，偷偷瞄了他一眼。

    「你……你说的……人工呼吸……是……」

    「让你趴着，踩你的背。」

    砰！

    我不禁跌了一跤，撞到了额头。

    这……这家伙，把淑女当成什么啦！

    「怎么啦？喔……我知道了，你以为我是做口对口人工呼吸是吧？」

    他一副捉弄我的口气。

    「我……我才没有咧！」我连忙回嘴反击。

    「你看，你恼羞成怒了。」

    「才没有咧！不……不要管那些事了，真正的问题应该是这个结界！」

    「嗯……」他的视线转向水面。

    「的确，再继续捉弄你，也解决不了什么问题……」

    这……这个……

    「可是说真的，这不是一般人潜得下去的深度。闭气可没办法闭那么久。」

    「嗯……」

    我一身湿淋淋地双手抱胸沉思。

    「不过，有没有能在水里呼吸的魔法？」

    「呃嗯？」我不禁反问。

    「我是说，能在水里呼吸的魔法。」

    「喔……」

    我抓了抓头。

    「没有吗？」

    高里一脸沮丧地说。

    「啊，不是啦……我只是没想到有这个方法……」

    我再度被扔进水中。

    「那我就过去看看好了。」

    我从水里爬上来，把衣服弄干，进行下水游泳的准备工作。

    虽然说是准备工作，其实也不是什么多大的事，只不过是念念咒语而已……

    我有两种法术能够满足在水里呼吸这个条件。

    一种是用水系列的魔法，将水本身变成可以呼吸的东西。

    还有另一种，就是用风系列的魔法，在我的周围制造一个风的结界，和我一起潜入水里。你就想像成是钻进一个大肥皂泡泡里潜水就行了。

    我选择了后者。因为前者有一个致命的缺点。

    那就是――又会弄得一身湿。

    我开始念咒。风像漩涡一般转动，将我围在当中。

    我的双脚轻轻离开地面。

    「翔封界！」

    我用相当快的速度冲入水中。

    翔封界原本是高速飞行用的法术。我之所以会发现它可以用来潜水，其实也没有什么大不了的原因，只是因为我在海边用这个法术玩耍的时候，失控冲进海里而已。

    记得替我保密啊。

    包围着施法者的风之结界，在水中也依然有效。

    当然这个法术也躲不过破法封咒的干扰。我周围的风之结界比起平常小得多，移动速度也大为减慢。

    要是呼吸困难的话，就得快快浮上水面。在这种情况下被闷死，可是会变成流传后世的笑柄。

    只是，这风之结界里的空气，该不会在潜到水底之前就用完了吧……

    我的目标，也就是水底的巨大宝石，已经近在眼前了。

    光从水面上看，无法准确地估计距离，所以也就不太清楚它的大小。不过，这样看起来，确实是容得下一个人。

    「嗯……」

    这里距离刚才用「光明术」制作的光球太远了，光线已十分微弱。

    我又念诵了一次「光明术」，把光球朝着巨大的宝石扔过去。

    「――！」我不禁为之语塞。

    没错。

    那个巨大的宝石中，确实躺了一个男人。

    仿佛睡着似的，静静闭着眼睛。

    「这……这是……」

    我将风的结界停在那宝石旁边。

    它位于破法封咒的中心――也就是影响力最强的地方。

    这个沉睡在巨大淡翡翠色宝石中的男人――

    他蓄有长发，身上穿的斗篷和袍子，在在显示他高阶魔导士的身分。

    身材不高不矮。说他是中年人嫌年轻了点，但要说是青年人，却又稍微老了些。

    虽然闭着双眼，可是面容十分俊秀。

    隔着一道翡翠色的透明外壳，看不出来衣服的颜色。

    这个人难道就是――

    我的心中忽然闪过这个想法。

    不过，如果真是如此的话――

    我慢慢地将风的结界靠过去。

    翡翠的部份，碰触到我的结界。

    就在这一瞬间――

    您是哪位？

    一阵声音在我的脑海响起。

    「思念波。」

    我忍不住喃喃地低声说道。

    你……是位女性吧。看来你没有什么敌意……既然如此，那应该不是塔利姆和戴米亚在打什么歪主意……

    「呃，等、等一下，我不太知道你在说什么――」

    啊，你用不着出声。这是思念波。

    被这个「声音」一说，我不禁满脸通红。

    所谓的思念波，就是不借助言语，而是以精神和他人的意志为沟通媒介的法术，当然这就用不着把心里想的事一一说出来。

    施展这个法术需要与生俱来的体质，因此能够使用的魔导士极为稀少，就连我也不会。

    也就是说，现在有个会用思念波的人，向我传达自己的想法，然后相对地读取我的思想。

    也许思念波和魔法是不一样的东西。这里可是破法封咒的正中央，但是这法术却好像完全没有受到阻碍。

    ――那，你到底是谁呢？

    这人一派悠闲地回答我的话。

    啊，我都还没向你自我介绍呢。我是亚特拉斯市的魔导士协会评议长，荷西佛姆。

    「荷……荷西佛姆？！」

    我忍不住又大叫起来。

    早就想到可能是他，结果还真的……

    一阵短暂的沉默。

    ……请……请别这么大声……不，是别这么惊讶。

    但……但是，这要是换了别人也一样会被吓到吧。我记得你大概是半年前失踪的……

    是那两个人让我失踪的。

    你……说的那两个人是……

    没错，是塔利姆和戴米亚。

    什么！

    我就觉得这件事不单纯，果然……

    那个老头！

    那两个人，多半是被评议长宝座之类的无聊东西迷了心窍。有一天，塔利姆……嗯？！

    ――怎么了？

    仔细想想……我连你的名字都不知道。不过你既然会在这里，应该不会是普通的路人。

    我叫作莉娜，莉娜・因巴斯。

    喔，原来就是你。

    我简单扼要地向他说明事情的始末。途中还因为围绕着我的风之结界减弱，而两度浮到水面上去。

    嗯，因为如此这般的缘故，所以我就遇到你了……

    原来如此。先不提你的主观感想，事情的经过我大致了解了。这么说来，你也是被塔利姆颠倒是非的说词给骗了啊……我也是被他骗出来，结果就莫名其妙地被关进这个奇怪的东西里……哎哎，真是个让人吃不消的家伙啊。

    的碓，他那张脸实在是让我吃不下饭。

    吃不下饭？你的意思是……

    啊，糟糕，我的想法传达给他了。

    不不不，没什么……那，我也算是被牵扯进来了，能不能请您跟我解释一下这件事情？

    好的。事情是这样的，大概在半年前，有一天塔利姆突然邀我出去，说是有重要的事。我毫无防备地就跟着他走了，现在想想还真是不知轻重。后来我们就来到这栋戴米亚的宅邸，大约在上面的房间正中央，忽然有团史莱姆似的东西扑下来，我急着要使用法术却力不从心……接着，那团史莱姆似的东西就包住我、凝固起来，然后我就直接被扔到这个地方……

    喔喔，那团东西凝固之后，就变成这个翡翠色的……

    正是如此。塔利姆和戴米亚恐怕是被追求评议长宝座的欲望所诱惑……啊哈！这两个人果然还是闹翻了。啊哈哈。

    还啊哈哈咧。

    这家伙说得一副事不关己的样子。

    可是，我气的是塔利姆那个老头！

    怪不得我提起荷西佛姆的时候，他就一副怪怪的样子。原来是有这种内幕！

    我绝对饶不了他！

    撇开荷西佛姆的事不管，光是欺骗我就已经是罪该万死了！

    那……我现在正想着要怎么逃出去，要是你撇开我不管，那我可就伤脑筋了。

    啊？！

    哎……哎呀！对不起，那是我一时的失言。不过不是用讲的，应该不能说是失言吧……无论如何，我莉娜・因巴斯一定会替你报这个大仇！

    呃，这个，其实我也还没死。我想，要是能从这里出来，那就真的是万幸了。

    出来啊……要出来的话，是不是打破这个壳就行了？

    大概是吧。

    荷西佛姆回答得不太有把握。

    抱歉，我不太有把握。

    真难搞啊，思念波这东西……

    「高里！」

    破水而出的瞬间我立刻大喊。

    「你的剑借我――剑！」

    「怎么回事啊，一上来就……」

    睡倒在伸出水面的柱子上的他，慌慌张张地起身。

    这家伙，人家在水里料理麻烦事的时候，他却悠哉悠哉的……啊，现在先不管这些了。

    「那东西里面果然关了一个人！我想救他出来，不过非借用你的剑不可。」

    「我知道了。」

    他把剑换到左手，右手从怀里掏出一根细细的针。

    针在剑柄上戳了一下。一样金属物品掉在地上，发出清脆的声音。

    那是固定剑柄和剑刃用的插鞘。

    他把剑拆解开来，剑刃留在剑鞘里，剑柄递过来给我。

    这并不是在跟我开玩笑。

    我伸手接过剑柄，双手将它握起，举在身前。

    「光啊！」

    剑柄上出现了剑刃――

    散发着耀眼光芒的光焰之刃。

    这正是昔日曾令赛拉格的魔兽俯首称臣的「光之剑」。

    其实，我之所以会和高里一起旅行，有一半以上的理由是为了这把剑。

    这把剑能将人类的精神力以剑刃的形式具现出来，对我来说实在是极具吸引力的研究对象。

    不过，虽然我们身在能够削弱魔力强度的强力破法封咒结界中，但是具现出的光之刃，比起平时却毫不逊色。原本我还预期可能只会出现匕首长短的剑刃。

    或许这把剑和普通的「魔法物品」，是不同等级的东西。

    无论如何，这种事一定得要仔细研究一番才弄得清楚。

    「对了，高里，你还不打算把这把剑送给我吗？」

    我回头问他，他却不耐烦地摆摆手。

    「才没这种打算咧！拜托你快点去吧。」

    「小气。」

    我鼓起面颊，再度念起那个已经念过很多遍的咒语。

    「翔封界！」

    今天不知道是第几次下水了。

    可以的话，希望这是最后一次。

    「『爆炎矢』！」

    「『振动弹』！」

    轰隆隆隆！

    我和荷西佛姆评议长同时放出两道光芒，击碎了遥远的天花板。

    尘埃与无数的碎片落下，光线从上面的房间洒下来。

    我们三人朝着那光芒飞去。

    在设法救出评议长之后，我直接用光之剑破坏了结界的柱子。

    嗯……我不小心砍到高里所在的那一根，希望他能多多包涵。

    我们跟高里解释了一下，让他稍微了解状况，然后破坏了地板――应该说是天花板，用「浮游」向上飞。

    上方传来疯狂的吼叫声，完全听不出来他在叫什么。

    「对了，荷西佛姆先生，戴米亚那家伙有两只很厉害的魔族，你千万要小心才行。」

    「啊，好的好的。」

    荷西佛姆轻松地回答。真的没问题吗……

    三人穿过碎裂的地板，进入上方的房间。

    戴米亚就在那里茫然地望着我们。

    「让你久等了。」我说着向他微微一笑。

    不过高里正环抱在我的腰上，看起来不甚雅观就是了。

    「奴唷喔唔哇呀奴呀！」

    戴米亚不知所云地大叫着，一屁股跌坐在地上。

    我们三个咚地一声，降落在地板上完好的地方。

    「荷……荷……荷西佛姆评议长！」

    「哎呀，半年不见了呢，戴米亚副评议长。」荷西佛姆说。

    他的表情和之前一样，依然满是笑容。

    这……这样很吓人喔。

    戴米亚早已脸色苍白。

    「啊，这……你弄错了，不，您弄错了……不是我，不是我做的……」

    他没骨气地嘶吼着。

    你家地板下设了结界关了人，还想撇清责任吗？

    「喔……那这是谁做的好事呢？」

    荷西佛姆笑咪咪地说。

    就说很吓人了吧。

    「是……是塔利姆！是塔利姆那家伙用花言巧语，让我做出这种事的！我对你没有一丝一毫的恶意！所以……所以拜托，饶了我吧！」

    ……老兄啊。

    「哦，是这样啊。那我去找塔利姆谈谈吧。」

    荷西佛姆说。我感到有些意外，不禁向他望去。

    「啊～～」戴米亚的脸上闪耀着希望的光芒。

    「是……这样才对！哈哈，这才是我们亚特拉斯市伟大的评议长！没错！就是这样！」

    「那么，莉娜小姐，高里先生，我们走吧。」

    荷西佛姆说完转过身，不再理会戴米亚，快步往（看似）出口的方向走去。

    我们两人连忙跟上去。

    「放着他不管没问题吗？」

    我向后瞄了一眼瘫软在地板上，一阵阵发笑的戴米亚。

    「不要紧的。」

    评议长轻松地说。

    「他从以前就不是个可以认真交谈的人。不过，在我浸在水里的这段时间，他的情况好像又更严重了一些……嗯，我看我还是趁明天或后天，去和利德罕公爵谈谈，召开评议会了结这件事吧――对了，我逃出来的事情，请先别告诉塔利姆。」

    「好的――其实，我们已经不打算回塔利姆那里了。他想要欺骗我们受他利用，所以我们和他的工作契约已经自动报销，而且也不想再继续帮他了。」

    「嗯，这样更好……」

    我不知怎么的，忽然有种奇特的预感。

    三个人来到了户外。这时太阳早已升起，路上也出现了往来的行人。

    「那么，我就先回家去了。」

    「好的，露碧雅一定会很高兴的。」

    他听了我的话，笑容突然僵了一下。

    「你知道露碧雅？」

    「就……是你的助手嘛，我只是听塔利姆提过……」

    我立刻扯起谎来。自己也不知道为什么。

    高里保持着一张扑克脸。不过，搞不好他只不过是忘了露碧雅这个人而已……

    「这样啊，那请你们要多加小心了，说不定塔利姆还会采取其他行动。以后说不定我还会需要你们帮忙。」

    「没问题。我们就住在市区的『银龙旅舍』。你千万要当心啊。」

    「好的，那就再见了。」

    他挥手道别，转身时斗篷轻轻飘起。

    我不知怎么的，向他离去的背影凝视良久。

    睡醒的时候，夜色已经笼罩住这个城市。

    我们回到堆放行李的旅舍时还不到中午，吃过饭之后，两人各自回房睡了一觉。

    然后我和已经先醒过来的高里，一边在餐厅里共进晚餐，一边讨论着今后的方针。

    「嗯，不管怎样，接下来该做的，就是支援荷西佛姆评议长了。」

    「唔……」

    高里戳弄着生菜沙拉，好像不太满意似的低声沉吟着。

    「怎么了？」

    「嗯，我有些事想不通……要是那两只魔族是戴米亚的，他为什么不在我们闯进屋子时就把他们叫出来呢？」

    我边叹气边咬着煎猪排。

    「这个嘛……那里是『破法封咒』的正中央，魔力在这个结界里可是会减弱的。魔族的力量来自于魔力，在那种地方，就算把他们叫来，也帮不上什么大忙的。」

    「那在我们破坏结界逃出来之后呢？这时候他为什么不把那些魔族叫来，把我们三个人一起解决掉……你觉得呢？」

    「唔……他这个人的精神状态也不是多正常，想法应该跟一般人完全不一样吧。」

    「所以我才问你啊。」

    「你这话是什么意思……」

    高里抬头仰望着上方。

    「嗯？没什么――我只是觉得，你和一般人不太一样，只是这样而已……」

    这还叫没什么。

    「不过，也许他就是办不到吧。比如说，他没想到我们这么快就逃出来了，所以差遣那两只魔族去忙别的事……」

    「唔……嗯，这就说得通了。不过，为什么塔利姆和戴米亚，不干脆杀掉荷西佛姆呢？」

    「也许是以后有什么事要利用到他吧，我想。」

    「原来如此……」

    他一副不怎么认同的样子，用不太高雅的声音，喝起掺水的香草酒。

    我小口小口喝着温牛奶。

    「问题在于戴米亚会采取什么行动。这家伙的行为模式不太能预测。」

    「嗯。」高里面色凝重地点点头。

    我可以想到好几种做法，只是不知道戴米亚会采取哪一种。

    因为他这个人不怎么正常。

    也许他会设法除掉我们和荷西佛姆评议长。

    当然，戴米亚一定是因为另有打算，才没有杀掉荷西佛姆，不过事情既然闹到这个地步，这个打算就目前而言未必还管用。

    也许他会袭击塔利姆，以他的头颅乞求荷西佛姆原谅。

    当然这样并不能让过去的事一笔勾销，搞不好还会使自己的处境更为不利，可是他能否注意到这一点，仍相当值得怀疑。

    也或许，他只会在自己家里吓得发抖。

    要逃出这个城市也不是不行。

    虽然荷西佛姆没有趁逃出来的时候动手，不过当时其实应该要先处置他才对……

    「我还担心一件事，那就是塔利姆会怎么做。发现我们不见之后，一旦发生了什么事，他搞不好就会联络戴米亚。」高里说。

    「要是真有这种事，我看他们两个大概又要联手了吧。」

    「是啊，你说得没错。」

    「所以现在我们能做的事……」

    「就是暗中保护荷西佛姆。」

    「就是这样。不过这下子又得义务工作了。吃饱了就赶快上路吧。

    「――老板！再追加一份特餐！」

第二卷 亚特拉斯的魔导士 第四章 这个事件谁在背后操纵？

    路上已经看不到人影了。

    天色已暗，一户户并排的人家，从屋里透出淡淡的光。

    我和高里不发一语，并肩走在路上。

    空气中微带寒意。

    我的斗篷还放在塔利姆家里，现在先拿备用斗篷――或者该说是替换用的穿上。我的肩膀斜，只穿斗篷不太好看，所以昨天――不，应该说是今天早上，就在回旅舍的路上买了皮革制的肩甲，现在正穿在身上。

    ――没有忘了拿剑真是太好了。

    不过，那对由巨龟龟壳削成的肩甲可不便宜啊……等到这件事情解决之后再把它拿回来吧。

    道路来到一处上坡。

    昏暗的路上，只有一名身穿黑斗篷的魔导士，正用「光明术」点亮路灯。

    「两位要上哪去呢？」

    突然有人对我们说话，语调黏腻，是我曾听过的声音。我们停下了脚步。

    附近就只有那个背对着我们施展「光明术」的魔导士。

    魔导士？不。

    他一头银色的乱发，披散在背上任风撕扯。

    伸向路灯的手臂异样地长。

    我嘴角带着浅浅的笑意说：

    「想要拦下我们吗，吉欧・盖亚先生？」

    「不是……」

    他缓缓地转过身来。绿色的眼珠上闪过水亮的光泽。

    「不是拦下你们，是『解决』你们。」

    他踩着仿佛被风吹得摇摇晃晃的脚步，走到道路正中央。

    看似破旧褴褛的袍角随风飘动。

    「高里，先把家伙弄成随时能用的样子。」

    我低低地说。他轻轻点头。

    所谓的家伙，不用说当然是那把「光之剑」。而对吉欧和塞格拉姆这样的纯魔族，物理攻击是完全派不上用场的，魔法的攻击效果也不大，有些法术甚至完全无效。

    这把光之剑，不但拥有物质上的破坏力，还同时兼具斩断对手精神的特性。说穿了，这把剑破坏的是对方的存在本身，因此就算是对魔族，也预期会有相当的效果。

    呃，但如果对手本领太高强的话就另当别论了。

    不过拿来对付吉欧和塞格拉姆，应该是绰绰有余。

    「嗯，这靠你是不成的。」我冷冷地说。

    「你要是和白假面一起来，倒还有点机会……」

    「白假面？你指的是『无颜的塞格拉姆』大人？」

    无颜的塞格拉姆？这么说，难道他那张假面底下什么都没有？

    「塞格拉姆大人还有别的事要忙。至于我有没有本事打倒你们……要不要试试看？」

    吉欧滑行般地靠过来，一点脚步声也没有。

    「为了你自己着想，还是算了吧。」

    我静静举起右手，手掌忽地转向吉欧的方向。

    吉欧静静地看着我念咒。

    「『地雷波』！」

    妖魔脚下的地面掀起一阵大爆炸。

    当然，这并不会对吉欧造成伤害。我只是要扰乱他的视线。

    拔出了光之剑的高里，冲进漫天飞舞的烟尘中。

    就在这一刻，双假面朝正上方飞起。他没发现高里正在飞扬的尘土之中。

    「『烈闪枪』！」

    我连续击出魔法，往吉欧预定着地的地点射去。吉欧在空中突然停住，闪过这支能令他精神衰弱的魔法之枪。

    「小丫头！」

    他说着把右手用力往下一挥。我立刻感到不妙，向旁边横跃了一大步。

    嗡！

    一阵有如飞虫振翅声的微弱鸣响，从我的耳边掠过。

    削断了几根发丝，斗篷的衣角也被扯开一道裂痕。

    诡异的不快感还是挥之不去。

    这是瘴气的冲击波吗！

    真是危险的招数。这种东西要是正中身体，就算是巨人也承受不住。即使打中的是手脚，瘴气也会从伤口扩散到体内，最后致人于死。

    这家伙――虽然还不算太可怕，但也是不能掉以轻心的对手。

    战斗拖得越长，对我们越不利。

    「振动弹！」

    我继续施展魔法。

    小小的红色光球，在击中的物体上产生剧烈震动后便自行引爆，使目标物粉碎、损坏。

    光球着地处激起了壮观的砂土烟幕。

    这下双方都看不见对手了。

    当然我们也不知道吉欧在哪里。

    魔族虽然具有敏锐感知人类恶意与敌意的能力，但是现在我和高里完全隐藏住自己存在的气息，对方应该无从得知我们的位置。

    趁着他还没想到拿冲击波乱轰这个法子之前――

    「在那里吗？」

    我在喊叫的同时，往自己脚下击出一发魔法，然后迅速跳离，屈身蹲下。

    冲击波划开烟幕飞了过来。

    正确地斩向我前一刻所在的位置。

    「唔啊！」

    我故意哀号，配合这落空的一击。为了骗过魔族，非得让他真的以为我身受痛苦才行。我的演技实在是太逼真了！

    「哈！轻松解决！」

    吉欧・盖亚立刻上当，大大方方地站出来。他似乎是看准战士伤不了自己，已经不把失去踪影的高里放在眼里了。

    妖魔并不知道「光之剑」的存在。

    这就是我的目的。

    刚才的独角戏和哀号，只是为了把吉欧引出来。同时也是给高里的暗号。

    「咦，这丫头怎么不见了……」

    剑刃无声无息地一闪，朝着四处张望的双假面砍下。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    吉欧的惨叫声响起。

    高里挥剑一砍，斩下了他异样修长的右臂。

    只可惜吉欧反射性地躲开，没有断送他的性命。

    「可恶！」

    双假面以向下俯冲之姿，翻起左手。

    他要用冲击波袭击高里。这距离就算是高里也无法完全躲开！

    「喝！」高里大吼一声。

    我和吉欧都睁大了眼。

    妖魔放出的冲击波，一被「光之剑」的剑身接下，立刻四下消散，化作无害的凉风。

    「怎么可能？！『光之剑』？！这我从没听说过！」吉欧全身僵直地大叫。

    这是当然的。

    在这个城市里，知道我们有这件秘密武器的，就只有我和高里，还有荷西佛姆评议长。吉欧不知道也很正常。

    顺便补充一下，他不知道的事情还有一件。

    那就是，我可没有什么伟大的骑士道精神。

    我可不会等这失神呆站的魔族从惊愕中恢复过来。

    「烈闪枪！」

    这回我的魔法贯穿了妖魔的身体。

    「呃啊啊啊啊！」吉欧・盖亚再度大叫。

    这个法术会令对手感到精神衰弱，若是用在人类身上，只会让对方极度疲劳，持续一小段时间的衰弱状态，但是对于近乎精神生命体的魔族来说，受到的伤害差不多相当于人类的「被狠狠砍了一刀」。

    可是――他还没有毁灭！

    「高里！」

    「喔！」

    高里冲了过去，双假面跃起。

    暗夜里闪闪发光的「光之剑」，以些微的差距落了空。

    「下次见面就是你们的死期！」

    吉欧撂下狠话，奔向黑暗的深处。那不是人类追得上的速度。

    「啧！」

    高里把「光之剑」收回剑鞘，回到我身边。

    「被他逃掉了。不过啊，临走的这句台词还真老套。」我说。

    弥漫的沙土慢慢地尘埃落定。

    打得这么轰轰烈烈，住在附近的人不可能没注意到，不过他们大概是怕被牵连，没有一个人跑出来。

    聪明聪明。这样我们行事也方便些。

    呃，不，有一个人。

    一个男人静静伫立在坡道的上方。

    路灯朦胧的光芒，照着他红色的头发。

    「是朗兹啊。」高里出声招呼。

    朗兹不知为何脸色苍白。

    「你……你们之前都跑到哪里去了……」他用发颤的声音说。

    「怎么了？发生什么事啦？你看起来怪怪的耶。」

    我说着向他走近。

    他坚定地退后了一步。

    「你们……是不是去过戴米亚家？」

    「呃？」

    我和高里互望了一眼。

    一时之间，我还以为我们倒向荷西佛姆评议长的事已经穿帮了，不过若真是为了这个理由，他的态度也太奇怪了。

    「怎么，发生什么事了吗？」

    「我问你们有没有去过！」他大声吼叫地回答我的问题。

    这不是愤怒的嘶吼，倒像是掩饰恐惧的喊叫。

    「是啊，去过了。不过――」

    「那！」

    他再度激动起来。

    「那，那个是你们干的吗！」

    嗯？

    他所谓的「那个」，指的可能是救出荷西佛姆的事，不过若是如此，他也应该不至于会怕成这样。

    「你说的『那个』是什么啊？戴米亚家到底发生了什么事？我们的确是去过戴米亚家，不过什么都没做，立刻就回来了，只是因为别的事情，才出现在这里……」

    我姑且先撒个谎。要是在这里说出真相，只会让事情更麻烦。此刻的当务之急，还是先取得他的信任，让他冷静下来。

    「什么都……没有做……」

    他的语调转而变得呆滞，仿佛附在他身上的鬼怪突然消失一样。

    「是啊，我发誓我什么都没有做，真的。你看我的眼睛。」

    我专注地直视他的双眼。

    两人互相凝视了一会。

    要是这时突然转开眼睛一定很好玩吧，不过看来现在不是做这种事的时候。我死命抗拒着这个诱惑。

    「拜托，告诉我，戴米亚家到底出了什么事？」

    我目不转睛望着他，向他问道。

    朗兹深深叹了口气。

    「我也不知道那该怎么解释……算了，你们跟我来！」

    我和高里互望了一眼，一起用力地点点头。

    「好，我们走吧。」

    我们背对着月光，静静地站在戴米亚的家前面。

    紧张感仿佛一阵寒气般穿透我的全身。

    从外观看来和昨天晚上一模一样。

    但是――

    纠缠住这栋房子的妖气，跟我们昨晚登门拜访时相比，不可同日而语。

    这里发生了什么事吗？

    「这气氛真是不得了啊……」

    高里不禁喃喃自语。

    我注意到他的额头上浮现小小的汗珠。

    「那――赶快进去吧。虽然我也不太想去。」我催促着一行人前进。

    咕噜……旁边的朗兹重重吞了一口口水。

    三人穿过门户大开、无人看守的大门。

    冰冷潮湿的空气包围住我的身体。

    进门前和进门后，连空气都截然不同。

    这是令人窒息的敌意、悲哀和绝望感，以绝妙的比例混合而成的空气。

    也就是――瘴气。

    我们都是这样称呼它的。

    玄关的门没有上锁。

    「唔――」门一打开，我轻声惊呼。

    屋子里充满了生腥的异味。

    生肉的臭味。

    「这个味道是怎么回事啊？如果是血腥味倒还说得过去……」

    高里皱起眉头，不知道是对着谁在喃喃自语。

    「就这里……」

    朗兹无精打采地领着我们往屋子深处前进。

    异味越来越浓烈了。

    「昨天晚上，你们不是突然消失了吗？」朗兹突然开口说。

    他这样做，大概是为了掩饰内心的恐惧吧。

    「我们好不容易干掉那些怪物，稍微喘口气，就发现你们不见了。就算是被杀了，也该有个尸体吧……当时是晚上，外出不太方便，所以等到天亮以后――也就是今天早上，我和罗德才分头出去找你们。

    「我们讲好了，不管怎样，到了中午要一起回塔利姆家，互相报告一下状况。结果，到了中午约定的时间，罗德没有回来。」

    「罗德？」我忍不住反问。

    我们就不用说了，是因为碰上那些事所以才回不去，可是怎么连罗德也不见了。

    「我完全不知道到底发生了什么事。不管怎样，我还是继续找，这回是要找三个人了……到了傍晚的时候，我才想到来这边看看。

    「我心里还想，昨天晚上你们该不会是为了什么原因跑到敌人――戴米亚家里去，然后在那里被抓了或是被杀了……你们可能遭遇到什么难题，后来罗德也觉得有这个可能，于是他也跑去戴米亚家，同样发生问题。

    「结果我来了以后，没看到人影，倒是有一股不知道该怎么形容的诡异气氛……所以我提心吊胆地进来看看，结果就看到这副鬼样子。」

    说完他转头看看四周。

    这是我们昨晚走过的古怪走廊。左右两侧零零落落地嵌着几扇门，有些还敞开着无人理会。

    我不经意地探头向其中一扇门中张望。

    「哇！这是什么！」

    房间内的地板浸在颜色诡异的液体中。

    无数摔破的水晶瓶碎片散了一地。

    其中还有一些仍在蠕动的肉块。

    有只没有眼睛也没有体毛、像是猫一样的生物，横躺住地板上，口中低低呻吟，挥舞着异常短小的四肢。

    状似蝙蝠的纯白色动物，内脏等器官散落在身体四周，白色的翅膀急促抽搐着，上面的血管还清晰可见。

    另外还有长着蛇的眼睛和鳞片的小狗，肚子上生了将近十只触手，以及不知所措的小鸟……

    要是给小孩子看到这种情景，保证会造成性格偏差。

    「这……这是什么啊？！」

    耳边一声大叫，让我不禁向后仰身躲开。是高里。

    「这些是戴米亚的合成兽！」我忍不住用力地吼回去。

    屋子角落的一张桌子上，放满许多奇怪的用具，其中有些是我见过的。

    以前我曾经在某个国家的魔导士协会中，见过这东西。

    记得当时制造的是玩赏兼护身用的小龙，现在倒在这里的这些生物却是――

    「走了啦――目的地不是这里。」朗兹催促我们两个。

    我当然是没有意见。我可没兴趣观赏这种一想到就令人倒胃的景象。

    每扇打开的门中，堆放的东西也是五花八门。其中有些我也看不太明白的。

    比方说，有些像是史莱姆的东西，全身被包裹在各式各样的甲胄和武器之中。

    还有的房间里挤满一堆佣兵似的男尸，全副武装地做成木乃伊。

    然后――

    「那是什么声音？」我停下脚步。

    「声音？」高里反问。

    不知道从哪里――总之是相当遥远的地方，依稀传来一阵笑声。

    「是不是――笑声？」朗兹略带嘶哑地说。

    「你也听到了吗？」

    他摇摇头。

    「不是。我看到的那玩意……」

    他的身体轻轻颤抖。

    「他妈的笑个没完……」

    「你说的『那玩意』是什么东西啊？」

    朗兹不知为何，没有回答我的问题。

    没错――

    这就是我们昨晚来过的那扇大门。

    门里面就是利用广大的空间，布下强力破法封咒的房间。

    今天早上我们才从这道门里出来。

    似曾相识的笑声，音量越来越大了。

    门的另一侧，就是那个发笑的人。

    也就是――蓝色戴米亚。

    虽然上次见面时他就笑得很怪了，不过现在他的笑声里，更添了一层诡谲的气氛。

    「就是这里？」

    我问。朗兹默默点头。

    「我要开门了。」高里不等我们答话就伸手推门。

    缓缓打开的门缝间，传出疯狂的笑声。

    高里踏入房内一步，四下张望，然后视线就朝着某个方向定住不动。从我的位置看，那个方向是死角，不知道他看见了什么。

    「这……什么啊……」高里哑着嗓子说。

    我向朗兹望了一眼。

    他一脸消沉的表情，向我摇摇手。

    「我待在这里。我可不想再看到那鬼东西……」

    我挨到高里身边，和一动也不动的他往同一个方向看去。

    那东西就倒在那里。

    「――！」我全身僵硬，发不出半点声音。

    那是一个巨大的肉块。

    表面上全是裸露在外的内脏，彼此缠绕纠结，脉搏不停鼓动。

    啪！

    肉团的一角隆起，生出一条肉做的小蛇。

    从丑恶的肉团上长出来的蛇，等到身体长到一半时，就回身弯成弧形，紧紧咬住肉块的一部分，在吞食的同时，再度没入肉团之中。

    这样的情形在整个肉块上随处可见。

    每当肉蛇咬下肉块，戴米亚的狂笑就更响亮一些。

    笑声发自戴米亚的脸――那张平贴在肉块正中央的脸。

    「『尸肉咒法』。」我喃喃地说。

    汗珠从脸颊边滑落。

    从前我经过某一座王宫时，曾经听过这个魔法的名称和传说。

    大约在二十年前，大名鼎鼎的「英断王」，也就是该利亚王国的国王迪尔斯二世――迪尔斯・伦・该利亚，率领五千名精兵，出征讨伐众人口中世界混乱的源头「北方魔王」。

    后来，他和士兵们都没有回来，大概是败在「北方魔王」手中了吧――世间这么流传着。

    其实――

    迪尔斯王回来了。一个人独自归来。

    天刚破晓之际，守卫的士兵巡察谒见大厅，发现不知何时出现了一样东西。

    一个瘫倒在王座上的巨大肉块。

    那肉块一边被自己身上生出的蛇吞吃着，一边向士兵们哀求。

    杀了我吧。

    那是迪尔斯王的声音。

    「英断王」被人类无法使用的黑暗咒法，变成了这个样子。

    一个看不过去的士兵挥剑砍下。

    但是，这只不过是令他们昔日的君王平添痛苦而已。

    重臣和士兵们既无法帮助他，又无法令他解脱，于是将他幽禁起来，绝口不提此事。

    据说直到今天，在该利亚的城堡中，入夜后依然可以听见迪尔斯王哀求「杀了我吧」的声音，随着风从通风孔传出。

    被施了这个咒法的人，只有在施法者毁灭时得以死去。

    戴米亚也中了同样的咒法。

    我死命克制住呕吐的冲动。

    只要是拥有人类的躯壳，就绝对没有能力使用这个咒法。既然如此，那么向戴米亚使用这个法术的，就是――

    白假面，塞格拉姆。

    外头的空气多么令人舒畅啊。

    我们连滚带爬逃命似的从戴米亚家里出来，把夜里的空气吸个满怀。

    「喂，不跟我解释一下吗？」

    过了一会，朗兹开口说道。

    「你应该知道那是什么吧，看你那个表情……」

    「嗯。」我无力地点点头。

    高里和朗兹脸上发青，应该不全是因为月光的缘故。

    「那个――就是『蓝色戴米亚』。他被只有魔族会用的咒法，变成了那个样子……」

    「你是说――那原本是个人？！」

    朗兹嘶哑着嗓子说。

    「这么说，我们的对手，是有办法把人类变成那副德行的……魔族？！」

    他的音调又提得更高。

    「等……等一下！我想你该不会是想跟魔族作对吧？」

    看来他到现在，才终于了解到对手的真面目。他整个脸色都变了。

    我若无其事地点点头。

    「就是这样啊。说起来，我们之所以会插手这件事，也是因为有两只魔族出面干涉。」

    「两、两、两只！」

    朗兹的眼珠子都凸出来了。

    「少开玩笑！要是惹上那种家伙，有几条命都不够！你们是玩真的吗？！」

    「当然是啊。」

    「是喔……」

    我回答得干脆，高里却歪着脖子沉思。

    朗兹惊恐万分地看着我们两个。

    「你们……到底是什么人……当然，我想你们应该不是普通的佣兵和魔导士――」

    我们真的是啊……至于是不是「普通」就另当别论了。

    我正要开口，朗兹却连忙阻止我。

    「啊，用不着回答我！总之这件事我抽腿不管了！」

    他一边讲话，一边缓缓向后退。

    「啊，什么都别说！不用讲没关系！你们要当我是孬种，我也管不着――不过想留下我的话，还是省省吧！可别怪我，人要是死了就什么都没了！听好：省省吧，我不干了！」

    他说完就立刻跑远了。途中只停下来一次，回头说：

    「听我的话！省省吧！」

    这句话说完，他整个人就消失在暗夜之中。

    我和高里不置一词地望着他。

    我无意责怪他。事实上，要是他这时说「我也一起战斗」，那才更令我伤脑筋。

    倒不是说他本领不强。

    只是，对手是魔族。

    他和高里都不会使用魔法，而光之剑只有一把。

    也就是说，无论他的本领有多高强，在和我们未来的对手交战时，都完全派不上用场。

    「可是啊，莉娜。」

    高里凝视着朗兹离去后留下的那片黑暗，喃喃自语地说。

    「这么说的话，那些魔族和这件事到底是什么关系？」

    「呃？」

    我注视了他一会――

    「啊啊！」忍不住大叫起来。

    我一直深信不疑地认为，那两只魔族是戴米亚派来的，但是――

    紫色塔利姆！

    我朝着朗兹离开的方向望去。

    那是塔利姆宅邱的方向。

    「快追朗兹！」

    「呃？！」

    高里目瞪口呆。

    「他有危险了！」

    我说完就冲了出去。

    「喂！你说他有危险是怎么回事啊？」高里跟在我身后边跑边问。

    「没有怎么回事！这件事的幕后黑手，八成是『紫色塔利姆』！」

    「什么！」

    他惊讶之余瞬间站住，然后才又急忙起跑。

    「这是怎么回事啊？！」

    「我的意思是说，他利用戴米亚封住了荷西佛姆，原本想把戴米亚立刻解决掉，结果戴米亚比他想的更难对付。只要戴米亚待在破法封咒旁边，就算派那两只魔族过去，也不保证可以打倒他。所以，塔利姆就想到雇用人类的佣兵做掉他。」

    我边跑边解释。虽然很累人，不过要是现在不先跟他解释清楚，他很可能就得在不明究理的情况下和敌人交手。这样一来，剑技也无法发挥到淋漓尽致。

    跟在我身后不远处的他，正专心地边跑边听我说话――吧。

    「他雇了罗德，然后找到我们，可是我们完全不想接下工作。所以他就利用魔族来向我们挑衅。反正一被魔族恐吓就退缩的家伙，大概也派不上什么用场……」

    「呃，我们就呆呆地上了他们的当了……」

    「就是这样！」

    我不禁感到扼腕。

    「他用自己偷偷在别的地方制造的人造人和合成兽袭击自己家，试试我们的本领，再用那个不知道为什么被吉欧说成「无颜」的白假面塞格拉姆，把我们引诱到戴米亚家，弄得好像一切全是戴米亚搞的鬼……他的计划应该就是要让我们在那里打倒戴米亚吧。」

    「结果我们一下子就掉进陷阱里面了。」

    「嗯……这倒是出乎他意料之外。我们在那里遇到了评议长，把他放了出来。塔利姆用某种方式知道了这件事，担心事迹败露，所以开始想办法『解决』我们两个证人，和失去破法封咒保护的戴米亚――」

    「那，荷西佛姆不是也陷入危险了吗？」

    「不会。他没有被杀，只是被关起来，这其中一定有什么道理。既然这样，就算状况有变，他应该也不至于会有立即的生命危险。危险的是――朗兹啊。」

    我说。目前为止都还没看到朗兹的身影。他比我们了解这座城市的地理，可能走了近路或小路。

    「他没发现塔利姆是幕后黑手。要是现在呆呆地回到塔利姆家，把事情始末仔仔细细地向他报告，对塔利姆来说，他就已经没有用了，况且他还多少知道点内情。塔利姆很可能会把他当场解决掉！」

    「可是――」

    「怎么了？」

    「你的『敏锐的推理』一直变来变去……」

    咕咚！

    双腿突然一绊，让我重重摔倒――

    砰！

    「唔噗噗噗！」

    高里！不要从我身上踩过去！

    我抬头一看，高里在我前方不远处，边跑边抓头。

    「啊，抱歉，我冲得太猛，一个不小心……」

    「什么『不小心』！」

    我爬起来继续跑。

    「状况有变化，推导出来的结论当然不一样啊！还有这不是『推理』，还只是在『推论』的阶段而已！」

    高里歪着脖子边跑边想。

    「我不太知道这有什么差别啦……总之先到塔利姆家去就是了，对吧？」

    「就是这样！快点啊！」

    我在陷入黑暗中的道路上前进，心中奇异地充满了不祥的念头。

    亚特拉斯的夜晚，才刚刚开始而已。

    「怎么――」

    我哑然无语，全身僵硬。

    高里也是一样。

    打开玄关的门，看到的是――

    塔利姆的宅邸已经成了一座坟场。

    令人喘不过气来的血腥味。佣兵们倒卧在只能用「血海」形容的血水中。

    反胃的感觉，令我忍不住伸手掩口。我领教过的人间地狱也不在少数，不过这么浓烈的血腥味，却是怎么也无法习惯。

    当然，要是开始认为这是「不错的味道」，可就相当危险了。

    这些是塔利姆雇来的佣兵。之前在夜里前来袭击的人造人大汉，三三两两地倒卧其间。

    难道是――利用过之后就虐杀？

    「朗兹呢？！」

    高里的话让我回过神来。

    「进去里面看看！」

    我说着跨步向前走。靴子像是踩在泥巴里一样，发出不太悦耳的声音。

    弯过走廊，穿过洞开的大厅正门――

    我停下了脚步。

    朗兹就躺卧在翻倒的家具和佣兵们的尸体之间。

    他好像还有一口气在，按着腹部低声呻吟。

    然后，站在他旁边的人――

    是罗德。手中出鞘的长剑还沾着血。

    黑暗的目光朝我们望过来。

    「这下终于可以战斗了。」

    我知道，他是在对高里说话。

    「这是怎么回事？」我用沙哑的嗓子问。

    「彼此是同伴的话，我就不能和你战斗。」

    他说着将血刃一甩，撇下沾黏的血珠。墙壁的烛台上施的「光明术」，将刀身映照出淡紫色的光芒。

    「原来如此，所以你……」

    高里说。他的话语深处，带着平静的怒意。

    「所以我离开了塔利姆，投靠荷西佛姆。」罗德说。

    什么！

    我不禁睁大了眼睛。

    这……这么说，要他这么做的人是……可是，这么说的话……

    那又是为什么！

    「原来如此，这真是值得敬佩的生活方式啊。为了追求剑术的极致，什么都做得出来。」

    高里站到我的前方，手仍然没有伸向剑柄。

    罗德的视线静静转到我的方向。

    「要是嫌理由不够，那我也把这女孩杀了如何？」

    「没这个必要。」

    高里回答。我在高里展露的气势压迫下，不禁后退了一步。

    「莉娜，你帮朗兹施回复的魔法。还有――」

    我轻轻点头。

    「我知道。无论如何我不会出手。」

    说完后，我走到朗兹身边。虽然我一直提心吊胆，害怕罗德会突然攻击我，但是他的视线中，已经只剩高里一个人了。

    朗兹的伤虽然重，不过没有大碍。我把手轻轻覆在他的伤口上，念诵「治愈术」的咒语。

    「就在这里打吗？」

    「地点不重要。」罗德口中迸出这句话。

    高里伸手握住剑柄。

    霎时间，大厅里充斥的紧张气氛，令人忘了弥漫的血腥味。

    咳……

    我低声清了清喉咙，口中再度念起不知何时中断了的咒语。

    高里把剑拔出。

    罗德飞奔而至。

    两道银光交错！

    高里格开罗德的攻击，顺势将剑刃滑向对方胸口。罗德往后退，翻转了被对方接下的剑。在剑的长度上是罗德比较占优势，高里连忙把剑收回，挡下罗德的来剑。

    罗德的剑突然转了方向。高里将自己的剑向下压，抵御这挥向脚下的一击。

    就这样沿着罗德的剑，滑行似的往上削。

    距离太远了。罗德轻轻闪身，上身后仰躲开这一击。

    两个人分开了。

    我的眼睛只能勉强跟上他们两人的动作。

    虽然刚才高里要我别出手，不过看样子我就算真的想帮他也是无能为力。如果轻举妄动的话，弄得不好，可能反而会扯高里的后腿。

    两个人又开始奔跑。

    高里接住罗德从上方砍下的一击。罗德不露破绽地把剑拉回，转为戳刺。

    高里设法挡下他的剑。

    看起来他好像用尽方法在承接、化解罗德层出不穷的攻击。

    不过――

    焦急的反而是罗德。

    专注于攻防的同时，高里的「气」逐渐高涨。

    看来，他心里在打着什么主意。

    罗德正因为知道这一点，所以攻击时丝毫不手软。

    然后――

    「喝！」

    高里大喝一声！

    但这也产生了一瞬间的微小破绽。这罗德可不会放过。

    ――应该说，罗德一直等待的就是这一瞬间。

    高里把剑从下往上撩。

    罗德挥剑带着浓厚的杀意攻上前来。

    双方的姿势都难以闪掉对方的攻击。

    这样会两败俱伤的！

    但是――

    铿！

    响亮的金属音。

    罗德的剑半途转了方向，高里急忙往左跳。

    两人静静对峙着。

    罗德的剑变短了。

    剑刃折断――不，是被砍断了将近一半。

    高里的目标，是罗德手上的剑。

    他已经看出来，如果把目标放在罗德本人身上，对方大概会抱着同归于尽的心态出招。

    但是罗德在发觉自己的剑会被砍断的瞬间，又往前跨了一步，改变了剑尖的方向。

    剑锋浅浅削到了猛然跃起的高里。

    高里握着剑的右臂――袖口上，血渍逐渐晕开。

    「看来是我比较吃亏啊……」

    高里说着，露出毫不畏惧的笑容。

    「这是我第一次――遇到能让我认真的对手。」

    罗德也笑了起来。

    这是我第一次看到他的笑容――

    既温和又满足的笑容，在这场景下显得极为突兀。

    「来吧。」

    高里双手握剑，直指前方。

    罗德无言地弓起身子，将单刃的剑举到右肩上方。

    高里往前跑。

    罗德向上挺身。

    刃与刃、气与气之间激烈地冲击，两人瞬间远远地后跃弹开。

    可是――

    高里没有站稳！

    不知道是惯用的手受了伤以致于力道不足，还是着地的时候踩到地上的血水而打滑。

    罗德飞身向他跃去。

    以高里的姿势，无论要接招还是要闪躲，都有点勉强。

    他顺势向前扑倒，脚往地板一蹬。

    变成一头往罗德冲过去的姿势。

    罗德立刻挥剑往下砍！

    如果剑还是原本的长度，应该可以在高里左肩上砍下一道很深的伤口吧。

    他依照习惯的距离反射性地出剑，结果只是浅浅削到了巨铁蛇鳞片做成的肩甲。

    高里直扑而来，一剑横砍在他的腰上。

    「你……好强……」

    罗德一脸满足的笑容，望着高里――斩杀自己的战士。

    他的眼神近乎憧憬。

    伤口流着血，身子站直不动。

    握着剑的手瘫软垂下。

    「希望改天――可以跟你再打一场。」

    他说话时的神情，就像孩子一样纯真。那张脸上，已经深深笼罩着死亡的阴影。

    「我看还是算了吧。」

    高里毫不留情地说，一时之间额头上冒出许多汗珠。

    「是吗，太可惜了……」

    罗德的身体悄悄地失去了灵魂。

    膝盖突然跪到地上。

    他并没有倒下。

    黑色的战士，就这样倚在自己折断的长剑上，结束了生命。

第二卷 亚特拉斯的魔导士 第五章 全神贯注！赌上命运的最终战

    嗯――

    我觉得一头雾水。

    这次的事件也差不多进展到最高潮了，我却还摸不清事情的轮廓。

    在高里和罗德的决斗划下句点之后――

    我们想办法把捡回一条命的朗兹，送去附近的魔法医师那里，用魔法处理高里手臂上的伤，再回到塔利姆的宅邱。

    真是个忙碌的夜晚。

    我的「塔利姆犯人说」论点过于薄弱，罗德所说的「投靠荷西佛姆」也不能视若无睹。正当我想着，要是能找到些线索就好了的时候――

    我们在塔利姆屋子深处的一个房间里，找到了某样东西。

    「这里是怎么回事……莉娜？」

    高里喃喃地说。我默默地摇了摇头。

    就算是我也不可能会知道。

    七零八落散了一地的家具和物品中，倒着一样东西。

    身穿紫色袍子的肥胖男尸。

    可能是「紫色塔利姆」吧……

    为什么我会说「可能」呢？答案非常简单。

    因为这具尸体――没有头。

    「到底是怎么回事啊？」

    「我不知道――」

    走在深夜的街道上，高里一遍又一遍反覆问着同样的问题，每问一次，我就重复一次同样的答案。

    我还是可以提出几个假说。

    尽管荷西佛姆在我们面前表现得通情达理，但是他最后突然发飙，派出刺客暗杀塔利姆。

    又或者，在塔利姆家里被砍头的是他的替身，他本人现在还是活蹦乱跳。罗德那些与荷西佛姆有关的谈话，只不过是混淆我们的手段……诸如此类。

    不过，这些都完全没有证据。

    所以我们现在要到荷西佛姆家去一趟。

    「你说要去荷西佛姆家，那就是说，去了就可以把事情搞清楚了？」

    「唔……」

    我模棱两可地回答他。

    「『唔……』的意思是？」

    「可能会一无所获，也可能会真相大白。这种事情，不去是不会知道的。」

    「这回答也太笼统了吧――？」

    「所以才要去弄个清楚啊。要是我们可以顺利溜进去就好了。」

    「溜进去？！为什么要这么麻烦？」

    高里一脸惊讶地说。

    我忍不住按着额头。

    「老兄啊……就算罗德说的是真的，塔利姆家的刺客真的是荷西佛姆派去的，但你觉得我们从玄关进门，问他『那是你干的好事吗？』他就会回答『没错，的确如此』吗？」

    「嗯……他这个人看起来很好说话，搞不好……」

    什么搞不好！

    这时候我打断了对话。

    一方面是因为跟高里讲话很累，不过――

    另一方面也是因为，荷西佛姆的房子已经出现在我们眼前。

    庭院里没有警卫。

    我们绕着房子走了一圈，寻找看起来容易闯进去的地方。

    庭院的每个角落都打理得十分整洁。

    夜莺低声啼叫着。

    「这里如何？」我轻声地问道。

    那是一扇地下室采光用的小窗。

    当然，窗子并不是很大，但要让我钻过去可是绰绰有余，只是对高里来说太勉强了点。

    「那我就失陪一下。我不会逞强的，一下子就回来。你乖乖等我吧。」

    我轻松地说着，对他眨了眨眼睛。

    「等――等一下！」

    高里急了。

    「你要一个人去啊？」

    「你一个人留下来会怕吗？」

    「不是那样，我是说让你一个人去……」

    「没问题啦，我不会突然施展龙破斩的。」

    我向他摆了摆手。

    「呃，我不是这个意思……」

    高里吞吞吐吐的。啊，该不会――

    「难道说，你是在担心我？」

    高里一听，摸摸鼻头移开了视线。

    「担心你有什么不对吗？」

    「这么说来――你喜欢上我。」

    我一本正经地说。高里狼狈万分。

    「什么喜欢？！我是你的『监护人』耶……会担心你是理所当然的事！」

    「别再找借口了，明明就是在害羞嘛！」

    「呃啊！别再说了……先别管这个，为什么你非得一个人去不可？！」

    「为什么……因为这个窗子，我还过得去，你应该是钻不过去吧。」

    「谁说的。」

    他慢慢拔出腰上的剑。黑暗中闪动着一道银光。

    铿！

    又把剑静静收回剑鞘中。

    「……你刚才在做什么？！」

    在我的问话声中，他笑着抓住小窗的窗框，轻轻往上一提。

    窗子发出啪地轻轻声，连同周围的窗框一起被拔起来。

    这是他砍下来的。

    「噢噢……」

    如果把窗框全部砍断，窗户就会和窗框一起掉进地下室，那当然就会发出很大的声音。

    据说罪犯遭到斩首的时候，本领好的刽子手，为了防止砍下来的头颅乱飞，会留下一块皮肤不斩断。他刚才表演的，应该就是和这同样等级的技巧吧……这个比喻不太好就是了。

    「这样，脱下盔甲之后就有办法进去了吧？」他说着微微一笑。

    从窗子照进来的微弱光线，是这里唯一的光源。

    我们暂时停止行动，直到眼睛习惯黑暗为止。

    要是贸贸然地使用「光明术」，被逮到的风险会更高。

    这时间一般人应该早就进入梦乡了，不过如果派罗德到塔利姆家去的人，真的是荷西佛姆――

    没看到罗德回来，他是不会安心上床睡觉的。

    话虽如此，以现在模糊的视线而言，说什么都是枉然。

    虽然眼睛是渐渐习惯了，不过视力顶多也只能到「这大概是桌子吧」或「那可能是个柜子」的程度。这样根本谈不上什么寻找线索。

    「真是够了……」

    我小声地抱怨。

    「高里，你觉得怎么样？你的眼力应该不错吧，有看到什么可疑的东西吗？」

    「可疑的东西嘛……」

    他听起来很伤脑筋的样子。

    「我知道有很多长得像魔法用品的东西，不过要说出哪个『可疑』，我就无能为力了。」

    原来如此……也是啦。他可以说是没有任何魔法知识……

    唔，仔细想想，这段对话其实还挺白痴的。

    我环顾了一下四周。

    家具和杂物在黑暗中形成了无数黑影，挤得密密麻麻。

    咦？！

    我的眼睛找到一个影子密度异常稀薄的地方。

    我小心翼翼地移动脚步，往那边走去。

    其他地方不管是地板上还是物品上，都堆放了不少东西，只有这里不是。

    墙上挂着一大张壁毯。壁毯附近摆了一张桌子，桌面上和桌面下都没有任何东西。

    要是能看清楚的话，我可能反而会被周围乱七八糟的东西混淆，无法发现这里了吧。这就是所谓的歪打正着。

    为什么只有这里东西特别少？答案有两个可能。

    可能是最近才刚刚整理过。若非如此――

    就是使用得很频繁……答案想必是其中之一。

    我尽可能轻声地移开桌子，缓缓掀起墙上的壁毯。

    手贴着墙壁抚摸。指尖隐隐有触碰到凹陷处的感觉。

    顺着凹痕摸下去，可以摸出一扇门的形状。

    马上就中奖了！

    这一定是因为我平时常做好事。

    话虽如此，这道暗门背后的东西，未必和这次事件有关。

    魔导士家里有这种密室，绝不是什么稀奇的事情。

    至于原因嘛……说了就像是自曝魔导士之间的丑事，虽然我不太想说――

    魔导士多半都会做些研究，例如塔利姆的咒语研究（他个人宣称），还有荷西佛姆的生命研究。不过，任何地方都难免会出现不肖之徒，像是有魔导士窃取他人的研究据为己有，有段时间这种事可是层出不穷。

    因此，为了防止此类事端，魔导士开始在自己家里建造密室，窝在里面汲汲营营于研究，也因此在一般人的心目中，魔导士成了一群形象极端不健康的家伙。

    这扇门里面，或许就是这一类的研究设施。

    不过真相如何，不实际进去看看是不会知道的。

    「高里！这边！」

    我开口叫他。他往我这边走来，脚步就像是白天在大街上行走一般。果然在这样的黑暗里，他多多少少还是看得见的。

    「麻烦你了。这里的墙壁似乎是道暗门。开关八成在某个地方，不过黑成这样，大概也没办法找到。所以呢，希望你能像刚才那样给他砍下去……」

    「喂喂喂喂喂！」

    「嘘！你太大声了！」

    「啊，抱歉……不过啊，这么做会不会太过分了？叫罗德到塔利姆家的，也不一定就是荷西佛姆啊――」

    「话是没错啦……不过我们就是为了确认这件事才跑来的啊！而且这里面有些古怪也是事实。要是什么都没有，只要事后好好道个歉，荷西佛姆一定会谅解的。」

    「是这样吗……」

    「不、管、怎、样！唯一可以确定的是，光呆站在这里，什么事都没办法解决！」

    「呃，这倒是真的。那就没办法了……」

    他叹了口气，拔出腰际的剑。

    「你稍微退后点。」

    「啊，等一下！」

    我制止他，念起了咒语。

    我们周围的空气流动出现变化。

    这是在「翔封界」等魔法中，用来稍稍强化风之结界的法术。

    只要在这个结界里稍微动点手脚，声音就很难传到外面。就算是掀翻一张摆满餐具的桌子，外面的人也只不过觉得「我好像听到什么声音」。

    「来，请吧。」

    他听到我的话之后，静静地点了点头，挥舞起他的剑。

    瞬时之间，被砍穿的墙壁往里面倒下。

    轰隆！

    发出相当巨大的声响。但是在结界外面，几乎是听不见的。再加上这里又是地下室，除非刚刚砍倒的那扇门里还有人，不然是不可能被发观的。

    「喔……」

    「耶……」

    我和高里同声表示惊叹。

    墙壁的另一侧，是一道很长的走廊。

    天花板和地板散发着淡淡的光芒。一时间我还以为是种了常见于洞窟等处的光苔，不过仔细看却不是这么回事。

    这一面由没见过的石头砌成的墙壁，本身就会微微发亮。大概是在糊墙壁的泥土里，混入了光苔的萃取物吧。

    我们姑且用取下的壁毯，从外侧遮住入口。

    走道比预期的还要长上许多。

    我们放轻脚步，在走廊上前进。

    说不定荷西佛姆就在这走道的深处。

    一路上没遇到任何岔路。稍微走了一会，转个弯，然后继续往下走。

    过了第二个转角后再走一小段，路就到了尽头。

    尽头处的右侧，有一扇左右对开的门。

    门并没有上锁。

    感觉上里面并没有人。

    「我要开门。」

    高里的手伸向门把。我静静点头。

    他毫不犹豫地将两扇门板往左右推开――

    「……这！」

    两个人当场愣住。

    这是间相当宽敞――甚至称得上辽阔的房间。

    之前去过戴米亚家的「结界室」，那是间大到不像话的房间，但是此处说不定犹有过之。

    房间里摆满了大大小小、各式各样的水晶水槽，以及应有尽有的魔法实验器材，层层叠叠堆放着，直抵天花板。

    不过令我们感到讶异的，倒不是房间的大小和房内的设备。

    在我们手边的巨大水槽中，盛装的竟然是――

    身体长着无数根刺，覆盖着紫色鳞片的狼。

    以及容貌全然相同的秃头大汉。

    他们缩着身子，静静沉睡在「生命之水」――含有维持生存必要成分的培养液之中。

    这正是由塞格拉姆所率领，夜袭塔利姆宅邱的人造人部队阵容。

    「这――这些家伙怎么会在这里？」

    「我才想问你呢……」

    我们目不转睛地望着罗列的水槽，像是被一股力量拉住似的，往房间的深处走去。

    这里简直就是合成兽展售会！

    从长着翅膀的毒蛇、长着虫脚的肉食鱼，一直到龙和巨魔的混血等危险到极点的玩意，通通一应俱全。

    它们的共通点就是，全都是属于战斗用途的合成兽。

    戴米亚家那堆无法无天的合成兽中，虽然也不乏令人感到害怕的家伙，但是这里的合成兽，却潜藏着更深的恶念。

    只不过――

    这些合成兽既然出现在这里，那他们的制造者，除了荷西佛姆，应该不会有别人了。要说这么多的合成兽都是其他人从别处运来的，也实在是太牵强了。

    这么说来，指使这些人造人士兵两度袭击塔利姆宅邸的，想必就是荷西佛姆了吧……

    事件全貌再度拼凑起来了。

    这到底是怎么――

    「唉唷，这可不是小姑娘吗？」

    背后忽然传来一阵含含糊糊的声音。我连忙转身。

    没看见人影。

    「你怎么会在这种地方？」

    虽然含糊不清，不过我听过这个声音。

    终于，我找到说话的人了。

    我的头脑花了一点时间，才理解这是怎么回事。

    然后――

    我不禁当场双腿无力，瘫软在地上。

    「怎么了，莉……」

    高里顺着我的视线望去，果然也说不出话了。

    「嗯，吓到了吗？这也不能怪你们。」那个声音说。

    眼前有个水槽，大小相当于一个略大的金鱼缸，里面装着满满的「生命之水」。几条不知从哪里连过来的管子，连接着水槽中盛装的物体。

    那就是――「紫色塔利姆」仍活着的头颅！

    「塔……塔……」

    我瘫坐在地，勉强挤出颤抖的声音，说出来的却只是只字片语，不成语句。

    头颅向我眨了眨眼。这表情不知为何，比他的头连在身体上时顺眼多了。

    「没错，就是我。虽然看起来样子差很多，但我可是如假包换的『紫色塔利姆』本人喔。」

    「可――可――」

    高里也一样，口中发出支离破碎的语句。

    「可？喔喔，你是想说『可是，怎么会变成这样』，是吧？那就是说，你还搞不清楚这是怎么回事？」

    高里忙不迭地连连点头。

    这……虽然我不知道他是出了什么事才变成这样，不过为什么他在变成这样之后，还能照常说话呢？

    「这个嘛……该从哪里说起呢……」

    头颅从水槽中望向远方。

    「想当初，我不完全信任你们两个人，没有把真相告诉你们。这还真是错得离谱啊……

    「小姑娘啊，你们把荷西佛姆从戴米亚的结界里放出来的时候，那家伙应该告诉过你们，我和戴米亚两个人密谋策划把他关起来吧？」

    「你说的那家伙指的是……荷西佛姆评议长？」

    我的心情终于稍微平静下来，可以开口说话，只是声音仍带着嘶哑。

    高里依然全身僵硬。

    沉默持续了短短一会。看来这颗头颅是想点头吧。

    「嗯，他说的也算是确有其事。不过，你难道没有想过，既然我们觉得评议长碍事，为什么不干脆杀了他？」

    「想是想过――不过，要是当面问他『你为什么没有被杀掉』，岂不是……」

    「的确，这话在他面前确实不好问出口。其实――我不是不想杀他，而是没办法杀他。」

    唔，这又是怎么回事？

    他看着我的表情，继续往下说：

    「小姑娘，你曾经问过我，荷西佛姆从事的是什么研究……当时我只是以『生命的研究』这个冠冕堂皇的说法敷衍过去，其实他从事的，可是『不死的研究』啊。」

    啊……

    我不禁轻轻地喊出声来。

    「那，这么说的话，进行不死研究的不是戴米亚，而是荷西佛姆？」我问道。

    「不，戴米亚那家伙也在进行『不死的研究』。其实，提拔戴米亚担任副评议长的不是别人，正是荷西佛姆。他大概是暗地里和戴米亚说好，只要戴米亚协助自己从事研究，就会把副评议长的位子交给他……也许他认为，凭着戴米亚强大的魔法能力，以及他异于常人的观点，或许就能另辟蹊径……

    「只是天不从人愿，戴米亚一心只想制作愚不可及、令人倒胃的合成兽，完全没有交出任何成果，两个人好像因此逐渐交恶。就在这个时候，我发现了荷西佛姆的研究……」

    「荷西佛姆的研究？」

    「是的，表面上他声称自己研究的是延年益寿、养生保健的方法，但是……

    「有一天，有一个魔导士跌跌撞撞地冲到我家。他说，他想要窃取荷西佛姆的研究，所以偷偷溜进他家里，没想到却看见令人震惊的事实。

    「也就是说――荷西佛姆研究的并不是什么保健方法，而是在寻求『永恒的生命』。

    「荷西佛姆不知道用了什么方法，取得了不死研究最兴盛时期――大概是数百年前的文献，并依照那些文献上各式各样的记载，自行从事实验、研究。」

    「实验……这么说来……」

    塔利姆闭了闭眼睛，继续往下说：

    「当时这个城市不断发生可疑的失踪事件……」

    什么！

    「所以你也应该知道，我听到这些话，会联想到什么事吧――」

    我轻轻地点了点头。

    「到底是怎么回事啊？」高里问。

    「这意思就是说――」

    我口中说着，两眼仍是目不转睛地看着沉在水槽中的头颅。

    「荷西佛姆可能绑架了城市的居民，拿来当作不死研究的实验品。」

    「你说什么？！」

    「嘘！你太大声了啦！这里可是荷西佛姆的家。」

    「喔喔……」

    「然后呢？你应该有去查证吧？」

    我催促塔利姆继续说下去。

    「当然。那家伙只说荷西佛姆用很多人当作实验材料，但光凭这一点，无法得知他用的是失踪的市民，还是专门为了这些实验而制造的人造人。所以，我派了密探潜入他的屋子……」

    我不太同意「城市居民不能拿来当作人体实验的工具，但是人造人就没关系」这种论调，不过现在可没有开辩论会的闲情逸致。我姑且保持沉默，让他继续往下说。

    「结果――」

    水槽中的他闭目半晌，终于下定决心开口。

    「和我想的一样――」

    我不禁屏息。

    「不，搞不好比我想的更糟糕。那时候，他已经得到『短暂不死』的方法了……」

    「短暂……不死？」冰凉的汗珠沿着我的背滑落。

    难道是――

    塞格拉姆的白色假面闪过我的脑海。

    「和魔族订下……契约……」

    塔利姆的表情，肯定了我的猜想。

    在过去――

    据说曾有好几名魔导士和魔族订下过不死的契约。

    话虽如此，但由于留下的纪录实在太过于简略，使得真相难以厘清，不过那似乎并不是真正的不死，只是短暂不死而已。

    从纪录看来，和魔族订下不死契约的人，大概是把自己的灵魂封在「契约之石」里。如果得到短暂不死，就能以订下契约的年龄一直生存下去，即使刀剑加身也不致于丧命。

    据说，如果契约之石被打破，或是订下契约的魔族毁灭了，不死的效力就会消失。

    正因为如此――

    塞格拉姆一直避免和我们交战。

    「在我知道这件事以后，就着手调查过去『永恒生命研究』最兴盛时的资料，希望能够找出打倒他的方法。当然，我也想过要找评议会或利德罕公爵商量，不过就算这么做，也没有法子制服荷西佛姆，只好作罢……

    「能够毁灭他的方法其实也不多――」

    「必须要打倒魔族，或是打破『契约之石』。」

    「喔喔――」

    他睁大了那双原本就不怎么大的眼睛。

    「你果然很清楚。另外，还有一个方法――」

    还有一个方法？

    真的有这回事吗……

    「就是让位阶更高、比订下契约的魔族更高位的魔族出力干涉。意思就是说，若是向统御这个世界所有『黑暗』的『赤眼魔王』借力――使用龙破斩的话，或许就能够毁灭荷西佛姆。」

    「龙破斩……这说起来简单，可是……」

    龙破斩是攻击力最强的黑魔法，也是这个世界上公认最强的魔法，只不过――

    塔利姆的头颅正面凝视着我。

    「你应该会吧？莉娜・因巴斯。」

    「会是会，不过这里可是城市的中心，要是使出龙破斩……」

    「这个我知道。」

    头颅深深叹了一口气（？）。

    「到时候被吹走的可不只是这栋房子了吧。我也曾经见识过一次，这魔法的威力的确是太强了点，搞得不好，整个城市将近一半都会被毁掉……不过啊，小姑娘，我想他的目的应该不只是追求永远的生命而已……唉，唯一可以确定的是，不管他在打什么主意，都非得阻止他不可。」

    唔……我屏住呼吸。

    「可……可是，要是把『契约之石』找出来破坏掉，就不需要用上这么危险的手段了吧？」

    「嗯，你这话倒也没错，不过，问题是能不能找到那块石头……

    「毕竟我们连那石头长什么样子都不知道。

    「我当时也是因为如此，只好找上那阵子和荷西佛姆渐行渐远的戴米亚，用『想不想要评议长的位子啊』这句话来煽动他，把荷西佛姆封了起来。」

    「然后我们在荷西佛姆的操弄下，把他放出来了。」我咬住嘴唇。

    这下我终于知道事件的全貌了。

    荷西佛姆用了某种方法――大概是「思念波」，和塞格拉姆取得联系，让他去寻找有本事、有可能将自己从结界中释放出来的人。

    然后――塞格拉姆看中了我们。

    见到我们无意这浑水，这两只魔族还特地来「警告」我们，要我们「别插手这件事」，大肆撩拨我们的好奇心和好胜心。

    然后再让塞格拉姆把我们引诱到戴米亚家。

    或许当时他是打算等我们打倒戴米亚之后，再用「思念波」和我们达成协议，让我们破坏结界。

    但无论如何，我们在荷西佛姆的操弄之下释放了他，这仍是不争的事实。

    「那家伙一获得自由，就策反罗德成为他的手下，然后带着人造人刺客袭击我家。他一边笑一边走向我，他说：『你对我还真是照顾有加啊，就让你陪我做个小实验，当作是小小的回礼。』他砍下我的头，等我醒来以后，已经是这副求生不得求死不能的模样了。戴米亚那家伙，下场大概也差不多吧……」

    我的脑海里浮现戴米亚被咒法变成肉块的样子。

    「不过啊――小姑娘，你犯不着为这件事感到过意不去。」

    他说。不过一般人都会这么觉得吧。不管怎么说……

    「受他操弄的不只是你，我们每个人都一样。不管是戴米亚还是我，都没发现种种事端的幕后黑手，就是应该已经被封住的荷西佛姆。

    「再说，我虽然了解你们的实力，却怕伤了评议会的颜面，没把事实的真相和盘托出，说起来实在是错得太离谱了。只是，虽然我没本事打倒那家伙，但总觉得你们应该能够办到……」

    我毅然决然地点头。

    「我会打倒他的。绝对会――」

    「是嘛……现在我也不能给你们什么建议，不过，请你们务必要小心行事――啊啊，差点忘了说，能不能请你们在离开这房间之前帮我做一件事？」

    「好，只要我们能力所及，不管什么事都会尽力办到。」

    「这个――装着我的这个水槽里，有一些讨人厌的管子连到外面，能不能帮我拔掉？」

    「――？！」

    我说不出话来。

    他岌岌可危的生命，全靠这一束五颜六色的管子勉强维系。这件事他自己应该很清楚。

    也就是说，他这句话的意思是――

    杀了我吧。

    「我――」

    我嘶哑着嗓子说。

    「我――我不能……」

    「拜托你，小姑娘。」塔利姆说。

    「可是……」

    「我现在的确还可以说说话，可以想想事情。可是啊，呼吸的时候吸进来的不是空气而是水，讲话的时候也得透过震动水波发声，这样实在是受罪……再说，我也没办法吸我最喜欢的雪茄，没办法吃好吃的东西。

    「这样的生活还有什么意思……

    「『紫色塔利姆』已经死了。」

    「可是――可是就算这样……」

    你也还是活着啊！

    就在我要这么说的瞬间――

    背后涌来一阵杀气。

    塔利姆的眼睛睁得大大的。

    「快躲开啊――小姑娘！」

    高里拉住我的手臂向旁边一扯。

    一道狂风挟着强大的风压扫过我的身边。

    穿过我刚才站立的空间。

    将我扬起的斗篷扯裂――

    塔利姆的水槽被狂风打得粉碎。

    「――！」

    惊叫声哽在我的喉咙里，发不出声来。

    「哎呀，被你躲掉了，哈哈哈……要不是这个男人，应该就可以打中了吧。」

    和现场气氛格格不入的开朗语调，从我的身后传来。

    我慢慢转过身。

    白色荷西佛姆――

    评议长大人静静地站在那里，脸上的笑容和之前见面时一模一样。

    但他的眼眸深处，充满了无尽的疯狂与恶念。

    「唉唷唉唷，别用这么恐怖的表情看着我，我只是想让你死得轻松一点而已――不过，这么一来，倒是浪费掉一个实验样本了。」

    「你说那是……实验样本？」

    我哑着嗓子说，脚步往前跨出一步。

    一旁的高里不知何时，已经拔出了光之剑。

    「喔喔，你不喜欢我把那颗会说话的头叫作实验样本吗？」

    「对，很不喜欢。」

    「是这样吗，不过――」

    荷西佛姆眯起细细长眼，嘴角带着笑意说：

    「即使心里不高兴，你也无能为力吧。」

    可恶！

    我迈步向前冲，口中念诵咒语，释放魔法。

    「炎之矢！」

    十几支灼热的箭矢，朝着荷西佛姆飞去。

    他一动也不动！

    直接命中！

    无论如何应该都会有几支正中他的身体吧。

    在我飞奔穿过荷西佛姆身边的同时，高里从他的另一侧掠过。

    错身而过之际，他挥起光之剑。

    直接砍在荷西佛姆的身体上。

    我们脚下速度不减，头也不回的朝着通路跑去。

    杀气从后方追赶而至。

    「可恶！这家伙真的不会死！」高里大叫。

    我们早已心知肚明，只要不毁掉契约之石，对方就是不死之身。

    虽然早有心理准备，不过实际对上的时候还是――

    后方依稀传来念诵咒语的声音。

    听这咒语的韵律――

    我赶忙开始使出对应的魔法。

    眼睛往后一瞄。

    不出我所料，正是「炎之矢」！他打算以牙还牙吗？

    我把左手向后猛力挥出。

    「「诱蛾弹』！」

    我放出的闪亮白色光球，沿着不规则的轨道移动，把荷西佛姆的「炎之矢」全数击落。

    「什么？！」荷西佛姆不禁愣住。

    这是我以前向某个人学会的法术，其实就是把消防救灾用的魔法加上一些变化而已；不过用来对付火炎球、炎之矢等常见的「火」系列攻击魔法，大致都有不错的效果。

    我们趁此机会，一口气冲往通道的尽头。

    一回到地下室，我就接连击出两发「振动弹」，把通路的出口堵起来。这样应该可以争取到不少时间。

    如果要逃走，这点时间绰绰有余。

    不过，想要找出契约之石的话，时间就算不上充裕了。

    毕竟我们连它到底长什么样子都不知道。

    说起来那块石头也是魔法的产物，应该有些魔法上的特征才对。

    只是线索实在太少了。想要找出来几乎是不可能的事。

    但是现在我们也不能好整以暇地暂时撤退，等待日后卷土重来。

    要是这时给荷西佛姆留下喘息的时间，搞不好真的会弄到无法收拾的地步。

    「总之先出地下室再说！」

    「不在这里找找看吗？」

    「不会在这里！」我斩钉截铁地回答高里，然后往楼梯的方向跑去。

    的确，把重要的东西藏在这种地方，颇有出人意料的效果。不过这玩意可是他的性命，要是放在这种地方，总不免担心会不会哪天一个大意，把东西弄丢或弄坏，这么一来连觉都睡不好。

    话说回来，我想他也不会老老实实地，把契约之石郑重其事收在上锁的金库或柜子里。

    那又会在哪里呢――

    不用说。

    只能边找边想了。

    事已至此，偷偷摸摸的也没有意义了。我在天花板附近施放「光明术」，顺着阶梯往上狂奔。高里跟在我身后不远处。

    在我们面前，地下室的门突然打开了。

    门的另一侧站着一位红发的女性。

    「Lucky！」

    我欢呼一声，立刻揪起露碧雅的后颈。不由分说地把她按在墙上。

    「来，快告诉我！」

    她听了我的话，微微露出惧意。

    看来我这时一定是一脸杀气腾腾。

    她大概是听到地下室传出的吵闹声，才跑过来的吧…

    「评议长那个很重要很重要的『契约之石』，到底放在哪里？」

    「……冷静点，莉娜。」

    我没有理会高里的劝诫，狠狠地从正面瞪着她不放。

    她的眼中蕴含着深沉的哀伤。这是怎么回事？

    我放松了按住她的手。

    「要是有那个――」

    露碧雅用沉静的口吻说。

    「要是有那块石头，是不是就能阻止他――阻止荷西佛姆大人？」

    「你说的『阻止』指的是……」

    我放开她的后颈。

    「我――」露碧雅说。

    「我知道他在做什么……我一直劝他，希望他不要再做这种事了。

    「但是，他还是……」

    她紧咬嘴唇，低下头去。

    果然，她也阻止不了荷西佛姆。

    所以她才会那样对我说，要我别插手这件事。

    以免被塔利姆和戴米亚囚禁的荷西佛姆再度获得释放。

    「你没想过找人谈谈吗……比方说，利德罕公爵之类的人？」高里说。

    「这个嘛……」

    我叹了口气。

    「她没办法说吧。找人谈这件事是很简单，那个人要公布、检举荷西佛姆的所作所为也不难，问题是，要是荷西佛姆因此翻脸，想要找人算帐，这时候能够阻止他的人可是一个也没有。」

    露碧雅点点头。

    我把手放在她的肩膀上，面对面注视着她的眼眸深处。

    「不过，你听好，我们会阻止荷西佛姆，意思就是说，我们要打倒他。」

    她又点点头。

    「我会……了解的……」

    唔，好悲壮的感觉。啊啊！不能陪着她一起消沉下去！

    「好，就这么说定了。那『契约之石』……」

    「我不知道那是不是就是你说的石头，不过他以前，有一个大小和算命师常用的水晶球差不多的……」

    轰隆！

    一阵巨大的闷响传来，仿佛是要打断她的话。

    声音自地下室的方向传来。

    难道，他已经突围而出了？

    「总之先带我们过去再说！」

    「好的！」

    她说完之后便转身快跑。

    在通道中狂奔的我们，感觉到异样的杀气紧追在后。

    不过不知为何，人数不只一人。

    我回头一瞥――

    唔哇哇哇！

    以老面孔的人造人大汉为首，各种五花八门的合成兽，正向我们追来。这些全是刚才在实验室里见过的家伙。

    荷西佛姆大概是在得知通路被堵塞之后，立刻回到实验室，把水槽中的合成兽放出来，充当清除障碍物的人手吧。

    这样下去，没多久就会被他们追上。

    走廊这么宽，一旦被追上，我们可是寡不敌众。

    只有这样了！

    我一个转身，右掌按在走道的墙上。

    「『冰窟茑』！」

    十几条冰冷的丝线，以我的右手为发端，沿着螺旋的线条爬满墙壁、地板和天花板，向从走廊另一头追来的合成兽军团前进。

    寒冰的丝线一碰到合成兽的脚，立即将它们紧紧纠缠住，顺势攀缘而上。

    转眼间，它们就变成了好几座冰雕。这下应该可以挡住后头的追兵。

    接着，我随着乖乖等在一旁的高里和露碧雅继续往前跑。

    「但是――」

    我不由得嘀咕着。

    「这家伙到底在想什么啊？居然制造出这批莫名其妙的合成兽……」

    「他说这是实验的一环。」

    露碧雅回答我。

    「好像是要让生命力强韧的生物彼此互相竞争……」

    原来如此。

    所以自然而然地，就产生了那些非常适合战斗的合成兽。

    这对我们来说可是麻烦透顶。

    「请往这边走！」

    露碧雅指着通往三楼的阶梯。

    我往楼梯上冲。就在这时候――

    我听见翅膀鼓动的巨响。

    察觉到身后的杀气时，我没有回头，立即屈身蹲下。

    低沉的吼叫声从我的头上低空飞过。

    总算躲掉了――

    就在我这么想的时候，一样重物打在我的背上，让我腾空飞起。

    咕咚！

    我顺势倒下，迎面撞上阶梯的角。

    唔，好痛……

    不过现在可不是哭哭啼啼的时候。我连忙起身。

    有只合成兽降落在楼梯最上层的一阶。

    它的面貌比下级恶魔还要凶狠，皮肤苍白，背上还长着翅膀。

    这就是我们在实验室里看到的龙和巨魔的混血。虽然我用冰窟茑把一群合成兽变成障碍物，不过这家伙应该是飞越了它们的头顶，一路追到这里来。

    ――又遇上麻烦的家伙了。

    「你没事吧，莉娜？」

    高里问我。

    我大概是在躲过爪子的袭击之后，又被尾巴撂倒了吧。冲击力道虽然强，不过伤害并不大。

    「没事。别管我了，赶快想个办法解决它！」

    要是在这里耗上太多时间，可是会被后面的追兵和荷西佛姆追上。

    「这家伙应该不会喷火吧……」

    高里一边护着露碧雅一边说。

    「大概不会吧。」

    我说。荷西佛姆应该不至于派出会把自己家烧个精光的家伙。

    那只「龙」飞了起来。

    高里拔剑，我念起咒语。

    他一剑击出，割开「龙」坚韧的皮肤，深深刺穿它的胸膛。

    「龙」毫不理睬，继续挥舞着爪子。

    「啧！」

    没时间把剑拔出来了。高里放开插在「龙」胸口上的剑，背着楼梯向下一跃。露碧雅差一点被他撞上，连忙闪到一旁。

    「『炎热鞭』！」

    我释放魔法，攻击想要继续追击的「龙」。

    从我的手掌中伸出的火焰长鞭，向「龙」的头部挥去。

    就在我以为可以把它的头烤焦的时候――

    啪叽！

    它张口咬住了火焰的鞭子！

    居然能若无其事地做出这种惊人之举！

    这火焰虽然是透过魔法产生的，但毕竟还是火焰。虽然我记得龙族中特别耐火的种类，应该是有这种本事，不过这也太……

    它把目标转移到我身上了。

    我拔出腰上的剑。不过，我的剑法威力不足，没有办法贯穿「龙」的皮肤，给它致命的一击。

    「高里！」

    我毫不犹豫地把剑扔向高里。

    「喔！」

    他接下我的剑，往「龙」的方向猛冲。

    「龙」的注意力被他吸引过去。

    我开始念诵咒语。

    高里砍下了「龙」一侧的翅膀。「龙」失去平衡，倒地不起。

    但是，高里左侧的肩头也受了伤。

    他不放过这个机会，举剑准备砍下，这时「龙」的尾巴却开始甩动。

    「唔！」

    高里无法完全闪过，被龙尾的尖端弹到，趴在楼梯的扶手上。

    「龙」站了起来。

    「振动弹！」

    直接命中！

    这下我的法术真的把「龙」的头打得粉碎。

    只不过――

    它滚下楼梯的身体仍然扭动四肢，不断地挣扎。

    「真是顽强的家伙……」

    高里喃喃说道。

    「就跟高里一样呢。不过，你虽然头被压扁还能活得好好的，但一被热水淋到就不行了。」

    「你当我是蟑――」

    正要向我提出异议的高里，突然忍俊不住笑了起来。

    「怎么了？」

    「你的脸上怎么有道横线……」

    「呃――呃啊啊啊啊！」

    这么说来，应该是刚才跌倒的时候撞到楼梯留下的吧……

    「好啦！别管这些了，快走吧！」

    我们好不容易给了那只「龙」致命的一击，取回插住它胸口的剑。

    「东西在二楼！」

    露碧雅催促着我和高里。

    长廊向左右两侧延伸。

    有许多道门排列在长廊两侧，两两相对，门的旁边则立着石像鬼的雕像。

    这些石像鬼雕像，外型全都是一模一样，张大的口中衔着一颗由石头做成的球。

    唔……太可疑了！

    我还是为不知道的人解释一下好了。石像鬼是一种酷似石像的魔兽，会趁人不备，发动偷袭的麻烦家伙。

    正面交战的话，它们对我和高里来说，也不算太棘手的敌人，不过……

    我们现在可没有多余的时间玩「紧张刺激～猜猜哪一座是真正的石像鬼」的游戏。

    我向露碧雅瞄了一眼。

    「这些雕像里，该不会混着真的石像鬼吧？」

    「不用担心。」她说。

    「我已经擦拭过这些雕像很多次了，这些真的只是普通的雕像。荷西佛姆大人以前曾经说过，有一颗红色、水晶球大小的圆球，是他很重要的东西，所以就把它的表面覆盖起来，弄得像普通的石头一样，让这里某一座石像鬼的雕像衔着。我想那可能就是……」

    「原来如此，确实很可疑――那么，那颗球是衔在哪一座雕像的嘴里？」

    「这……」

    她嗫嚅着。

    「我只有听他说……二楼的雕像中，有一座石像鬼衔着这颗球，打扫的时候要特别小心。」

    「嗯。既然如此，那只好一座一座慢慢找了。」

    「那也得要有时间才行……」

    我们转身望向声音传来的方位。

    一道黑影从矗立在通路中的雕像背后飘然现身。

    深深拉低的兜帽之下，平贴着白色的恶魔假面。

    「塞格拉姆――」

    我的背上冷汗直流。

    是荷西佛姆用「思念波」叫来的吗？

    「荷西佛姆那家伙说不希望家里被人破坏，所以派我来拖延一下时间。人类啊，真的可以说是非常任性。」

    「哎呀，你来得正好！」

    我虚张声势地说。

    「我记得要是打倒你，荷西佛姆就会失去不死之身是吧。」

    「那得要你有办法打倒我才行。」

    唔……

    我无言以对。

    如果拥有短暂不死的荷西佛姆也赶到这里，那就真的是无计可施了。

    另外也不能不提防目前为止都还没出现的吉欧・盖亚。

    在这两人中的任何一人出现之前，我们得要打倒塞格拉姆，或是找出「契约之石」才行。

    这是我们仅有的获胜机会。

    要是用龙破斩的话，虽然可以迅速分出胜负，但是这里可不是荒郊野外。这种魔法一旦出手，城市受到的损害可是非同小可。

    既然这是唯一的取胜之道，纵使胜算不大也只好赌一赌了！

    「当然可以。」

    我斩钉截铁地宣称。

    「我一定会在荷西佛姆过来之前把你打倒。」

    「哦哦……这应该不可能吧？」

    唔！

    背后传来的声音，让我全身动弹不得。

    我战战兢兢地慢慢转身。

    有个人静静地伫立在那里，身上的白色斗篷和袍子轻轻飘动。

    「因为，我已经来了。」

    是白色荷西佛姆。

    脸上带着一如往常的笑容。

    「来，露碧雅，到我这里来吧。」

    荷西佛姆温柔地说。

    露碧雅神情悲伤地摇头。

    「求求你，荷西佛姆大人，不要再做这种事了！」

    「你在说什么，露碧雅，我是为了不要再次失去你……」

    「不是这样的！」

    她的语气相当激动。

    「你所追求的，只是一个已逝者的幻影！我――我没有办法成为你爱的那位露碧雅！就算你说你是仿照她创造出我，可是――我也只不过是你制造出来的人造人露碧雅而已！」

    呃嗯？

    「不是这样的，露碧雅――」

    荷西佛姆的表情中，流露着困惑与哀伤。

    「你就是露碧雅，不是别人，是我最亲爱的――」

    「荷西佛姆先生。」

    塞格拉姆低沉的声音，打断了他们两人的对话。

    「要玩女人的话，等一下也无妨吧？」

    「你说我这是在玩女人？」

    他狠狠瞪着塞格拉姆。

    沉默维持了一瞬间。

    荷西佛姆静静地叹了口气。

    「算了，还是先作个了结吧。塞格拉姆，你在旁边看着就好。」

    「悉听尊便。」

    白假面语带轻蔑地回答。

    「荷西佛姆大人！」

    「露碧雅，你让开吧。」

    我把想要拦在荷西佛姆身前的露碧雅挡了下来。

    「嗯？」

    她一脸茫然地望着我

    「这场决战，终究是免不了的。」

    「你说得没错。」

    荷西佛姆说。高里不发一语地点头。

    「塔利姆先生早就在担心，你还有比『不死』更了不得的企图……」

    我说。一旁的高里拔出了「光之剑」。荷西佛姆毫无顾忌地向我们走来。

    「我只是――想要得到『永远』而已。这样，我才不会再度失去最重要的人。」

    也许，我赢不了这个人。

    这样的想法，突然在我脑海中闪过。

    只要打倒白假面，荷西佛姆就会失去不死之身。

    正因为如此，我们不能轻举妄动地向塞格拉姆出手。

    要是无法一击毙命，他就会逃走。

    一切也就完了。

    可是，就连实力逊于他的吉欧・盖亚，在被烈闪枪直接命中后也没有倒下。位阶似乎比他高出很多的塞格拉姆，真的有办法被我一举消灭吗？

    既然如此，只能用这个方法了。

    虽然算不上是什么很有智慧的方法。

    荷西佛姆静静地举起右手。

    这是战斗开始的信号。

    他的口中喃喃地轻声念起咒语。

    我和高里几乎同时往地上一蹬，向前飞奔。

    我拔出剑，口中念着咒语。

    荷西佛姆的咒语已经念完。在这瞬间――

    我向右一跃，高里则向左一跃。

    这是纯粹的假动作，只是两人交换左右位置而已，别无其他出奇之处。

    不过，只要能让荷西佛姆产生一瞬间的犹豫就行了。虽然他是不死之身，不过在战斗策略上毕竟只是个外行人。

    我的咒语念诵完毕。

    「『烈火阵』！」

    数十发小光球在荷西佛姆的周围着地，引发无数的小爆炸。

    「唔！」

    荷西佛姆的身影瞬间隐没在爆炸的火焰中。

    「石头！」

    「喔！」

    就这一句话，高里就知道我想做什么了。

    「光之剑」挥下，把他身旁的石像鬼雕像口中衔住的石球斩开。

    逐渐平息下来的火焰之中，飞出了几十支「炎之矢」。

    那是漫无目标的乱射。我和高里轻松地闪身躲开。

    其中一支流箭，朝着站在我们身后打算看戏的塞格拉姆迎面飞去。

    要是打中他就好笑了。

    我心里这样想，但是白假面却轻轻一闪，若无事地避开来。

    啧！真可惜。

    不过仔细想想，他可是魔族，就算被以物质为媒介的「火」魔法正面击中，应该也是不痛不痒吧。

    害我白期待一场……

    趁着爆炸的火焰还没消失，我又击出下一个魔法。

    「『破碎鞭』！

    目标不是荷西佛姆――

    握在我手中的闪光鞭子，把两尊石像鬼雕像的头部，连同口中衔住的球一起击碎。

    总而言之，既然不知道哪个才是真正的「契约之石」，就通通破坏掉好了。这样的确太直接了点，不过却是最保险的方法。

    「呃啊！」

    荷西佛姆应该也发现了吧。他的脸色变了。

    「火炎球！」

    一颗光球朝着我飞过来。

    「啧！」

    高里抓起落在脚边的石像碎片，朝着光球一扔。

    打个正着！光球炸裂开来，向空中布洒着火红的烈焰。

    爆炸刮起的强风尚未完全平息，炎之矢又再度像雨点般落下。

    我在石像鬼雕像的掩蔽下，好不容易才躲过。

    向后跃的高里正要落地，落脚之处却射来了一支「炎之矢」！

    高里失去平衡，左手在空中一抓，抓到石像鬼雕像的脸。

    他大概是想要支撑一下，让身子稳下来吧。

    结果，左手使上了力却落了空，整个人跌坐在地上。

    手里多了一颗石球。

    原本想用这个当作扶手，结果却轻轻松松地把它从雕像口中取了下来。

    能够取下来，这代表――

    「高里！就是这颗石头！」

    我大叫。

    「什么！」

    荷西佛姆神色大变。

    高里领会了我的意思。

    我念诵着咒语。

    「这下――」

    高里挥下「光之剑」。

    「一切都结束了！」

    击碎了手中的石头！

    表面覆上普通石头的红色圆球，裂成无数的碎片。

    荷西佛姆发出一声闷哼。

    「振动弹！」

    我的魔法正中他的胸口。

    「成功了！」

    高里大叫。

    就在这一瞬间――

    爆炸的火焰以落雨之势朝着他落下！

    「唔啊！」

    高里好不容易躲开，不――

    他的左脚有一点跛。

    难道是被刚才的火焰烧伤了！

    这下糟了。

    可是，为什么――

    「怎么可能……」

    高里嘀咕着。

    额头上冒出汗珠。

    他的视线望着――依然平静伫立，眼眸深处却充满怒意的荷西佛姆。

    「不是已经打破『契约之石』了吗？」

    高里说。白衣魔导士一脸讶异的表情。

    「契约之石？」

    他的嘴角浮现冷笑。

    「哈哈，原来你们以为那就是『契约之石』。」

    「咦？」

    我忍不住往露碧雅望去。

    荷西佛姆向她匆匆一瞥。

    「原来如此，是露碧雅告诉你们的吧……唉，露碧雅，你的心情我也不是――算了，这等一下再说吧。

    「高里先生，你打破的只是记录我研究『不死』至今，种种实验资料的纪录球而已――不过，这对我来说也是很重要的东西。看来似乎是露碧雅误会了。」

    怎么会有这种事！

    不过现在就算责怪她也于事无补。

    那，真正的「契约之石」到底在哪里？

    到了这个地步，唯一的方法只有――

    糟糕！什么都想不出来……

    「但是，既然你打破了纪录球，也该向我陪个不是吧……」

    荷西佛姆的右手倏地亮起白光。

    他的目标是高里！

    我一边念着咒语，一边往高里冲过去。

    「火炎球！」

    荷西佛姆击出魔法。

    「翔封界！」

    我紧紧抓住高里。

    两个人一起飞到空中。

    千钧一发之际，火炎球在我们身后爆开。

    在爆炸气流的推送下，翔封界加速之猛超乎我的想像。这样下去可是会狠狠撞上走廊的尽头。

    我的眼角突然瞄到站在走道尽头的塞格拉姆。他的白色假面看起来好像是在讥笑我一样。

    这时候――

    我的心里突然灵光一闪。

    「唔唔！」

    我控制着翔封界的轨道，把配剑连着剑鞘取下。

    快撞上墙壁之际，我改变了飞行轨迹。

    冲向塞格拉姆。

    「什么！」

    塞格拉姆惊呼。距离太近，他已经躲不掉了。

    「快闪开！塞格拉姆！」

    在荷西佛姆大喊的瞬间――

    我反手握剑，用剑柄敲碎了「无颜的塞格拉姆」脸上戴的白色石头假面。

    「啊啊啊啊啊！」

    荷西佛姆放声大叫。

    砰！

    「唔哇！」

    我猛然撞上墙壁。

    虽然心里想着要赶快把翔封界减速，不过果然还是来不及。

    我的身体被墙壁和高里夹在中间，骨头在挤压下嘎吱作响。

    「莉娜，你――」

    高里扶起不支倒地的我。

    「难道……你是特地当我的肉垫？」

    「你想太多了……」

    我忍着痛楚，笑着回答他。

    「哦――」

    塞格拉姆仿佛十分心疼一般，捡拾着假面的碎片。

    「哦哦……」

    他那没有容貌的面孔――覆盖在兜帽之下的一团黑暗――低头看着手中的东西。

    「我的『契约之石』！」

    「什么？！」

    高里不禁惊叫。

    没错。

    覆盖在塞格拉姆脸（？）上，状似恶魔的白色石头假面，正是「契约之石」。

    为什么塞格拉姆那么不愿意和我们交战？

    为什么戴着白色假面的魔族，会被同伴以「无颜」形容？

    答案就在这里。

    「塞……塞格拉姆！」

    跪在地上的荷西佛姆，用尽全力发出痛苦不已的声音。他的身体似乎正被沉重的虚脱感或痛苦侵袭着。这大概是失去「不死」的代价吧。

    「快把他们打倒……」

    「你不要吵！」

    我击出「炎之矢」，刺中了他的身体。

    露碧雅别过头去。

    白衣魔导士当场颓倒在地。

    「那么――」

    我的视线转向塞格拉姆。

    「你也听到老板交代的遗言了。你打算怎么办？」

    他慢慢把「脸」转到我的方向。

    「我和这个人订下的契约……记载在这块石头里，既然石头已经碎了，我也就没有必要再听从他的命令了。」

    嗯嗯，这家伙倒是挺干脆的。难得有这么识大体的魔族。

    其实我们几乎就要精疲力竭了。可以的话，我也不想和他继续战斗下去。

    「可是――」

    喂喂喂！

    「为了我的自尊，我一定要和你们一决胜负。」

    ――当我没说。

    塞格拉姆轻轻跃起，不发出半点声音，站在倒下的荷西佛姆身旁。

    「来吧！」

    他的手中出现蓝白色的火炎球。

    我向上一跳，而高里――

    没有躲开？！

    他身体一扭，以毫厘之差避过火炎球。

    火炎球撞上他身后走廊尽头的墙壁，爆炸开来。

    高里一跃而起。

    借着爆炸释放的气流力道俯冲！

    「接招！」

    光之剑一剑砍下。

    就在这时候――

    塞格拉姆的身体被黑暗吞没。

    黑暗连同原本站在那里的魔族，瞬间失去了踪影。

    「什么？！」

    扑了个空的高里落到地面，脚步十分不稳。看来他的脚伤比想像中更严重。

    「高里！快逃！」

    我大叫。

    他转过头。

    一颗超高能量球在他的背上炸开！

    「唔！」

    他结结实实地撞上石像鬼雕像，光之剑也脱手落在地上。

    「高里！」

    他一动也不动。

    「那么……」

    没有容颜的面孔慢慢转过头来，望着我的方向。

    「这下先解决一个人了。」

    塞格拉姆――

    能够操弄黑暗、隔空移动的魔族。

    「烈闪枪！」

    塞格拉姆再度没入黑暗之中。

    我的魔法轻轻松松就被他闪掉。

    「黑暗」的气息在我的身后凝聚。

    我连忙转身。

    光球已经近在眼前了。

    「唔哇！」

    我一个仰身，好不容易闪掉。光球在我的鼻头留下一阵炽热。

    这个混蛋！

    我抛出手中的剑，从怀里取出一把小刀。

    一道银光破空飞去。

    我的小刀把塞格拉姆的影子钉在地上。

    这是「影缚」。

    从精神世界封住对手行动能力的招数。

    法术本身没有任何攻击力，但是对于近乎精神生命体的魔族而言，应该会有效果。

    「哦，居然能够把我的影子钉住，以人类来说，你的魔力容量算是相当不错。」

    动弹不得的塞格拉姆说。我很想反唇相讥，不过面对他，可没有斗嘴的闲工夫。我开始念起「烈闪枪」的咒语。就算是塞格拉姆，中了这招也不可能安然无事吧。

    「不过大概也是因为这个缘故，所以你有小看对手的坏习惯。」

    喀唧……

    一阵小小的声音。

    我睁大了眼睛。

    钉住塞格拉姆影子的小刀，原本已经牢牢插入地板的缝隙里，现在却被一股力量由下而上缓缓地推出来。

    铿！

    小刀完全脱离地板，落在地上发出清脆的声响。

    塞格拉姆的身子轻轻一晃。

    「原因无他，只是因为这把小刀在精神世界的干涉力，比不上我在精神世界的力量。你应该很少看到这种景象吧。」

    「呃！」

    我继续念着中断的咒语。

    「烈闪枪！」

    魔族与黑暗融为一体，消失无踪――啧！

    「唔！」

    我的腰上突然传来一阵灼热感。

    炎之矢从后方和我擦身而过。

    塞格拉姆出现在倒下的高里身后不远处。

    光之剑就在他的脚下。

    我开始奔跑。

    ――不知道能不能成功！

    「火炎球！」

    我击出的光球，就在高里身边的塞格拉姆脚下爆炸。

    爆炸卷起的旋风吹起了地板的碎片，然后――

    我伸出了右手。

    「真是愚蠢！」

    魔族冲破烟尘一跃而出。看来他完全不理会火炎球，打算在我念下一个魔法之前作个了结。

    「难道你想害死同伴吗？火焰的魔法对我是没用的！」

    在他伸向我的手中，亮起了红色的光芒。看来是想直接把法力击落在我身上。

    已经没时间念咒语了，不过――

    「光啊！」

    在我一声呼喊下，光线构成的剑刃贯穿了塞格拉姆黑暗的身体。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    塞格拉姆的惨叫声响起。

    他高举的右手来不及放下，上半身就突然歪向一边。

    「你……你什么时候……」

    空无一物的兜帽，转向我手上的武器。

    也就是贯穿他的光之剑。

    刚才那发火炎球，不是为了攻击，而是为了把落在地上的「光之剑」击飞到空中。

    然后我将它一把接住。

    当然，这说得简单，做起来可没这么容易。老实说，连我自己都没有成功的把握。

    不过，塞格拉姆可是拥有超乎寻常的隔空移动本领，要是不大胆冒个险，就别想在这种家伙的手里讨到便宜。

    结果，我赌赢了。

    「你，你这家伙……你这家伙！」

    塞格拉姆把力量灌注到右手。

    别想得逞！

    「毁灭吧！」

    我用上所有的气力，将光之剑猛力斩下。

    魔族被剑由上而下地割裂。

    「――！」

    塞格拉姆连哀号声都喊不出来，踉踉跄跄地后退几步，双膝一软跪倒在地。

    总算是结束了……

    「还……还没完！」

    魔族低声说――怎么会有这种事？！

    「我――我还没有……被毁灭。」

    光之剑的破坏力与使用者的意志力成正比。这家伙挨了我集中所有意志力的一击，仍然没有毁灭，他的魔力容量到底大到什么程度啊……

    「总有一天……我一定――」

    塞格拉姆的身体隐没在黑暗之中。这下糟了！

    现在让他逃走，以后可就麻烦了。要是被这种家伙盯上，那我可是连觉都睡不好。

    「别逃！」

    我将光之剑挥向空中。

    但是，只能稍稍砍到一点黑暗的残影。

    被他逃掉了吗……

    就算这样，事情总算可以说是暂告一段落了。

    另外一个直到最后都没有现身的魔族――吉欧・盖亚，虽然还是让我有些担心，不过既然他到现在都还不见踪影，之后再出现的可能性应该就不大了。

    接着――

    我把视线转向倒卧在地的高里。

    希望他不要伤得太重啊。

    我迈开有些跌跌撞撞的脚步向他走去。

    「莉娜小姐！」

    露碧雅大叫。

    背后猛然涌现杀气。

    ――？！

    一团灼热的东西在我的背上爆裂开来。

    我被弹到半空，猛烈地撞在墙上。

    我好像短短昏迷了一瞬间。

    就在我想到要赶快爬起来的时候――

    「唔哇！」

    只觉得浑身上下无处不痛。

    用尽全力也只能够把脸转向走廊尽头的方向。

    光之剑已在刚才受到攻击时脱手飞出，滚到站在走廊尽头的那个人――白色荷西佛姆脚下。

    是我多心了吗，他从袍子里伸出来的手，看起来修长得有些诡异。

    一头白色的乱发，是因为刚才的战斗太剧烈的关系吗？可是――

    他的左眼，为什么又闪着绿色的光芒？

    「难道……」

    我喃喃地说。

    「吉欧……吉欧・盖亚？」

    「吉欧・盖亚已经不在了。」

    荷西佛姆露出骇人的笑容。

    「这是他没有解决掉你们的惩罚，他已经被我『吞噬』了。」

    吞噬？！

    荷西佛姆向脚下的光之剑瞄了一眼，将它往后一踢。

    「露碧雅，这个你先捡起来收着。以后也许可以用来做些实验。」

    他向露碧雅说，视线却不曾从我身上转开。

    「我在研究不死的时候，找到一份古代的纪录，其中记载着，在『吞噬』他人之后，多多少少可以把对方的力量收为己用。」

    「所……所以……」

    白衣魔导士静静地点头。

    「那位实验者想借由吸收对方的生命力，让自己的生命得以永恒，不过最后并没有成功。这让我想到，要是试着『吞噬』寿命更长、能力更强的生物，不知道会有什么结果。于是我就把目标放在――」

    「魔族。」

    「没错，不过他可不会轻易让我『吞噬』。所以，我对存心要和你们一战的吉欧说，要是你输了，就必须陪我做个实验。」

    原来如此。

    难怪他没有告诉吉欧，我们手上有光之剑。

    而他也因为吸取了魔族的生命力，在「不死」的契约被打破之后，即使中了我的「炎之矢」，还是得以活命。

    「那――聊天就到此结束。」

    荷西佛姆静静地迈步向前。

    状况对我完全不利。

    我现在无力闪躲，除非比荷西佛姆先发动魔法，而且又正好命中，否则我是输定了。不，就算真的用烈闪枪击中他，也未必能一举让他倒下。

    「你放心吧。」

    荷西佛姆愉快地微笑着。

    「我不会就此把你完全消灭的。我会以你为基础，制造出拥有强大魔力容量的人造人，进行各式各样的实验，至于你自己……」

    难道――

    我的背脊闪过一阵凉意。

    「在被我『吞噬』之后，你的能力就可以永远活在这世界上了。」

    「够了！」

    露碧雅大喊。

    荷西佛姆回头望着她。

    她双手颤抖地握起光之剑。

    眼眸深处蕴含着悲伤而坚定的决心。

    「露碧雅？」

    荷西佛姆轻声说。

    「请你……请你住手！不要再做――这种事了！」

    「你在说什么……不要做这种傻事。来，别再挥着这把剑了，先到楼下去等我――放心，这里很快就会结束了。」

    泫然欲泣的露碧雅用力摇头。

    「不……」

    「来，听我的话，我可爱的露碧雅……」

    「不！」

    露碧雅喊着，冲向荷西佛姆。

    「露碧雅！」

    荷西佛姆伸出右手，他的右掌上亮起了光芒。

    不行――露碧雅！

    两人的身影交错。

    「啊！」

    我哑口无言。

    荷西佛姆他――

    右手中的光芒没有击出，身体被露碧雅手中的光之剑贯穿。

    「请你……住手吧……荷西佛姆大人。」

    露碧雅把头埋在他的胸口。

    荷西佛姆右手中的光芒消失了。

    那一道光芒终究是无法击出。

    他的手温柔地抚摸露碧雅的发丝。

    「嗯，果然――」

    露碧雅讶异地抬起头来。

    看着他清透无瑕的温和笑容。

    「不管……不管是怎样的对手，我都不会输的……可是，露碧雅，如果是输在你的手上，那也是没办法的事……」

    荷西佛姆露出令人费解的表情，身体气力渐失，缓缓倒下。

    这就是――

    一名追求不死的魔导士最后的结局。

第二卷 亚特拉斯的魔导士 尾声

    天色一片晴朗。

    城市里今天也是热闹非凡。

    一切景象都如同往常。

    「就好像……那件事根本没发生过一样……」

    「难得看你这么安静，怎么回事？」

    高里粗鲁地拨弄我的头发。

    「哎唷，不要乱动人家的头发啦！难得安静一下，还真是抱歉喔。」

    「这可不行！你居然这么文静，这绝对是天地异变的前兆！」

    「当我是鲶鱼的化身吗？」

    我和高里沿着大街，向城市东方的出口前进。

    那件事之后已经过了十多天。

    我们两人的伤势好不容易复元，又赶着处理接下来的善后工作，一路忙到昨天才终于告一段落。

    说是这么说，整件事情最麻烦的部分，露碧雅早就已经料理妥当。

    朗兹的伤一好，就立刻离开了这个城市，嘴巴上还说着要去赛拉格市参观参观。

    戴米亚――我不知道他怎么了。传说中，中了尸肉咒法的人，在施术者――也就是塞格拉姆毁灭之前，即使寻死也无法如愿。

    魔导士评议会的大人物们，在我的追问下始终支吾其词……

    至于露碧雅――

    一开始她被数落得很惨，因为她明知荷西佛姆的所作所为，却对此默不作声。

    不过最后我形同胁迫地为她辩护，加上就算她把事情讲出来也无济于事，又考虑到事件也是因为她才能划下句点，最后终于还是决定不追究她的责任。

    对荷西佛姆来说，她究竟是什么样的人呢？

    结果我还是没有弄清楚这一点。

    如果我问她，也许她会告诉我吧，不过不知道为什么，我并不想这么做。

    然后，我和高里――

    「那，离开这里之后，接下来要上哪去？」

    高里问我。

    我们两人都不是为了特定的目的地而踏上旅程，想去哪里都是我们的自由。

    听流言说，白魔法都市赛伦现在正值多事之秋，去凑个热闹搞不好挺有趣的。

    回到久违的故乡瑟菲理亚去看看，或许也不错。

    说到这个，高里的老家到底长什么样子呢？

    唉，别管这些了。

    「这个嘛，我们边走边想吧。」

    （第二集・完）

第二卷 亚特拉斯的魔导士 后记

    编辑部的各位好，我是《Slayers》的作者神坂一。

    为了躲避意图占据文库后记的某人物，现在的我正在衣橱当中，以网路传讯的方式发送这篇后记。

    不知道这样可以撑多久，不过我会尽我最大的努力。

    那么，各位读者大家好！我是作者神坂一！

    咦？觉得气氛和刚才差太多了吗？

    有道是人生得意须尽欢嘛！

    第一集的后记中，我不知道被关在哪间仓库里，不过本作者的仓库逃脱技能多达一百零八式，所以这不是什么大问题。

    新装版能够诞生，完全仰赖各位读者不吝给予支持。真的是非常感谢。

    身为以写作为业的人，看见读者寄来的信上写着「我最近才在爸爸的推荐之下开始阅读这部作品」，或是「我从念小学的时候开始看，现在已经要生小孩了」，深深感到本作长年来一直受到读者的眷顾，不禁感慨万千。

    同时另外一件让人感慨万千的事，就是我也老了不少啊！

    该怎么说呢，总觉得读者们都长大了，只有自己一点也没有成长。

    有时脑中甚至会闪过一个可怕的想法：搞不好比写这本第二集的时候还要退步。

    回想起来，当初创作第二集的时候发生了不少事情。

    原本打算一本完结的《Slayers》得了奖，责任编辑在颁奖典礼上一派轻松地说「那要麻烦你写本系列的第二本」，我听了只是嘀咕着：「呃，可是前面已经把魔王打倒了耶。」

    现在讲出来应该没有关系了，老实说，当时我心里想的其实是「不要胡搞」。

    结果，为了避免故事以一发大招完结，我决定把剧情安排在城市中进行，就这样完成了本书中的故事。

    这时我才觉得，自己好像学会了如何因应情节的需要，来变换故事的状况与风格。

    当然，变换风格也得有个限度，要是变得太多，就不像同一个系列的作品了。

    事实上，这本《亚特拉斯的魔导士》发表之后，不时收到「和第一集不一样，气氛很沉重」的意见，当然，这是我刻意安排的。

    如果不是有人要求我写《Slayers》系列的第二本，我大概就不会注意到这些营造故事风格的学问。

    所以，不要把不合理的要求当成胡搞而置之不理，多少为它努力一下，这样的心态是很重要的。

    因为这或许是学习成长的契机。

    当然，也许努力过后会发现，这要求真的是太不合理，实在碍难从命。

    啊，说是这么说，不过我绝对不会乖乖让占据别人后记的女人胡搞瞎搞就是了。

    就这方面来看，《亚特拉斯的魔导士》这个故事对作者而言，或许可以算是个小小的转捩点。

    当初写到一半就再也写不下去，经过一番苦思之后，我心想：「既然我喜欢妖怪和怪兽，那就让这些生物出场吧！」就从我打定主意让长着刺的狼出场的那一刻起，写作速度立刻直线上升。

    连我都不禁有点怀疑起自己的生存方式，想着这到底是怎么回事？我到底喜欢这些怪物到什么程度？

    不过在那个时候――刚刚出道没多久，对这一行还摸不着头绪的时候――对于我这个一边写作一边构思剧情发展的人而言，最感棘手的就是撰写故事的企划了。

    大部分的情况下，编辑部都会要求作者在实际把故事写出来之前，先缴交一份企划。

    其实那个时候，我还不是很了解故事大纲和企划的差别，甚至以为这根本是一样的东西，实在是难以置信。

    如果以建筑物来比喻的话，故事大纲是完成品的示意图，而企划则是设计图，两者间的差别大概就是如此。

    在我提出下一集，也就是第三册《赛拉格的妖魔》的（其实不能说是企划的）企划时，责任编辑的意见是：「嗯，这个嘛，以《Slayers》这部作品来说，这样应该过得去吧。」后来作品完成交稿后，编辑大表赞赏，还说「神坂先生，这真是太精彩了！」这时我的心中想着「赢了！」

    现在冷静想想，到底是赢了什么，自己也搞不太清楚。

    不过令人庆幸的是，这番努力（？）终于有了代价，此后「神坂一的企划和完成品几乎是两回事」成为公认的看法，也很少有人要求我提出企划了。

    啊，如果看到这篇文章的读者中，有人立志成为小说家的话，请千万不要效法。

    这话自己说可能不太好，不过我的例子实在不足为训。

    无论如何――

    刚才……我好像听到什么声音。

    啊，那是玄关的门锁打开的声音。

    那家伙已经发现我在这里了吗？

    她来了！那个打算把后记据为己有的女人！

    脚步声逐渐往这里接近。

    看来我的后记也只能写到这里了。

    衣橱的门上有只手！手！

    编辑部致各位读者：

    作者传送至编辑部的后记至此即告结束。

    确切的情况我们无从得知，但由于来稿已达后记所需的篇幅，因此编辑部决定不多加过问。

    （后记・完）

第三卷 塞拉格的妖魔 第一章 要是认得我就砍过来吧

    台版 转自 @羽@轻之国度

    出了鞘的兵刃反射着正午的阳光，银色盔甲则撞击出冷硬的声响。

    我和同行的伙伴高里，同时深深叹了口气。

    前方有将近十名全副武装的士兵，拦住了我们的去路。

    「终于找到你们这些歹徒了！」

    率队的男人理直气壮地指着我们，扯开嗓门大声宣告。

    呵。

    这是今天前来「制裁」我们的第五批「勇者」。

    「大罪人莉娜・因巴斯！高里・加布列夫！你们的恶行就到此为止了。」

    唉，要怎么说都随你吧。

    我任由风摆弄着身上的斗篷，不理会「勇者大人」的开场白。

    反驳也没用。反正不管怎样，对方都会毫不怀疑地相信我们就是穷凶恶极的大坏蛋。

    而这种莫可奈何的状况，是从数天前开始的……

    当我醒过来的时候，已经被抓住了。

    ――嗯，还真的是被抓住的呢。

    我朦胧未醒的脑袋茫然地想着。

    手脚被牢牢绑紧，还设想周到地连我的嘴巴也一并塞住。

    脸颊下方冰凉的地板，触感舒服得教人无话可说，但是略带霉味的潮湿气息却让我不敢领教。

    看来这里应该是间仓库。

    往门口一看，那里站了两个男人，应该是守卫吧。虽然他们手中拿着棍棒当武器，身体也是挺直站立，但还是不称头到可悲的地步。

    「你醒了吗，莉娜？」

    我循着呼唤声移动视线，看见一个男人倒在那里。

    他和我一样，双手双脚被人以绳子捆起来，剑也被拿走，不同的是他的嘴巴没有被塞住。

    他叫作高里。

    一头金发，容貌俊美而性格，剑术的本领一等一，但是头脑里装的东西却连僵尸都不如（可能说得夸张了点啦）。

    ――哼嗯。他果然和我一样被抓了。

    被抓……

    呃？！

    唔哇～～这可不是可以悠哉面对的状况！

    「努呼姆努努！呼姆努！」

    我立刻激烈地挣扎了起来。不过大概是因为被绑得非常结实，我顶多只能像一只精力充沛的毛毛虫般扭动身子。

    「喂，那个女的好像也醒了。」

    守卫A出声说道。

    「喔……」

    守卫B的声音微微颤抖着。他朝我们的方向瞥了一眼，说道：

    「不过……还真是看不出来啊。」

    「就是这样才可怕啊。说不定有人就被他们的外表骗了，然后一个不注意……」

    守卫A煞有其事地说着让人摸不着头绪的话。守卫B用力点头，大表赞同。

    「我说两位啊――」

    突如其来的一句话，让他们两人浑身一震，急忙把目光移到说话的人――高里身上。

    「这到底是怎么回事，能不能跟我们解释一下？」

    这家伙不知是否真的了解自己的处境，发问的语气一派轻松。

    守卫们眼神惊恐地注视高里一会，很快的守卫A开口了。

    「哼！你说那什么鬼话！再怎么装傻也没用啦！」

    又是莫名其妙的话。

    「喂……喂，别理这种家伙。」

    「嗯，说得也是。」

    在守卫B的劝说下，守卫A也住了口。

    要是我能讲话的话，一定能轻松地用三寸不烂之舌就把事情问明白。

    「不过啊――」

    守卫A喃喃地说道。他的视线不知何时已经转向我这边来了。

    喂喂……慢着！那色眯眯的眼神是怎么回事！

    「这个女的，要是就这样移送法办，不觉得有点浪费吗？」

    看吧，果然是这样！

    的确，看到像我这么可爱的美少女，要是有人把持不住也不是什么难以理解的事，只是对我来说，还真是麻烦透顶……

    呃，移送法办？！

    等一下啊！我的确是有「盗贼杀手」或「冥府之王」等莫名其妙的封号，但那些都是对我心怀恐惧的坏蛋们自说自话取的。

    我绝对没有被移送法办的理由！

    慢着，难道说……

    高里！

    虽然他个性善良随和，但搞不好曾经犯下什么罪行而被通缉也说不定。仔细想想，我和他一起旅行，也不过是近几个月的事，在此之前他究竟过着怎样的生活，我几乎是一无所知。再说，他也很少主动提起自己的事。

    既然如此，若是他在遇上我之前曾经被通缉，也不是什么不可思议的事。这么说来，这一切都是高里害的。嗯，没错，一定是这样。我知道了，我现在知道了。

    厘清真相之后，我将视线转向他，没想到他居然一脸无奈地看着我。

    「你这回又干了什么好事？」

    他的眼神仿佛如此说道。

    呜呜……好过分，居然把我想成这样的人。

    可惜嘴巴被塞住，不容我把这句台词表演得有声有色。

    无论如何，可以确定的是，高里也不知道这是怎么回事。

    「浪费？你的意思难道是……」

    守卫B猜不透守卫A话中的意思，愣了一愣，从喉咙深处挤出沙哑的声音。

    「反正她要是被移送法办，下场一定是绞刑之类的，那就算让我享受一下，也不会有人有意见吧。」

    当然有！

    看来我们被误认为是哪个通缉犯了。要是让这种家伙大占便宜，事后再被用一句「哎呀，果然是搞错人了」打发掉，可不是什么好玩的事。

    「不过……还是不太好吧。」

    守卫B想阻止他。可能是因为他对我还有些忌惮吧，无论如何，他要是没有阻止守卫A，我的麻烦就大了。

    加油啊，守卫B！让守卫A打消主意吧！

    「你说这什么胆小的话。你就在旁边帮我看着，要是我出了什么事，把这女人毙了不就得了？」

    「这……这样啊。」

    什么叫「这样啊」！怎么反而被说服了呢？态度要更强势一点！

    「再说，我也不打算解开绳子或是拿下堵嘴的布，直接剥掉衣服不就得了。这样就不会出什么差错了吧？」

    「这、这倒也是。那我也……」

    慢着！你这家伙！

    怎么可以和他一起露出色眯眯的笑容？！喂！不要过来！

    守卫A三两下就制伏了死命挣扎的我，伸手抬起我的下巴。

    比速度和技巧，我或许还有机会一搏，但若纯粹比力量的话，我可不是他的对手。

    当然，身兼战士与魔导士的我，要是能用魔法的话绝不会就这样束手无策，只可惜嘴巴被塞住，空有法力却无从施展。

    「别怪我啊，你们在各地一定做了不少比这更恶劣的事吧。」

    我才没有！

    「那，来吧……」

    他慢慢伸出手臂――

    「给我住手！」

    有人从旁伸出援手。

    是高里！

    两个守卫被他散发出的气势所震慑，不禁后退半步。

    「不要对她出手，不然的话――」

    他用足以吓跑食人魔的眼神，狠狠盯着那两个男人。

    如果――

    这两个家伙真的在他的气势压迫下，乖乖地就此罢手，自然是再好不过了。不过，万一事情不是这样，那我……

    我可不认为高里可以「说服」他们两个……

    沉默持续了短短一瞬间，然后――

    「嘿嘿。」

    守卫A的笑声打破了我最后的希望。

    啊啊！可怜的莉娜・因巴斯！最终还是要惨遭男人的摧残吗？！

    ――现在不是讲这种莫名其妙的话的时候！情况真的不妙！

    「你、你以为这么讲，我们就会被你吓到吗？」

    你的声音抖得有点厉害喔。

    「重点是，你都已经被绑成这么样了，还能拿我们怎样？喏，你说啊，要是对她出手会怎样啊？」

    「我再说一次，不要对她出手，不然的话――」

    「不然的话？」

    高里用沉稳而坚决的语气说道：

    「会得病喔。」

    铿――

    房间内的空气在一声巨响中冻结。

    那两个男人愣了一愣，马上把视线转移到我的方向。

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒！

    守卫A和守卫B连忙后退。

    我当场傻眼。

    「这……」

    守卫A脸上露出抽搐的笑容，生硬地把头转到守卫B的方向。

    「毫无节制地乱来，毕竟不是好事哪……」

    「是、是啊，的确没错。」

    「哈哈……」

    两个人干笑了几声。

    他们互望一眼，同时重重地叹了口气。

    「喂，要不要去外面看守？」

    「好、好啊。待在同一个房间里，要是被传染就糟了。」

    喂！

    这两人不时回头偷瞄我，很快地从唯一的一扇门出去了。

    「哎呀，他们总算离开了，莉娜。」

    高里说道。

    我紧盯着他不放，无言地拖着身子，慢慢朝他爬行过去。

    高里的脸突然抽搐了一下。

    「啊……那个，在当时的情况下，我觉得这么讲应该是最好的方法。」

    爬呀爬，爬呀爬。

    「总之没事就……喂，等一下……稍微等一下！」

    砰！

    我两脚一起踢出，正面踹在高里脸上。

    「再怎么说你也不该突然踢人吧！」

    高里说着，咬开勒在我嘴上的布条。

    「呼，什么嘛！你就想不出好一点的理由吗？那样听起来好像我是……叽咕叽咕叽咕。」

    「这也是没办法的事啊，难道你觉得在我面前被那些家伙当成玩具比较好吗？」

    「唔，这、这个嘛……」

    我无言以对。

    「对吧？」

    「这、这话也没错啦……哼，这次姑且算我不对好了！」

    我难得老实道歉。

    「你还真别扭耶……到底是受什么教育长大的？」

    「你不要吵啦！不要管这些了，先解决眼前的问题才对吧……要是能用魔法的话，这就只是小事一桩了。」

    我说着旋即念起咒语。当然，这时候要是被外面的守卫发觉就不妙了，所以我念咒的声音和刚才跟高里讲话时一样，压得低低的。

    「『风牙斩』！

    这是释放出风之箭矢以切断目标的法术――话虽如此，其实也没有什么大不了的威力，顶多只能浅浅划开对方的皮肤而已。如果对方全身裹着皮甲之类的装备，那就几乎无法造成任何伤害。

    有一回，我在某个城市中，把它当成击退色狼用的魔法传授给其他女魔导士。这个魔法的威力就仅只于此而已。

    不过，只要几支箭矢命中同一个点，就足以斩断草绳了。

    重获自由的高里，解开捆绑我的绳子。

    他一边活动肩膀，一边说道：

    「接下来，得先把剑拿回来才行。」

    我把黑色的斗篷一扬，静静地站起来。

    「是啊，得把事情问个清楚。」

    我和高里到达这个村子时，夕阳正要沉入山头。

    在此迎接我们两人的，是村民怀有敌意与戒备的眼神。

    当时我们对此并不以为意。

    我们在漫无目的、四处闲逛的旅途中行经的这条「翔鹰之路」，铺成至今不过五年的光景。沿途的这些小村庄，过去一直习惯封闭的环境，看到外人就会当成小偷，所以就算附近有道路开通，居民们也不可能突然转变态度，殷勤地接待来访的旅客。

    我们认定这个村子也是如此，心想只要别露宿野外就好，于是到村子里唯一的一家旅舍投宿。

    结果，吃了几口送上来的晚餐之后，就感到强烈的睡意……

    醒过来时，已经被人轻轻松松地逮住了。

    「好了，请你一五一十的讲清楚，为什么要对我们做这种事？喂，别大吼大叫喔，否则的话……」

    我把脸凑上前，恐吓那个双臂被高里从身后紧紧扣住的守卫A。

    「唔啊！原、原谅我，求求你们饶我一命！」

    他在门前丢人现眼地大叫。

    至于守卫B，则已经昏倒在门口了。

    那家伙只不过是后颈被高里用手指戳了一下，就成了这副模样。

    「喂喂，用不着怕成这样吧。」

    高里从后方扣住守卫A双臂的同时，还用哄小孩子的语气说着。

    「另外那个人还没死，只是昏过去而已。」

    此时已是深夜。

    满天的星斗和金丝般的月牙，以微弱的光芒洒落在我们四周。

    我们果然是被关在一栋和村子有段距离的旧仓库中。

    其他村民应该早就入睡了吧。一排排并列的人家，没有一户点亮灯火，在微弱的星光下，房舍看起来只是悄悄伫立的漆黑剪影。

    当然，这附近也没有其他人。

    「喏，为什么要抓我们？」

    「还问我为什么，你们不是悬赏中的通缉犯吗？」

    「――？！」

    我和高里不禁互望一眼。

    「你搞错人了吧。我是莉娜・因巴斯，而他……」

    「叫什么高……高里・加布列夫对吧？」

    守卫A的回答又让我们互望一眼。

    这么说来，难道有人冒用我们的名字为非作歹，或是某处的歹徒悬赏要捉拿我们两个？

    不管原因为何，都不能置之不理。

    「到底是谁悬赏捉拿我们的？」

    「我、我不知道。有人发布了通缉令，说一定要活捉你们才会给奖金……」

    一定要活捉？

    这就更奇怪了。活捉我和高里到底能让谁得到好处……

    不管怎样，看来就算继续盘问这两个家伙也没有用。

    我换了个问题。

    「那――我们被抢走的剑，到底是放在哪里？」

    「应、应该是在村长家吧……」

    这家伙大概是怕我们怕得厉害，话也变得异样地多。

    「那村长家在哪里？」

    他又立刻回答了我的问题。如果我们真的是凶恶的犯人，村长这下子就危险了，不过现在他的脑中，应该只想得到自己吧。

    像这种欺善怕恶、自扫门前雪的人还真不少。

    「嗯，这下我们大致知道是怎么回事了。走吧，高里。」

    「喔。」

    高里应声的同时，放开这男人的身体，手指在他后颈轻轻一戳。

    这一下就让他昏了过去。

    我们往村长家前进，留下这两个家伙躺在星空之下。

    「小声一点――」

    「请不要发出太大的声音――」

    老人看到我们两个不速之客，并没有露出惊讶的神情，只是在昏暗的油灯照明下，静静地从床上坐起身来。

    「是你们吗？」

    听他的语气，好像早就料到我们会来访。

    这样反而让我们有些犹豫。

    「不知道……不过能不能请您把剑还给我们？」

    我不知不觉使用了敬语。老人爽快地对我点点头。

    「就放在那个架子的最上层，你们拿去吧。」

    高里依言将手伸向老人所指的地方（反正我也构不到），找到了我们要的东西。

    「这是怎么回事？」

    「听到你们来到这里的消息之后，指示旅舍老板下药的人，确实就是我没错。可是，看到你们睡着后的模样，我忽然想到，这会不会是搞错了……」

    本来就是搞错了啊。

    「不管怎么看，你们两个都不像是歹徒――当然，这世界上确实有些人外表不像坏人，实际上却做了伤天害理的事，但是这样的人一定会带有相衬的气味。然而，你们两个却没有这种气味。」

    「这样的话，您只要跟那些村民说一声……」

    老人静静地摇头。

    「年轻人啊，在你刚才拿剑的那个架子下面、最大的那个抽屉――没错，就是它。把抽屉里那张纸拿给我好吗？」

    我们就着灯光，看着高里递给长老的那张纸。

    「――！」

    「这是――」

    毫无疑问的，这确实是我们的通缉令。

    通缉令上一共列了三个人，底下各自写着一笔庞大的金额，数目之大让人不禁猜想悬赏者会不会是疯了。

    就算是通缉谋杀国王的逃犯，也不会有这么大笔的奖金吧。

    通缉令上方还画有肖像。画中的面孔看起来凶恶无比，就像是刚刚杀过人一样，但那的确是我和高里的脸。上面注明的名字，确实是莉娜・因巴斯和高里・加布列夫。

    不过，最让我们惊讶的是，和我们画在一起的第三个人。

    我们三人同时扯上关系的事件，就只有那件事了吧……难道说――

    「喂，莉娜。这个人……」

    高里指着通缉令上的第三个人问道：

    「是不是在哪里见过啊？」

    呃。

    我不禁全身无力。

    「你呀……特征这么明显的脸，你是怎么忘记的？！」

    「问题是出在悬赏的金额上。」

    村长说道。

    「村民正因为有一大笔钱可以过冬而兴奋不已，我怎么说得出『看样子好像有点问题，还是放了他们吧』这种话呢？」

    原来如此，话是这么说没错。

    「另外，这个通令悬赏的人，并不是会恶意中伤人的人物。虽然我和他并没有私交，但他素来以高洁的人格闻名于世。」

    「您知道悬赏的人是谁吗？」

    长老向激动追问的我微微点头。

    「他是当今享有盛名的圣人，你们应该也听过他的名字，一位流浪高僧――赤法师雷藏。这么说，你应该心里有数了吧？」

    我必须先解释一下才行。

    但是，由于故事实在过于庞大，要是原原本本地讲出这件事的来龙去脉，大概会被当成是在夸大其词。如果我是局外人，多半也不会相信。

    所以呢，如果选择其中听起来较为可信的部分来说，大概是这样子的：

    大约在两个月前――正好就是我第一次遇上高里的时候，我在一个偶然的机会下得到一样东西，并和想要这样东西的家伙们发生正面冲突。

    这些人之中，包括了被一般人视为圣人的赤法师雷藏，以及当时在他手下做事的魔法战士杰路刚帝士。

    通缉令上的第三张肖像，毫无疑问地就是这位杰路刚帝士。

    几度交手之后，杰路刚帝士背叛了雷藏，但是那个非常重要的东西，却落入雷藏手中。

    赤法师因为那样东西入了魔，而我、高里以及杰路刚帝士三人合力，好不容易才把他打倒……

    没错，雷藏应该已经不在人世了。

    「村长，如果是这样的话，这张通缉令并没有效力。」

    我说道。

    「当然，这通缉令本来就是因为出了什么差错才发布的……而且，我听说赤法师雷藏已经在两个月前过世了。」

    我当然不会说是我们打倒的。要是讲出来的话，只会让事情变得更麻烦。

    村长听了，一脸讶异地说道：

    「这就奇怪了，这里面一定出了什么差错。这张通缉令大约是在一个星期前由官员送来的。从我听到的消息看来，通缉令的发布不过是半个月之前的事。」

    半个月前？

    我和高里又互望了一眼。

    不可能啊。

    「那――村长，您知道赤法师雷藏本人现在在哪里吗？」

    老人缓缓摇头。

    「这我就不知道了。不过，如果你们真的没做任何愧对世间的事，就到西方的克里姆佐镇去吧。那里设有奖金的发放所，应该可以把事情问个清楚。然后，你们就和赤法师大人谈谈吧，把误会解释清楚。」

    其实我们和赤法师的过节也不是什么误会，不过我姑且先点头应了。

    「误会，只会造成悲剧。」

    老人说着望向远方，深深地叹了口气。

    ――想必他以前也经历过很多事情吧。

    我的脑中突然出现这样的想法。

    「再见了，老先生。」

    高里静静地说道。

    听他这么说话，意外地觉得他是个正经的人。

    「我们不能在此久待，必须要失陪了。」

    「嗯。」

    老人轻轻点头。

    然后，我们两人离开了夜深人静的村庄。

    「高里，你觉得这是怎么回事？」

    一夜过去，现在已经是第二天的白天。我们连夜离开村子之后，露宿在野外。

    吃完稍嫌晚了点的早餐之后，我们踏上前往克里姆佐镇的路途。

    「你是说赤法师雷藏还活着的事吗？」

    我点点头。

    「可能的情况有好几种。」

    我口中说着，边走边把双手抱在胸前。

    紧跟在高里的斜后方，等待他的回应。

    脚下是绵延不绝的石板路。

    远处是青翠的山峰。

    风静静地吹过整片草原。

    不知何处传来群鸟的鸣叫声。

    ――喂！

    「高里，你根本完全没在想嘛。」

    「哎呀。」

    高里不好意思地笑着，伸手在头上抓了抓。

    什么叫「哎呀」。

    「真是的，你要是不偶尔动动脑，脑子很快就会变成塔塔酱喔！」

    「你说『塔塔酱』是什么意思……」

    「不管怎样，可以猜想的情况的确有好几种。最可能的就是有人冒充雷藏。这个通缉我们三个的人，八成是雷藏的某个部下，他为了报仇而冒用雷藏的名字。这是可能性最大的原因。

    「如果是这样，那人的目的与其说是要为雷藏报仇，不如说是想要击败打倒雷藏的人，借此扬名立万，因此一定要亲手击倒才有意义。所以，通缉令上才会加上『活捉』这个条件。

    「另外一个可能，就是单纯在联络上发生了失误。在上次的事件中，从我和杰路刚帝士一起逃走到再次遇见你，中间有几天的空白时间。也许那个时候，雷藏下令让某个部下通缉我们，结果出了什么差错，以致通缉令迟迟到现在才发布。

    「如果是这样，活捉我们就没有意义了……」

    「还有另外一个可能……」

    高里一本正经地轻声说道。

    我不禁皱起眉头。

    我也知道另外这个可能是什么。

    但是，这是我最不愿见到的一个。

    「赤法师雷藏还活着。」

    我抬头仰望天空。

    「如果真的是这样的话――」

    我看着无云的晴天喃喃自语：

    「这次赢不了了……」

    虽然刚才的讨论是以一句苍凉的台词结尾，但是到头来，我们还是得先解决眼前的燃眉之急。

    自从在那个村子被捕之后，前来「惩罚」我们的「勇者」人数与日俱增。

    距离克里姆佐镇还有六天的路程。

    从目前的态势看来，每天来袭的「勇者」人数要是这样增加下去，简单估算下来，我们到达目的地时，一天大概要和三百组人马对战。

    不可能多到这种程度吗？

    不管怎样，没有比这更令人不愉快的事了。我觉得自己简直就是个大魔王。

    眼前这群全副武装、从刚才就一直喋喋不休的战士，也是其中一路人马。

    「我们驰名雷诺斯公国的白银八骑士，要来替天行道。」

    如果这票人只是群坏蛋，那就不用留情了。趁他们还在唆的时候，直接砸下强力攻击魔法，然后头也不回地直接走人就好了。不过，他们是因为深信我们是坏人，才会上前挑战的。

    唉，说了这么多，最后还是得打倒他们，而且还要手下留情才行。问题还不只这样――

    无论如何都不能伤及对方的性命，或者是造成无法复原的重伤。

    但是，我对所谓的「手下留情」实在不太在行。

    不要笑。毕竟我的故乡是个「手下留情也能空手碎石」的世界。

    也就是说，我的故乡到处都有强得乱七八糟的家伙。

    我可是话说在前面，故乡的姐姐虽然比我文静许多，不过……算了，还是别说的好。万一传到姐姐耳朵里，我可就没命了。

    「话说二十年前……」

    骑士们还在自我介绍。我斜眼看着他们，口中轻轻念起咒语――

    「『破弹击』！」

    咻――咚！

    「唔哇～～」

    我手下留情的一击，立刻把七骑士击飞到空中。咦，应该是八骑士吗？呃，事情都到这个地步，应该都没差了吧。

    「我一直在想，你到底知不知道『手下留情』这个词是什么意思？」

    高里一脸闷闷不乐的样子。

    『当然！要是我刚才没有手下留情，这七个人……还是八个？早就被吹得远远的，连盔甲都不剩了！」

    「呃，这些人的确都还活着……」

    他用同情的眼神看着在地上挣扎的骑士们。

    这些人倒在地上抽搐，嘴里还说着「唔，我怎么会在这里……」或者是「早、早知道会这样，还不如去消灭盗贼。」或是说「大家撑着点，可别死啊……」诸如此类近乎梦呓的喃喃自语。

    也许我出手真的太重了一点。

    「不过你也真是的。不管对方是不是坏人，你出手的方式都一样耶！」

    我对看起来十分疲倦的高里摇摇指头，口中啧啧作声――

    「我用的攻击魔法可不一样。」

    他重重叹了口气。

    静静地夜深了。

    我躺在床上翻来覆去，难以成眠。

    虽然我们现在被人通缉中，不过在大一点的城市里，只要拿出该给的数目，不怕找不到住宿的地方。

    我的胸口没来由地一阵心痛。

    这几天在旅舍里，只要一个人独处的时候，这种感觉就特别强烈。

    好几次无法熟睡，清醒着迎接黎明的到来。

    我知道这是为什么。

    我想起了应该在隔壁房熟睡的高里。

    这种感觉，就是遇见他之后才出现的。

    他现在还醒着吗？

    想到这里，我的心就更痛了。

    唉。

    我决定不再尝试入睡，从床上起身。

    把手轻轻地搭在冰冷的木板墙上。

    这道墙的另一侧，应该就是他沉睡的地方。

    即使把头靠在墙上，也感觉不到他呼吸的声音。

    难道他睡得很沉吗？这样的话――

    「『睡眠术』！

    我隔着墙壁施法。这么一来，到天亮以前，就算是听到龙的吼叫或是报丧女妖的笑声，高里也绝对不可能醒过来。

    太好了！

    我心满意足地一笑，赶忙开始打理行装。

    我穿着白色的袍子和黑色长裤，重新绑紧额头上的头带，再套上靴子和黑色的长手套。巨龟的壳削成的肩甲之下，垂着与暗影同色的斗篷。腰上插着短剑。

    全、副、武、装！

    呜呼……呜呼呼……呜呼呼呼……

    我自然而然地流露出满溢的笑意。

    没错，就是这样才像话嘛！

    遇见高里以后，我顾忌着他的眼光，所以收敛起欺负盗贼的嗜好。但这可不是什么好事，我只是在压抑自己的欲望而已。

    今天早上被我痛宰的那个骑士团里，有人提到「盗贼团如何如何」，这对我可是致命的一击。

    到达旅舍之后，餐厅里的那些家伙，又谈起附近有盗贼团出没的传言……

    我再也受不了了。

    为了不让人发现，我小心翼翼地溜出旅舍，奔向目的地。

    从旅舍里听来的传言，可以想像得到盗贼巢穴的位置。

    要是这样还会迷路，那就真的是笨蛋了。

    夜里的森林一片寂静。我拨开草丛，沿着这条若隐若现、像是给野兽行走的小径前进。

    ――没有错。

    就是这条路。

    ――崩塌废墟的对面，燃烧着红橙橙的火焰。

    那是盗贼们升起的营火。

    几个带着弯刀、身穿黑色上衣的男人，闲来无事地围着营火，不时还猛灌着酒，发出没头没脑的笑声。

    ――为什么这种货色的家伙，老是要打扮得这么没有创意？

    当然这不关我的事，反正也不会碍到别人。

    在营火旁边的人大概是守卫吧。后方的废墟应该是他们的大本营。

    看来就算强攻，也能轻松打倒这票家伙，不过如果使用太强力的攻击魔法，导致废墟整个坍塌下来、覆盖住可能存放在里头的宝物，那可就一无所获了。

    既然如此，我得先把废墟里的人引出来――

    我脱下肩甲，解下腰间的剑，用斗篷层层卷起，包裹妥当。

    然后小心翼翼地抱着包裹，沿着道路往回走一小段。

    深深吸一口气。

    「救命啊――」

    我大声喊叫，全力狂奔。

    我跑到前来一探究竟的盗贼面前，重重往地上一跌。

    当然斗篷的包裹可不能离手。

    「救命！呼……救命啊！」

    我急促地喘着气（当然是在演戏），紧紧靠在身边的某个人身上。

    「喂……喂喂，你到底在干嘛啊？」

    事出突然，盗贼们个个一头雾水。

    「他们要来啦！马上就要来啦……救命，赶快逃啊。会被杀掉的！就像他一样被杀掉！」

    我断断续续地嚷着令他们疑神疑鬼的胡言乱语。

    一时之间，守卫们面面相觑，其中一个人说道：

    「我到这附近巡视一下！」

    他说完后就向森林的方向跑去。

    我在男人的臂弯中，一边微微颤抖着身子，一边喃喃念出一般人听了也不明所以的话。

    简单说，就是攻击魔法的咒语。

    「『爆裂阵』（小小声）。」

    轰隆！

    我身边的地面挟着巨大的声响飞散开来。

    「唔――啊啊？！」

    这些家伙立刻陷入恐慌。

    「他们来了！」

    我大声喊叫，还往森林中随意一指。

    「什么！」

    「在哪里？」

    我又悄悄念起下一个咒语。

    「怎么了？在吵什么！」

    听到刚才的声响，废墟里乱烘烘地跑出了十几个男人。

    就在这一刻――

    「『炎裂炮』（同样也是小小声）。」

    咻――砰！

    守卫们之前点燃的营火发生大爆炸。

    「怎么了？」

    「到底发生什么事？！」

    搞不清状况的盗贼们焦急不已，四处奔跑。

    ――这么一来，情势已经完全掌握在我手中了。

    「呜呼呼，东西比我想的还要多呢～」

    这里是位于废墟深处的藏宝库，存放此处的金银财宝，虽然称不上是堆积如山，不过数量也相当可观。

    刚刚的大闹一场把盗贼们引到外面去，因此大部分的盗贼都已经被摆平了。

    我摊开斗篷，从内侧的暗袋中拉出衬里的麻布。

    再把麻布边缘的绳子绑在一起……

    就成了一个简易的背包了！

    接下来，问题就是要拿些什么了。不过……

    要是太贪心的话，把所有金币都打包起来，不但负担沉重、引人侧目，体积又庞大，搞不好还会拉断背包的带子，简直一点好处也没有。

    那要把目标放在宝石类的东西好呢，还是美术工艺品或魔法物品好呢？

    正当我犹豫不决的时候――

    「喂，你在这种地方做什么？！」

    一阵带有怒气的声音，从我身后――门口的方向传来。

    唔唔！

    我的身子不禁一缩。

    如果这个人是盗贼，只要回过头去击出一发攻击魔法就能了事，不过……

    我慢吞吞、慢吞吞地转过身来。

    看见的正是我预料中的面孔。

    「哎呀～真巧啊，高里～居然会在这里碰面，真是没、想、到、呢～」

    我捏起粉拳捧在嘴角边，睁大眼睛，再使劲眨了眨。

    「什么没想到？」

    他抓着头，声音听来不太高兴。

    「你到底在这里干什么？」

    「呜呼～这是、秘、密～」

    「不要想用搞笑敷衍过去！」

    唔。

    没办法了，既然这样……

    我挺起胸膛说道：

    「我在抢劫盗贼啦。」

    「不要说得理直气壮！」

    ――那到底是要我怎样。

    「总之先给我出去再说！」

    他硬是拉住我的手，用力拖着我往外走。

    「等、等一下啦！我的宝物啊――」

    「喂，你这样太过分了吧！」

    两人并肩走在森林里的道路上，我向高里提出抗议。

    「什么太过分？！」

    高里头也不回的说道。

    ――啊，他真的生气了。

    「你这样半夜一个人偷偷溜出旅舍，我还以为发生什么事……真是的，你到底在想什么啊！」

    「我在规划光明的未来。」

    我毫不犹豫地回答。

    「打倒盗贼到底是哪里不好了，他们可是一群面不改色地抢走别人东西的家伙耶！要是放着不管，日后只会给无辜的人造成麻烦！」

    他重重地叹了口气。

    「那你就趁机把宝物拿走？」

    「可是，我又不知道到这些东西是从哪里抢来的，没办法物归原主嘛。况且就算放着宝物不拿，还不是会被国家没收，搞不好还会因此引起其他纠纷，倒不如由我拿去花，多少还可以还给世人。」

    「又在强词夺理了。」

    「不过……你不是已经睡了吗？」

    我问道。无论如何不能问「我的『睡眠术』没有效吗？」。绝对不能这样问。

    「我上厕所回来，听见你房间里好像有什么声音，所以就回到房间从窗户看出去……

    「结果就看到你使用飞行的法术，飞到地面上，不知道要去哪里。」

    原来如此。所以才会找到这里来。

    啧，真是走运的家伙。

    「先别管这些了。」

    此话一出，我们两个同时停下脚步。

    远方传来群虫的鸣声。

    林叶间透出一点若有似无的星光。

    「要不要出来见个面啊？」

    我用沉静的声音说道，眼睛盯着树丛深处。

    高里伸手按住剑柄。

    「你的作风还是一样引人注目啊？」

    声音从我的后方传来。

    怎么可能！

    在此之前，后面明明就没有任何人存在的气息。

    我们两个急忙转身――

    然后一下子都说不出话来。

    只见那里盘据着一片殷红的暗影。

    那是一名身穿血红色长袍的僧侣――

    斗篷轻轻地随风飘动。

    他的眼睛从深深拉低的兜帽底下向外张望。

    那双紧闭的眼睛。

    虽然大半张脸都被遮住，不过这个人是――

    「赤法师……雷藏……」

    我梦呓似的脱口而出。

    「好久不见了，看来两位都别来无恙。」

    他说着，脸上没有任何表情。

    「不过，两位一直受到刺客袭击，好像相当辛苦呢。」

    还真敢说啊。

    「是啊，这都要感谢那个不知道是谁的家伙，把那么棒的通缉令到处乱发。」

    在我回嘴的同时，突然察觉到一件事。

    虽然雷藏的身影就在眼前，但我丝毫感觉不到他的气息。

    ――照理说他都已经现身了，应该没有必要再隐藏气息才对啊。

    「喔喔，那是我给两位的邀请函。其实，我现在正在赛拉格的神官长府上叨扰。」

    赛拉格。

    那是位于北方，距离此处大约五天路程的城市。

    这个城市原本是以魔法都市闻名，但在一百多年前被魔兽沙那法毁灭，甚至一度被称为「死灵都市」。

    时至今日，据说赛拉格已经成为相当大的都市。而当年打倒魔兽的勇者所种下的树，如今也已经长大，成为这个城市的象征……

    不过，既然雷藏身在赛拉格，那我们现在看到的是……

    隔幻话！

    我终于想起这个魔法的名字。

    使用这个魔法，能让人在遥远的距离外将自己的幻影具现出来，仿佛亲临现场似的与人对话。要是运用得当，这实在是个再方便也不过的法术了。

    只不过使用这个魔法时，必须在对方所在的地点，安排一个魔导士作为「端点」，才能映出自己的影像。

    也就是说，这附近应该有雷藏手下的魔导士。

    「总之，就是叫我们到赛拉格去就对了。」

    「你们不来也无所谓。」

    赤法师揶揄似的回答高里。

    「只是，不来的话，你们一辈子都得过着被通缉的生活――就这样而已。」

    「只是这样……」

    我不禁苦笑。

    「高里就罢了，不过这样我可是很伤脑筋的。」

    「我也很伤脑筋啊。」

    「无论如何，我会等待两位的光临。这么说或许老套了点，但我想要跟你们做个了断――」

    话一说完，他的身影就咻的一声消失无踪。

    我们两个互望了一会。

    「刚才那是……」

    就在我开口的瞬间。

    「话已经传到了。」

    后头突然有人说话。

    我们又连忙转过身去。

    那里站着一个男人。

    中等身材，身披黑色斗篷和兜帽，再寻常不过的魔导士打扮。

    ――如果硬要举出他的特征，大概只有额头上嵌了一块拇指指甲大小的红宝石吧。

    这里是我们两个最初察觉到有人的位置。

    果然打从一开始就有个魔导士躲在那里，居中传达我们和雷藏的对话。

    「哦哦。」

    我盯着他瞧。

    一望即知。三流角色。

    「这么说，你是雷藏身边的小喽吧？」

    「闭嘴，小丫头。」

    魔导士对我的话嗤之以鼻。

    「凭你们这种小角色，不用劳驾雷藏大人出手，我布尔衮现在立刻就为你们送终！」

    喂喂。

    他完全不顾雷藏处心积虑想把我们引诱到赛拉格的用心，一开口就出言不逊，实在也太莽撞了点。

    世界上就是有这种人，自以为是地鲁莽行事，结果造成别人的麻烦。

    「我看你还是算了吧。」

    我厌倦地向他摆了摆手。

    「能找到我们确实算你厉害，不过要解决我们，你的本事还不够。」

    「能得到你的称赞的确让我很高兴，只是你大半夜的惹出这么大的风波，就算是小孩子也会发现你吧。」

    好吧，算我不对……

    「至于我的本事够不够，试试看就知道了！」

    他说着立刻把右手伸向背后，接着在下一瞬间――

    「喝！」

    我迅速弯身，躲开瞄准我头部而来的黑色物体。

    啪喳！

    一声闷响，我身旁一棵与高里的上臂粗细相当的树被劈下半截。

    「这是连环鞭？」

    高里一眼就看出他所使用的武器。

    这武器正如其名，就是在环节粗糙的链条前端加上一小块重物。威力正如您所见。若是在会用的人手里，这武器的杀伤力可比粗制滥造的剑还要强得多。

    这个叫布尔衮的家伙，一边以连环鞭进攻，一边念着咒语。

    听这咒语的韵律――

    难道是火炎球？！

    火炎球是不分对象的攻击魔法，施法者释放的光球会在命中的地点爆炸，向四周散布火焰……

    这家伙在想什么啊！居然在森林里使用这种魔法！

    火势一旦蔓延开来，搞不好连自己都会被烤熟耶。

    真是的！

    我开始念起咒语。

    布尔衮的左掌出现了猩红色的光球。

    「火炎球！」

    我的咒语也在同时念完。

    「『冰结弹』！」

    两人释放出的两道光芒彼此吸引，正面对撞在一起。

    啪锵！

    两颗光球瞬间消灭，只留下坚硬物体破裂般的清亮声响。

    「什么！」

    布尔衮忍不住大叫。

    这是魔法间的相互干涉作用。以前我和某个女魔导士联手时偶然发现的。

    我要先声明一下，并不是性质相反的魔法就会造成这种现象，请大家别搞错了。

    有些魔法的组合，甚至会产生远比原本的魔法更加强大的力量。

    也就是说，火炎球和冰结弹的组合，只是恰巧引发这个现象而已。

    魔法组合在一起所引发的现象研究起来相当有趣，但遗憾的是，这可不是一个人就做得起来，就算我这种超级天才魔导士也无能为力。

    在我遇见高里之前，那个和我一起旅行了一段时间的女魔导士，就无声无息地不知道跑到哪里去了。

    总之，一般魔导士并不知道魔法之间会有这种相互干扰的现象。

    布尔衮也不例外。

    他无法理解眼前发生了什么事，动作瞬间停了下来。

    高里可不会放过这个机会。

    他瞬间冲到对方身前。

    布尔衮手中危险的武器，被高高地击飞到空中。

    「啧！」

    魔导士连忙往后跃。高里追了上去。

    我开始念起下一个魔法。

    魔导士右手伸到背后，好像又想拿出什么东西，高里不等他拿到手，就一脚踹向他的上腹部。

    「噢。」

    魔导士的身体弯成く字形，口中发出呻吟。而我的魔法则为打斗画下了句点。

    「烈闪枪！」

    布尔衮不支倒地。

    这个魔法会对目标的精神本身造成伤害。

    如果对手是人类，全力攻击下虽然不会造成致命的伤害，却会让对方陷入精神极度衰弱的状态，在短时间内昏睡不醒。

    而我现在使用的，则是极力降低威力的烈闪枪。

    至于我为什么要这么做呢？

    以这个法术的威力，击中后会让对方当场昏过去，不过这对我来说可就麻烦了。

    因为我还有话想问布尔衮。

    一如我的期望，他的意识果然是清醒的。

    只是他整个人瘫在地上，好像连移动身体都很困难。

    看样子，他应该没办法激烈反抗或使用魔法了――

    「再怎么说，你一个人单挑我们两个，未免也太勉强了点。」

    我不耐烦地盯着这个魔导士的脸。

    「人总得认清自己的实力才行……好啦，先别管这些了。」

    我恢复认真的表情说道。

    高里在一旁毫不松懈地听着我们的交谈，以他所站的位置，这个魔导士只要举止稍有异状，他立刻就能挥剑砍下。正因为有这样的支援力量在旁，我才能够安心地和布尔衮对话。

    「那家伙到底是谁？」

    布尔衮纤细的眉毛轻轻一抽。

    「你说『那家伙』？你该不会连雷藏大人都不认识吧？」

    我像是在解释给小孩子听一样，一字一句地清楚说道：

    「雷藏已经被我们打倒了两个多月。」

    布尔衮愣了一愣，脸上露出冷笑。

    「哼，真是无聊的胡扯。如果真的是这样，那么那位雷藏大人又是谁？」

    「就是不知道才要问你啊。」

    我说道。

    看来这家伙丝毫没怀疑过那个雷藏是不是真的。既然如此，再问他也是没用。

    「不要再说这种莫名其妙的话。重点是，大人怎么会输给你们这种不成熟的家伙！」

    这家伙输得那么惨，还好意思说我不成熟！

    「呵，你倒是说说看，我到底是哪里不成熟了？」

    这个魔导士恶狠狠地正面盯着我，语气坚定地说道：

    「胸部就很不成熟。」

    「吵死了！」

    我忍不住把魔导士打飞到半空中。

    天刚亮没多久，我和高里就离开了旅舍。

    我们两人并肩走在朝雾仍未散去的道路上。

    虽然还是觉得有点困，但我们所在的位置已经被对方发现，而且也知道该往哪里去，既然如此，及早动身才是上策。

    而那个叫作布尔衮的魔导士，被我们绑在森林的树上。

    其实应该要趁机打倒他才对，不过，要给失去行动能力的对手致命的一击，我实在是下不了手。

    「高里，你对昨天晚上那个『雷藏』有什么看法？」

    他听了我的问题之后，难得露出闷闷不乐的表情。

    「老实说，看他的脸，我觉得那应该不是单纯外表相似、和雷藏没有任何关系的人吧……」

    他说得没错，只是――

    「就算不是毫无关系的人，也不一定是雷藏本人。」

    「你是说……是他的亲戚吗？」

    「嗯，也不无可能，不过我现在是想，那搞不好是雷藏的复制人。」

    「复制人？」

    「喏，亚特拉斯市的事件里，不就出现一大堆人造人吗？」

    「嗯，我好像听过这个名称……不过那是什么啊？」

    这么说来，我好像还没跟高里解释过「人造人」到底是什么。

    「人造人是借由魔法，以人工方式制造出来的人类。制造时会使用到人类的血液，而做出来的成品，就会几乎拥有提供血液者所有的天赋才能。」

    所谓的人造人，原本是指以男性体液制造出来的小人。但是，近年来又开发出其他的制造方法。

    就是将兽骨等数十种材料风干之后磨成粉末，以一定的比例混合，再掺入人类的血液，最后再经过施法和特定的仪式。

    所产生的人造人，在外表和基本能力上都与提供血液者完全相同。

    这种人造人的制造方式和性质，都和过去的人造人完全不同，原本应该要另取名字比较妥当，但是开发出新制作方法的魔导士却说「就叫作人造人不就好了吗」，于是同样的称呼就沿用至今。

    但是混为一谈实在非常麻烦，所以就有人把旧的制作方法制成的称为「小人」，新的制作方法制成的称为「复制人」。

    其中的复制人，主要是用来当警卫和作为人体实验的材料，不过此事最近引发了不少人权上的争议。

    他们的外表与能力都和普通人类毫无差别，只要不是制作者刻意赋予，完成的复制人造人就不会有任何意志和记忆，和所谓的血肉魔偶几乎一模一样。

    「也就是说，如果用我的血液为基础，就可以用同样的方法，制造出和我本领相当的战士？」

    听到高里这么说，我摇摇头。

    「基本能力方面，像是肌力、速度、反射神经之类的，确实和你没什么不同。可是，在剑术的灵活运用和战斗策略方面，人造人却是大大的不利。也就是说，就算基本能力可以复制，也没有办法连同性格、行动模式、小动作和说话方式一起复制下来，除非人造人的制作者特意将这些性质转印下来……就算这么做，还是有个限度就是了。也可以说，人造人原本是没有个性的。

    「不过，只要让人造人学会雷藏的讲话方式……」

    「就可以制造出我们昨晚看到的那种程度的玩意？」

    我点点头。

    「其实我们和真正的雷藏本人也没有相处多久，要是昨晚看到的那家伙是用这种方式制造出来的假货，或是外表和雷藏有几分神似的亲戚，我们也看不出有什么不同吧。况且我们是透过隔幻话这个魔法和他接触，没办法了解他『气』的性质。」

    「也就是说，你认为那无论如何一定是假货？」

    「大概是吧……就算真货还活着，恐怕也不会是雷藏。」

    「这么说，这到底是怎么回事啊？」

    「以我的看法，大概是雷藏的某个部下和其他部下串通好，使用赤法师的复制人把我们引诱到赛拉格去，借此为雷藏报仇，以及达成他们最重要的目的，也就是让自己成名。」

    「嗯……」

    高里摸着下颚，眼睛看着别的地方。

    「看你的表情，好像不太同意我的看法喔。」

    「可是，你『敏锐的推理』好像从来没有说中过。」

    唔。

    「不、不要你管啦。无论如何，我们现在如果不去赛拉格就完全无计可施，去一趟应该就可以把事情查个水落石出。」

    「非去不可吗……」

    他不知怎么的，望着逐渐散去的晨雾后的景象，口中喃喃自语，一副不太起劲的样子。

    「唔！」

    高里一拳击中一个男人的上腹。

    同时，我击出的烈闪枪打倒了另一个男人。

    这是今天的第六组「勇者」。

    「不过，真的不能想个法子吗？」

    高里一脸不耐烦地说道。

    「都还没到中午就已经对上六组人马了。到赛拉格以前，到底得和多少『正义的一方』大打出手啊。」

    「那到下个城镇之后，我们两个干脆变个装如何？不然还真的是打不完呢……」我说。

    「说的也是。不过在讲这些之前……」

    「看来还得再解决一组人马才行。」

    我注视着道路的前方说道。

    这条道路直直通往山丘的另一面，路面铺满了青色的石头。早上离开旅舍时听老板说，过了这个山丘应该就可以看到下一个城市。

    道路右边有一小片森林，森林后面则是一大片麦田。在丘陵后方，可以远远看见群山的峰峦。

    一个伫立在森林旁的黑色身影，吸引了我的目光。

    那是个兜帽低低拉下的黑衣魔导士。

    「来吧，你要从哪边进攻都没关系！」

    我有些自暴自弃地向前走去。

    「昨晚真是领教了。」魔导士用听来十分年轻的声音说道。

    咦？

    昨晚……昨天晚上和我们交手的魔导士，应该只有一位吧。

    「你该不会是要说，你已经忘记我布尔衮了吧？」

    「嗯？」

    我皱起眉头。身旁的高里也是一模一样的反应。

    其实我没有忘记布尔衮。

    只是他给我的印象，实在和昨晚见面时差距太大。

    就连声音好像都不太一样。

    可是话说回来，既然他本人都这么讲了，事实应该就是如此吧。冒用他的名字，也没什么好处。

    不过，他是怎么追上我们的？

    「唔唔。唉，无所谓啦……」

    我歪着脖子说道。

    「不管怎么说，你还真是学不乖耶。你该不会是忘了自己三两下就被我们轻松打倒了吧。」

    「倒也不是。我今天带帮手来了――喂，你们给我出来！」

    「喔――！」

第三卷 塞拉格的妖魔 第二章 塞拉格之行，荒郊野地路迢迢

    「看来你过得还不错嘛，小妞。」

    这个说起话来娘娘腔的是背上背着一把粗犷弯刀的狼人。

    虽说是狼人，不过这家伙其实是狼和巨魔――一种回复能力极为强大的怪物――的混血。

    他拥有狼的敏捷，以及巨魔最难缠的强大回复能力。我之前曾亲眼看到他在身受刀伤后在瞬间痊愈。

    「你这个只有嘴巴管用、讲话低级的兽人，居然还活着啊。」

    兽人听到我的话之后差点跌倒。

    「你说话还真狠啊……」

    布尔衮不禁嘀咕着。

    「不过，应该是说中了，这家伙才会很受伤……」

    「吵死了！」

    就在我们为这些事争执时，高里戳了戳我的肩膀。

    「你认识这个狼人吗？」

    又来了，这家伙……

    「你在说什么啊，他就是迪尔齐亚啊，在之前的事件里，你应该和他碰过两次面了吧。」

    「嗯？」

    高里抓了抓头，说道：

    「我不太会分辨野兽耶……」

    他也说得很狠啊。

    啊，迪尔齐亚的情绪陷入低潮了。

    总之先别理他吧。

    我注视着另外一个人。

    ――嗯，我也不是很想正面盯着这张脸瞧。

    这家伙是个半鱼人――但就他的外表看来，说是「鱼身人」应该比较接近。

    整个就是把鱼放大到人的尺寸，然后再加上手脚的样子。

    你就把他想像成是经常在大都市里贩卖的儿童绘本中的生物，再原封不动地出现在眼前就行了。

    不过，小孩子要是突然看见这种家伙，应该会哭吧。

    这也是个我认识的家伙。

    「我还是第一次和你交手呢，奴萨先生。」

    我忍不住把视线转开说道。

    「……」

    他不发一语，空洞的眼神专注地望着我。

    呃，拜托别看着我，我会怕的。

    「你说我是……奴萨？」

    鱼人愣了一愣，嘴巴一开一合地喃喃说道。

    这么说来，我应该是认错人（？）了……虽然我不像高里那样，不过一般人类大概也很难以脸来分辨这个种族吧。

    「你认识那个小白脸啊？」

    小……小、小白脸？！

    我可是要先声明，我以前遇见的那个叫「奴萨」的鱼人，和眼前这家伙外表可是一模一样。

    虽然审美观是依种族而异，但是，小白脸……

    「我到底是哪里像那个自以为英俊的奴萨？」

    英、英俊？

    「我叫拉哈尼姆。我可是话说在先，不要拿那个在不知不觉间跑得不知去向的家伙跟我相提并论。我可是借助雷藏大人的力量，已经可以在空中游泳了。」

    他一个人叽咕叽咕地说着莫名其妙的话。总而言之，再继续讲下去的话，只会让我开始头痛而已，最重要的是，这一仗迟早都得打。

    「没错没错，可别太小看我喔。」

    迪尔齐亚重新打起精神，打断拉哈尼姆的话。

    「毕竟比起从前，我可是……」

    「二话不说先来个火炎球！」

    我不由分说地往他们三人中间扔出一颗火炎球。

    这就是所谓的先下手为强。

    当然，这种程度的攻击应该解决不掉这三个人，不过多少能让我方的战斗情势有利一些。

    「啧！偷袭！」

    布尔衮叫着，往后跃了一大步。

    拉哈尼姆退到麦田中。

    而迪尔齐亚――

    啊，当场被烤焦了。

    Lucky～

    「你到底是来干嘛的？！」

    布尔衮忍不住向散发着香喷喷气味及烟雾却一动也不动的兽人破口大骂。我也不是不懂你的心情……

    「拉哈尼姆！过来！」

    布尔衮大叫。

    「好。」

    就在鱼人这么说的瞬间――

    他的身高突然长高了。

    不！

    是他的脚离开地面。

    也就是说，他飞到空中了――

    鱼人的身体扭了一下。

    下一瞬间，他以风一般的速度，来到布尔衮身边。

    真的是从空中游过去的。

    魔导士右手在鱼人肚子上轻轻一按。

    「上吧，把他们切成一块一块！」

    「好……」

    鱼人的身体在空中一摆。

    这波攻击虽然大意不得，不过他的速度并没有快到我和高里无法掌握的地步。看来布尔衮还是太低估我们的力量了。

    我们可不能放过他这个疏忽，反将他一军。

    「莉娜！」

    拉哈尼姆在高里大喊的瞬间，在我们的视线中消失。

    「――？！」

    我还来不及思考，身体早一步做出了行动。

    强力的风压从我右侧擦身而过。

    我身体一个不稳，跌进旁边的麦田中。

    我急忙站起身来。

    倒下的时候，草叶好像割到我的脸，不过现在没空在意这种事。

    戴在我的右肩、由巨龟壳削成的肩甲，被一股猛烈的劲道砍下一半。

    装饰在肩甲上的红宝石护符也被切开，切口干净利落。

    「没有把头砍下来啊……」

    忽施狠招的拉哈尼姆飘浮在空中，口中喃喃自语。

    他现在像一只瞄准猎物的肉食鱼，飘浮在半空中，缓缓的绕着我们的周围打转。

    这只鱼人所发动的攻击，即使用雷光闪电来形容也绝不夸张。

    我的眼睛完全无法跟上他的动作。

    一般来说，这么快的行动速度对他而言是绝无可能的。他刚才可能是故意绕到布尔衮身边，让布尔衮在他的身体周围加上一层风的结界。

    这么一来，这种快得超乎常理的速度好像也不是不能理解。

    无论如何，大意的好像是我们。

    「你看得到吗？」

    我的视线不敢离开拉哈尼姆，全神戒备着，一边出声询问高里。

    「只能看到影子，不过……这速度我实在应付不来。」

    他的话令我感到绝望。

    高里的剑术说是一等一绝对当之无愧。如果速度快得连他都无法应付……

    唯一的方法只剩下大范围的全面性攻击了，但这么做未必能解决他。

    ――既然如此，就只有一个方法了。

    拉哈尼姆咻的一声消失了。

    「哇！」

    我和高里同时大叫，蹲低身子。

    总之还是先躲为妙。

    啊啊……真是丢脸！

    一阵风从我们头顶上吹过。

    看来，拉哈尼姆的运动能力不及他的飞行速度，因为只要我们躲开，他就无计可施。

    他只会直线前进的呆板攻击，而我们两个只能一个劲地闪躲。

    从第三者的角度看来，可能会觉得这是一场水准低落的战斗吧。

    「又闪掉了吗？怎么不站着别动呢……」

    拉哈尼姆发表着毫无意义的谈话。

    不过，要是不想办法打破这个模式，搞不好我们在太阳下山前都得一直做着同样的事。

    既然如此，首先――

    我开始念起咒语。

    「真是愚蠢……你以为你的魔法可以捕捉到我的行动吗？想试的话，就试试看好了。」

    他说着，三度消失踪影。

    就在同一时刻，我的咒语念诵完毕。

    下一瞬间――

    嗡！

    强烈的冲击伴随着撞击声袭来。我尽力站稳，但还是踉跄了好几步。

    鱼人受到的打击更为严重。他整个人飞了出去，栽进麦田中。

    这是因为鱼人以他超乎寻常的速度，撞上我用魔法在自己周围设下的风之结界。在双方的结界彼此阻扰下，他没有办法对我造成伤害。

    趁现在！

    我立刻念起下一个魔法。

    高里往身体不稳、手脚不住挣扎的鱼人奔去。

    银色的光芒亮起。

    但高里的剑仅割下一束麦穗。

    「你也会用法术吗？做这种自以为聪明的事！」

    抢先一步飞到空中的拉哈尼姆，眼睛微微一动。

    我不知道他那对一如往常睁得圆圆大大、连焦点都分辨不出来的眼珠，究竟注视着什么地方，不过从这气氛看来，他的视线似乎是从我这边转移到高里身上。

    这个时候，我念完了下一个咒语。

    「『爆风弹』！」

    经过压缩的风如箭矢般射出，在命中目标时爆裂开来，产生猛烈的杀伤力。

    这个魔法的威力虽然只能在目标上产生作用，但是只要打得中，就连砖墙都能击碎。

    我的爆风弹正中目标，直接击中站在森林旁、事不关己地看戏的布尔衮身上！

    详细情形我还是别描述得太清楚，免得被还没吃饭的人骂。

    「布尔衮大人！」

    拉哈尼姆连忙飞过去。我毫不犹豫地念诵下一个咒语。

    「翔封界！」

    我轻轻地飞了起来。

    这是以风之结界围绕施法者的周围、在空中高速飞行的法术，虽然控制起来比「浮游」困难许多，但若是一个人独自飞行，可以达到和飞鸟比肩的速度。

    「高里！快抓住我！」

    我瞬间减弱风之结界的强度，把麦田中的高里接了上来。

    「你想干嘛？！」

    「逃走啊！」

    我简单明了地回答高里的问题。

    「混帐……」

    拉哈尼姆发现了我们的举动，再度飞到空中。

    他的身影瞬间消失，然后狠狠一撞，我们周围的风之结界瞬间剧烈震动。

    「唔！」

    但是我们现在可不能解除法术。

    即使布尔衮已经被打倒了，却还能维持这种速度，可见他在身体周围布下的结界，是属于在特定时间内有效的类型。

    一旦风之结界失效，要打倒拉哈尼姆就不是件困难的事了，但是一味等待着这个不知何时会消失的东西，感觉上也很蠢。

    我们飞越了山丘的顶端。

    果然就像旅舍老板说的――

    过了山丘没多远处，有一个小小的城市。

    以飞快的速度追在我们后面的拉哈尼姆，又向我们猛力撞了一下。

    「这样甩不掉他啊！」

    高里说道。他紧紧抱着我的腰，姿势实在不太体面。

    翔封界飞翔时的速度、高度与重量的总和，与施法者的魔力容量成正比。此外，我现在还要带着高里，所以无法以速度摆脱这只鱼人。

    不过，只要逃进城市里――

    「没问题的！我有法子。你听好了，我们现在要到那个城市去『变装』，但这鱼人大概会来跟我们讲话，到时候你就尽量少开口，而且绝不能叫我的本名喔！另外，你还要尽量配合我说的话！」

    在风之结界的阻隔下，拉哈尼姆听不见我们的对话。我们就利用这一点，开了个简单的作战会议。

    「喂，真的没问题吧。」

    「当然！还有，等一下你不但不能拔剑，而且尽量不要露出杀气！知道了吗？」

    在讲这些话的时候，鱼人不知道已撞了我们多少次，一行人也已经来到城市的入口处。

    我们直接冲进城里，所挟带的风势吹倒了在入口附近摆摊的菜摊老板娘（抱歉啊）。

    在横越城市的同时，我们还掀翻了摊贩的橘子，撂倒了好几个路人。

    「喂喂！莉娜！」

    「等一下我再慢慢听你抱怨！」

    我在大街上横冲直撞，还一边左顾右盼――

    好！就决定是那里了！

    这回换我们狠狠地撞向冲上前来的拉哈尼姆。

    鱼人的身体失去平衡，撞上了路边的摊贩。

    我毫不迟疑地飞到道路对面――被我看上的那个巷子口――转弯进去，在这里解开了翔封界。

    这里是堆放木材的地方。角材、板材和砍下来还没切割的原木，有些放在地面上，有些倚在石壁上。

    「高里！赶快脱掉盔甲，坐在那边的木材上！不要忘记我刚才说要注意的事！没空解释了，动作快点！」

    我边说边脱下肩甲和斗篷，以及腰上的剑和两手的手套。

    斗篷披在高里身上，其他东西就连同他的盔甲藏在木材后面。

    然后我解下头带，塞进长裤的口袋里，坐在高里身边。

    「听好，你尽量别说话喔。」

    就在我提醒他的瞬间――

    拉哈尼姆从巷子的一端出现。

    「你们逃不了了……」

    鱼人稍稍顿了一下，然后用他毫无起伏的声音说道。

    我用非常惊讶的眼神望着他，装傻地回答：

    「你在说什么啊？」

    正如我所料。

    拉哈尼姆沉默了一会，好像在思考什么事。

    「别想蒙混过去，莉娜・因巴斯、高里・加布列夫！」

    我睁大眼睛眨了眨，说道：

    「你在说谁啊？」

    鱼人连忙朝四周张望。

    「认错人了吗……我问你们，刚才有没有一个魔导士打扮的褐发女孩，和一个战士打扮的黄发男人从这里经过？」

    「啊……喂，雷翁，该不会就是那个吧？」

    我突然向身旁的高里说话。

    「咦……呃？！」

    突然被这么一问，高里显得不知所措，不过在他露出马脚之前，拉哈尼姆就问话了：

    「有看到吗？」

    「有啊，他们就经过我们面前，咻的一声从那边的……」

    我指着和鱼人所在位置相反的一侧说道：

    「好像是第二个转角……嗯，应该是左边……」

    「打搅了。」

    拉哈尼姆也不把话听完，就朝着我指的方向急速飞过去。

    嘿嘿。

    看到作战计划执行顺利，我不禁露出笑容。

    「喂，这到底是怎么回事？」

    在鱼人身影消失了一阵子之后，高里一脸惊奇地问我。

    「他没有办法辨别人类的个体。」

    我说道。

    「辨认……个体？」

    「你刚刚在山丘上看到那个狼人时，不是也说『分不出来』吗？这是一样的道理。因为种族实在差太远了，在鱼人眼中顶多只能从发色和服装来分辨人类，所以他从巷子里跑出来看到我们的时候也犹豫了一下，因为我们的服装完全不同，但是头发的颜色却是一样的，他又好像看到我们跑进这条巷子。

    「如果真的是我们，又不可能安安稳稳地坐在这种地方。

    「这下子他搞不清楚情况，所以才用『你们逃不了了』这种话来试探我们。但是我轻轻松松就瞒过去了。

    「然后，他就相信了我的话。」

    「嗯……」

    高里一副无法接受的表情，伸手抓了抓头说：

    「有这么难认吗？就算有两只花色很像的猫，我也分得出哪只是哪只。」

    「那也得要两只猫在一起，才能让你从体型大小、花纹颜色和形状的细微差异来区分他们；要是你隔天看见一只样子很像的猫，应该就很难辨别他是昨天看到的那两只猫中的哪一只，或是其他完全无关的猫了吧。」

    「嗯，这倒也是……」

    「如果是狼人的话，还可以用气味来区别我们……」

    「嘘！」高里制止说得兴高采烈的我。

    我立刻就知道原因了。

    巷子边上出现一道人影。

    和刚才完全相同的位置。

    拉哈尼姆！

    难道是穿帮了吗？可是――

    「喂。」

    鱼人向我说话。

    「他们真的是在第二个转角左转吗？」

    啊，果然没发现。

    「这个嘛，这么一说好像……我也没有看得很仔细，搞不好是第三个转角吧。」

    我若无其事地瞎扯。

    「是喔……打搅了。」

    鱼人说完后再度离开巷子。

    我看着他离去的背影，向高里甜甜地微笑。

    「你看吧。」

    「魔导士的斗篷还真是麻烦透顶啊。」

    高里戳弄着午餐，一个人发着牢骚。

    「不要嘀嘀咕咕的了，这样应该可以避免掉很多无意义的打斗，这么想就不会觉得讨厌了吧。」

    我和高里在设法摆脱拉哈尼姆之后，第一件事就是赶到裁缝店去，现在已经完成「乔装」。

    我穿着白色法衣，打扮成僧侣，自豪的长发绑在脑后结成马尾，头带仍维持原状。被哈拉尼姆砍断的肩甲，虽然觉得可惜也只好忍痛丢弃。

    斗篷和手套一起收进背包里，配剑则固定在腰后，有法衣的斗篷遮着，这么一来从外表看来应该不会发现。

    高里则是在平时配戴的巨铁蛇鳞片胸甲上披上一件大型斗篷，身上叮叮咚咚地垂挂着头环和护符等琳琅满目的坠饰，打扮成魔导士的模样。

    发型也经过一番修饰，但是插在腰上的剑怎么看都觉得突兀。

    他本人说「只有这个不行」，坚持不肯把剑拿下来。

    嗯，其实我也能了解他的心情。

    他看起来像是个体格非常健壮的魔导士。不过，这年头比小孩还孱弱的女战士，以及威猛无比的和平主义者比比皆是，所以高里这身打扮应该也没什么大不了。

    「话说回来……」

    高里闷闷不乐地整理着身上的斗篷，继续埋怨道。

    「与其说这是乔装，不如说是装扮。认得的人一看，马上就能认出我们两个。」

    「那也得要认识的人才看得出来。」

    我说着，啜饮了一口原味苏打水。

    「之前那些『英雄』，都是看了那张画得跟鬼一样的通缉令，照着上面的外型才找到我们的。但是，只要改变一下服装和发型，光靠那张肖像是不太可能认得出我们的。也就是说，那些完全没见过我们的奖金猎人，绝对认不出来。」

    我自信满满地一口断定，还挺了挺胸脯。

    ――就在这时候，我听到有个男人的声音在向我说话。

    「唷，莉娜小姐，你还是一样精力充沛嘛。」

    我傻眼了。

    回头一看，我的正后方站着一个佣兵打扮的男人。

    总之，他应该是没有敌意。

    这个人的年龄应该和高里相去不远，拥有一头火焰般的红发，长得很可爱，也相当有魅力，只是留着和年龄不相称的胡子，让他的魅力打了些折扣。

    不过他本人好像没有发现……

    咦？

    「唷，好久不见了。」

    高里说着挥起手来。

    「还好吧？」

    这男人回覆道，也挥起了手。

    看来只有我在状况外。不知怎么的，我有些生气。

    我从饭桌后探出身子，小声地问高里：

    「他是谁？」

    「你在说什么，他不就是朗兹吗？」

    「咦？！」

    我再次回过头，仔细端详他的脸。

    「啊――你留了胡子。」

    他也是个旅行的佣兵，不久之前，我在另一件与赤法师无关的事件中认识他。他的身手即使算不上一等一，却也是一流；只是那时候他没有留胡子，给人的印象大大不同。

    「这胡子是那时受伤后躺在床上哀哀叫时长出来的。我虽然剃掉过一次，不过总觉得还是留着好。」

    「嗯……可是看起来不怎么好看耶。」

    「不要你管……不过，你们好像麻烦不小耶。」

    朗兹说着，也不打声招呼就往我们这桌的空位一坐，开始吃起桌上的菜。

    这个人怎么一点常识都没有！

    「你这家伙啊……」

    他注意到我的视线，塞了满口的食物说道：

    「别担心，这阵子我手头上还有点钱，这一顿就由我请客吧。」

    喔，真是大方！

    嗯嗯，这家伙还真不错。

    我静静举起一只手，慢吞吞地大声喊着：

    「老板娘，再追加两份开胃菜A!」

    「你还真不留情啊……」

    朗兹用无奈的眼神瞪着我说道。

    「跟这种家伙一起旅行，还真是辛苦大哥了。」

    这家伙自从亲眼见识到高里的剑术之后，就对他极为崇拜，并且称呼他为大哥。

    「是啊，胃口又大、到哪里都会惹出麻烦、讲话不甜又没姿色……」

    「什么嘛！你自己明明才是狼吞虎咽的，吃得比我还多！朗兹，不要听到什么都点头！」

    「好了，先别管这些了。朗兹，我有件事想要问你。」

    「什么事啊，大哥？」

    「你刚才一看见我们，就立刻认出我们了吗？其实我们两个现在正在乔装……」

    朗兹一听，表情沉痛地重重叹了口气。

    「大哥，你可别说笑啊……这才不是『乔装』，只不过是『装扮』罢了，叫只猫来看也能一眼看穿啊。」

    「他也这么说……」

    高单一眼无奈地望着我说道。

    唔。

    「可、可是，没有亲眼见过我们的人，应该就看不出来了吧？」

    我说着。朗兹对我露出恶作剧般的微笑，压低声音说道：

    「哈哈，是应付通缉的对策吗？」

    「你……你知道？！」

    我不禁拉开嗓门，又急急忙忙的放低音量。

    「当然啦，这一带啊，走到哪里都会听到你们的传闻，什么前所未有的悬赏啦，这些家伙到底是做了什么啊，这一类的――啊，我知道你们不是会做那种坏事的人啦。

    「不过，会被人家用造成轰动的奖金通缉，应该是惹上什么大人物了吧。你们到底做了什么啊？」

    别把我们说得像是混乱的源头好吗。

    「唔，说来话长。」

    我故意含混地说道。

    「嗯……这么说，你们在躲那个通缉你们的家伙？」

    「不是，那个人在赛拉格，我们应他的邀请正要去赴约。」

    高里多嘴说了这句。

    这下要是把别人拖下水怎么办？

    「哦，要反击吗？原来如此，这才像你们嘛。那，大哥，我也和你们一起去赛拉格如何？这样至少可以瞒过冲着悬赏而来的家伙吧。」

    这家伙突然说了句让我惊讶的话。

    在之前的事件当中，他一知道事情牵扯到魔族，就忙不迭地逃之夭夭呢。

    「喂，你啊。我们虽然讲得轻松，不过对手可是相当不好应付的喔，我们都还没有搞清楚事情到底是怎么回事。」

    「我知道，这用不着你说。」

    朗兹不当一回事地说着。

    「我欠你们一份人情嘛，而且我也没说要和你们一起战斗。再说，我本来就想去赛拉格一趟。」

    「去赛拉格一趟？你不是从那里回来的吗？」

    我惊讶地问他。

    当初他离开之前发生事件的城市时，就说要到赛拉格去，启程时间可是比我们早了一个星期以上。我还以为他已经结束他的赛拉格观光之旅，现在正在回程的路上。

    「你这段时间到底在做什么啊？」

    高里问道。朗兹不好意思地抓了抓头说：

    「哎呀，一路上好几个地方发生了点事……」

    看他的反应，想必是途中被女孩子迷得团团转。

    嗯，别管这些了。

    「不过，你是认真的吗？别嫌我唆，这次的对手搞不好比之前的还要难缠很多喔。」

    听我这么说，朗兹一下子讲不出话来。这家伙的反应还真是诚实。

    「不、不要紧啦，要是情况不对，我会在拖累你们之前溜之大吉。」

    他说着发出无意义的干笑。

    「嗯，你也这么想就好。不过，我这么说可能直接了点，如果有个万一，你就真的赶快逃吧。这次我可没有把握能顾到其他人。」

    我一本正经地说着。他听了我的话之后，吞下一口口水，认真地点头。

    这天从大清早开始就是晴朗的天气。

    我们三人的旅途一路顺畅，这样下去的话，中午就可以到达赛拉格。

    这大概要归功于乔装改造，以及多了一个同伴吧。在那之后，冲着我们而来的奖金猎人和「正义的战士」，都神奇消失得无影无踪，而自称是雷藏部下的家伙也没出现了。

    「嗯嗯，看样子应该可以平安到达。」

    朗兹开心地说着。我轻轻点头说道：

    「好不容易啊。不过，疏忽大意可是大忌喔。」

    「知道啦。」

    「再往前一点有座森林。」

    高里突然喃喃地说起话来。我和朗兹不禁望着他。

    「我记得是叫作『瘴气之森』。那里随时都飘着诡异的气息，就算有敌人，也没办法用气息辨认出来――那些家伙如果要袭击我们，大概会选在那里吧。」

    「嗯。」

    我提醒自己小心戒备，但忽然注意到一件事。

    「不过啊，高里，你怎么知道前面有森林，还有森林叫作『瘴气之森』？」

    我也听过「瘴气之森」的传说。据说，过去曾一度毁灭赛拉格的魔兽沙那法，在被「光之剑的战士」打倒时所流出的大量鲜血，就积聚在这座森林的地面。

    此后，该地就笼罩着奇特的妖气。也不知是否因为这个缘故，这座森林中的失踪和犯罪案件，远比恶名昭彰的港都佛罗艾普的贫民窟还要高上好几倍。

    这件事在魔导士之间算是相当有名，不过即使这家伙是「光之剑战士」的后裔，却极度缺乏一般常识，会知道这座森林的事，实在让人觉得……

    经我这么一问，高里也没说什么，只是露出微妙的表情。

    「呃……我以前曾经来过这里一次。」

    「嗯――」

    「很可疑喔！」

    我和朗兹斜眼盯着他。

    「你、你们那是什么眼神？」

    「这么说来，当初决定要到赛拉格时，你就一副不太情愿的样子……」

    我说道。

    「大哥，你该不会是到处和女人乱搞吧？」

    朗兹也跟着起哄。

    「到了那边，会不会冒出一堆小孩子？」

    「小孩子争着说道：『把拔，你来看我吗？』『不对啦，他是我的把拔才对！』的人数大概有一打……」

    「嗯，还不够！」

    「你们两个啊……」

    森林安静得令人不安。

    空气异样地冰冷。植物的气味浓烈袭人。

    树木的叶色深浓，简直是漆黑一片。

    「怎么……感觉好奇怪。」

    朗兹身体一抖，不知道在向谁说话。

    「是啊，好奇怪喔。」

    我说着，感觉到整座森林仿佛充斥着瘴气稀释而成的诡异气息。

    而森林只是静静伫立。

    在森林中随处都能听见的虫鸣鸟叫，在这里也完全听不见。

    就像是出现在梦中的死亡森林一样。

    在这里，只剩下萦绕的气息。

    不管是树木上方、树丛深处，还是身旁的草木，都飘送出异样的气息。

    那是森林本身释放的气息。

    「确实和传闻一样，森林本身会释放一种浓密又诡异的气息，就算有敌人埋伏，我们也完全无从得知。」

    就在我这么说的时候。

    树丛突然O@作响，摇晃了起来。

    「怎么了？！」

    「有人吗？」

    高里和朗兹同时把手搭在剑柄上，我戒备地看着与刚才发出声音反方向的树丛。毕竟这很可能是敌人的声东击西之计。

    如果可以清楚确定那是埋伏的敌人，只要向他击出一发攻击魔法就行了；但万一那只是个毫无关系的人在上厕所，事情可就不妙了。

    树丛中再也没有任何动静。

    我们也不知如何是好。

    「该怎么办？」

    高里说道。

    「搞不好只是只逃跑的兔子而已。」

    朗兹也说道。

    无法判断对手的气息还真不方便啊。

    不过，总不能一直待在这里。

    这时候――

    「唔。」

    从刚才摇晃的树丛里，传来轻微的呻吟声。

    是年轻女孩的声音。

    「怎么，是个女的啊。」

    朗兹立刻和颜悦色起来，毫无戒备地上前。

    「啊，喂！朗兹！」

    高里大喊的时候，朗兹已经拨开树丛，钻了进去。

    见对方是女人，就忍不住觉得她不是敌人，这似乎是男人可悲的天性。

    「喂，没问题啦，好像只是个倒在路边的人而已。」他的声音听来相当悠哉。

    我和高里互望了一眼，然后立刻跟着进入树丛。

    有个女人倒在那里。

    与其说是女人，这个人不如说是「女孩子」还比较贴切一点。

    年龄应该和我差不多吧。

    她穿着无袖的短上衣和热裤，虽然戴着连到上臂的软质手套，还套上包覆至大腿的长靴，不过以这个季节来说，应该还是相当冷吧，连肚脐都露在外面……

    一头褐色短发，绑着一条鲜艳的红色头带，腰上挂着一把大型的小刀。

    这身打扮就像是见习中的女盗贼，是个非常适合小男孩装扮的可爱女孩。

    可恶，胸部好像比我大了那么一点……

    我们三人站在离倒地少女一小段的距离外，专注地望着她。

    「怎么办？」

    高里问道。

    「有什么好问的，快上啊，嘿嘿。」

    「现在不是讲低级笑话的时候，朗兹。这搞不好是敌人的陷阱，就算不是也不能放着不管吧。」我说。

    「当然是要救她啊，可爱的女孩子不会是坏人。」

    我说朗兹兄啊。

    「是啊。」

    高里点头的动作莫名地有力。

    唉，男生就是这样。

    「喂，振作一点，到底发生什么事了？」

    朗兹把她抱了起来，一边向她说话，一边轻轻摇晃她的身体，还趁乱偷摸一些不太妙的地方，的确很像他的作风。

    「唔。嗯嗯……啊？」

    她轻轻睁开眼睛，像小猫一样伸个懒腰。

    真是个悠哉的家伙。

    「嗯……咦？」

    她先是盯着眼前朗兹的脸，然后提心吊胆地望着四周。

    手指缓缓一弹，说道：

    「中计了……可恶，杰路刚帝士这家伙！」

    「杰、杰路刚帝士？！」

    我和高里异口同声地大叫。

    「你认识杰路？」我问道。

    她不禁朝我这边靠来。

    「也不算是认识啦……啊啊？！莉娜・因巴斯？！怎么……」

    她慌慌张张地掩着嘴巴，OO@@地从热裤的口袋里掏出一张东西。

    就是那张我们三个人的通缉令。她一边拿通缉令和我们比对，一边说道：

    「果然没错！是莉娜・因巴斯和高里・加布列夫！还有另外一个人！」

    「喂喂……」

    朗兹毫不掩饰地皱起眉头。

    「你认错人了吧，虽然常有人误认，但我们和你说的那些家伙可是不相干的喔。」

    我温和地笑着，若无其事地说道。

    不过她伸出右手，往左手拿住的通缉令上一弹，说道：

    「不，绝对没错。你这招也许瞒得过别人，但别想瞒过我这个名满天下的奖金猎人爱丽丝的眼睛！」

    「名满天下……我可没听过这个名字。」我说道。

    「是啊。」

    「完全没听过。」

    「呃……我总有一天会名满天下的！总而言之，在这里碰到我就代表你们的好运已经用完了！乖乖地束手就擒吧！」

    她话一说完立刻拔出小刀，向我扑过来。

    你还差得远呢。

    我抓住她握着小刀的右手，轻松地扭住她的手臂。

    「好痛！喂，你这卑鄙的家伙，还不快放开我！」

    被我制住的爱丽丝，手脚不住地挣扎。

    「突然拿着小刀扑上来的可是你耶，到底是谁比较卑鄙啊？」

    「打输了当然要说对方卑鄙啊。」

    「这女人和莉娜真是气味相投啊。」

    「不准你这样说，朗兹――高里！不要一本正经地点头――嗯，爱丽丝小姐，我有一些事要问你。」

    她对我的话嗤之以鼻：

    「通缉犯问的问题，我死也不回答。」

    「那你就死吧。」

    「啊，别这样嘛，大姐姐～我什么都会告诉你的～」

    看来这家伙是会长命百岁的那一型。

    「刚才你提到杰路刚帝士，他也到这附近来了吗？」

    「是啊，我从通缉令一发布就把矛头对准他……好痛，你手力也轻一点嘛！他大概是五天前来到赛拉格的，据说他好像是在什么地方，得知通缉令是赤法师大人发布的……」

    「等一下――这么说，赤法师雷藏果然在赛拉格？！」

    我打断她的话问道。爱丽丝瞬间露出不太高兴的表情，不过还是乖乖回答我的问题。

    「法师目前确实造访此地，难道你们想对法师大人不利？」

    她话中对雷藏如此毕恭毕敬，在我们耳里听来实在非常刺耳，不过不知道赤法师真面目的人仍把他当成圣人君子。

    现在我们没空跟她解释「雷藏其实是这样这样的人喔」，而且就算说了，我看她也不会相信。我无奈之余，只能顺着她的话哄她。

    「才不是这样呢。赤法师之所以会发布那张通缉令，是因为被某个家伙骗了，所以才对我们产生误解。我们是为了把误会解释清楚才到赛拉格来的……唉，不过我这么说，你也不会相信吧？」

    嗯，虽然是在瞎掰就是了。

    「另外，杰路刚帝士因为没有和我们一起行动，才会完全不知道这些原委而想要谋害赤法师。不管怎样，我们得和他见面谈一谈才行。所以，告诉我们，现在赛拉格那边究竟怎么了？」

    「嗯。」

    她用自由的那只手抓了抓头，开始往下说。

    「该从哪里说起呢……总之，赤法师大人大概是在一个月前来到赛拉格的，不过这些事我是后来才从流言中听到的……

    「他好像到这个城市的神官长那里，劈头就要求通缉你们三个人。

    「然后，我在另外一个城市找到杰路刚帝士，就追着他到这个城市来了。

    「杰路刚帝士和赛拉格神官长的女儿联手，想要谋害赤法师……」

    「等、等一下！」

    我又打断她的话。

    「杰路就算了……为什么连神官长的女儿都想要一起谋害赤法师？」

    「这种事我怎么会知道。总之，这个计划最后失败了。不过，城市里可是乱成一团。」

    「我想也是。」

    杰路刚帝士也真是的，又把事情弄到难以处理的地步。

    见面之后，我一定要念一念他。

    「当然，他们连城市里都躲不了了。后来我就看到他们两个跑进这个『瘴气之森』。」

    「然后你就一个人跟踪他们？」

    我惊讶地说道。

    「你难道没有想到去找别人一起吗？」

    「笨蛋，这么做的话，分到的奖金不就变少了吗？

    「虽然我想要跟踪他们，但后来好像被他们发现了，反而中了埋伏，一下就被他打昏了。」

    「嗯，还真蠢啊。」

    「不要一本正经地讲这种话！」

    「原来如此。这下我大概知道是怎么回事了――高里，你觉得该怎么办呢？」

    「啊――抱歉，我完全没在听。」

    「啊……啊……」

    我当场滑了一跤。

    「这个嘛……我就讲得简单点，简单到连小狗和你都听得懂的地步。总之，杰路刚帝士就在这座森林里！」

    「那我们去找他就好了啊！」

    高里说得可轻松。要找杰路的话…

    「你觉得该怎么找？」

    「我要是知道就不用伤脑筋啦。」

    「你根本就没用脑筋吧！」

    呼、呼。

    「莉娜，你这样过度激动对身体不好喔。」高里说道。

    朗兹看着我们两个的互动，惊叹地说道：

    「你们还真是对好搭档啊。」

    「总、总而言之，与其直接赶到乱成一团的赛拉格，还不如先找到杰路，把事情问个清楚比较好吧。」我说道。

    高里和朗兹一起点头。

    「对了，这家伙怎么办？」

    朗兹说着，下巴朝着爱丽丝的方向示意。

    「啊，啊哈……哎呀。」

    她露出抽搐般的笑容说：

    「我也差不多该走了，那么……」

    朗兹完全无视于她的发言，继续说道：

    「要是放她走，她搞不好会去城里找人来；带着走的话，也是碍手碍脚。话说回来，她跟这件事原本就没关系，总不能把她给宰了……

    「我看，还是再打昏她一次，丢在这里，才是妥当的作法。」

    「嗯，应该是吧。」我说。

    「等、等一下！」

    爱丽丝听到朗兹和我的对话，陷入慌乱之中。

    「不要啊，最重要的是，我……」

    她话还没说完――

    某个家伙就出现了。

    树丛的叶子发出声响。

    高里和朗兹身子急忙一闪。

    一支像是枪的白色物体，瞬间贯穿他们两个前一刻所站的位置，随即又飞了回去。

    我放开爱丽丝的手，迅速地站起来。

    他们两人已经拔剑。高里把妨碍打斗的乔装用黑色斗篷扯下，扔在一旁。

    「呵呵，你们的身手还真矫健。」

    摇摆的树丛之中，出现了一个男人。

    爱丽丝不由得伸手按住嘴巴，克制住自己微弱的惊叫声。

    「这、这是什么……」

    这也不能怪她。

    那男人身上穿着黑衣，衣服紧贴着全身，曲线毕露。

    容貌可说是帅气逼人，不过仅限于左半边的脸。

    而另一侧的右半边脸上――

    什么都没有。

    没有眉毛、没有头发，也没有眼睛和耳朵。

    嘴巴到了脸部正中央就突然消失，就连鼻子的隆起曲线，也是过了这条线之后就不见踪影。

    只剩下光滑湿润的白色肉团。

    「魔族……」

    他听见我的低语后，向我深深行了一礼。

    「在下是雷藏的仆人，名叫维赛亚。今后还请多多指教。」

    「我可不想和你有太多瓜葛。」

    高里挑了挑眉，讽刺地说道。

    「不敢当。」

    维赛亚一边的嘴唇向上一提，嘴角弯曲成微笑的形状。

    「其实我也不想和你们有太多瓜葛。」

    爱丽丝扯了扯我的衣角。

    「怎么了？」

    我没有转头看她，只是口中这么说。

    「你刚才是不是说……这是『魔族』？」

    她用颤抖的声音问我。

    「是啊。」

    「可、可是，我以前曾遇过一次下级恶魔，看起来和他完全不一样……」

    「这家伙地位比下级恶魔高，力量也更强一点。」

    「更强一点啊……那下级恶魔和他比起来，力量大概有多强？」

    「就像小猫和老虎一样。」

    「我要回家！」

    她发出近乎哀号的声音，急忙要往外逃。当然我也不打算阻止她。

    这不是个好应付的对手，我不可能一边保护她一边应战。

    但是――

    「呀啊！」

    后方传来爱丽丝的轻声喊叫。我不禁回过头去。

    想要逃跑的爱丽丝前面，出现了一只巨大蜘蛛拦住她的去路。

    「别想逃啊，小妞。」

    那东西一边舔着嘴唇，一边用人类的语言说话。

    他身上长着八只脚和巨大的腹部。这种体型应该是巨大蜘蛛的体型，不过他的皮肤和头部，却毫无疑问的和人类相同。

    ――这么说来，他应该也是从那个地方吐丝的吧？

    这敌人光想就觉得低级到了极点。

    请别真的想像这个画面。我要先提醒您，这么做绝对会让您食欲尽失。

    「放她走吧，巴特。」

    又有一个声音从另外一方传来。

    「这些人可不是简单的对手，别以为你有余力分神戏弄与此事无关的人。」

    出现的第三个人是穿着黑衣的魔导士。他那没什么特征的服装和面貌，以及嵌在额头上的红宝石，不知为何吸引了我的注意。

    「啧。」

    人面蜘蛛下流地吐了口口水。

    「你还真好心啊，布尔衮。」

    「什么？！」

    我和高里两个人几乎是同时大叫。

    「好久不见了。」

    魔导士不怀好意地向我们一笑。

    「之前领教了两位不少高招，不过这次我一定会赢的。」

    「等……等一下！」

    我忍不住提高嗓门。

    「你绝对不可能是布尔衮！那家伙已经死了！」

    魔导士带着一如往常的冷笑说道：

    「你以为那种程度的攻击，就能解决掉我布尔衮吗？」

    那种程度？这位大叔啊……

    在布尔衮带着拉哈尼姆和迪尔齐亚前来袭击我们的那一天――

    我击出的魔法，毫无疑问地直接击在他身上。

    布尔衮的下场如何，我和高里可都看得一清二楚。

    我可以断言，就算有龙的体力、巨魔的回复能力，再加上蟑螂的生命力，也绝不可能在那种状态下捡回一命。

    「那样也可以活下来……实在是超乎常理的家伙啊。」

    高里带着一点赞叹的语气说道。

    不过我觉得这应该不是符不符合常理的问题。

    「这么一来，应该算是三对三吧。」

    我扣掉被人面蜘蛛一瞪就全身僵硬的爱丽丝，露出无畏的笑容。

    「不。」

    布尔衮静静地指向头顶。

    在林木间的高处，有一个穿梭在树叶缝隙间的影子。

    拉哈尼姆！

    我向爱丽丝的方向一瞥：

    「这么一来就是四对四了。」

    「不要把也我算进去！」

    爱丽丝慌张地大叫。

    「不管怎么算，都是你们不利。」

    一个相当低沉的声音说道――喂喂，还有没出现的对手？！

    维赛亚身后出现了一个拥有巨大耳朵、身材有如矮胖的巨魔、两手异常修长的家伙。

    看来这家伙应该是巨魔和某样东西的合成兽吧。

    「对吧？维赛亚。」那家伙说道。

    「没错。」

    魔族说着，右手高高举起，手指啪地一弹。

    森林的瘴气变得更浓了。

    飒――

    周围的林木沙沙作响。

    然后――

    「啊！」

    爱丽丝放声尖叫。

    高里和朗兹全身僵硬，我的背脊闪过一阵凉意。

    森林中跑出一群下级恶魔，数量少说也有一打。

    仔细想想。

    虽然不知道是本人还是假货，不过赛拉格确实有个「雷藏」。

    也就是说，这一带是赤法师的地盘。我们早该做好会遇到这等战力规模的心理准备。

    搞不好他们也是因为得到杰路刚帝士逃进这座森林的消息，才跑到这里来的吧。然后那个不知怎么活下来的布尔衮，又在偶然间发现了我们。

    我到现在还是无法相信那个魔导士居然可以活下来。但是除了他和拉哈尼姆以外，其他人应该都没见过我们才对，而鱼人又无法分辨人类的长相。

    这么想来，最可能的答案，好像还是布尔衮活下来了。

    也许我们的乔装改造并没有什么用处。

    也有可能那所谓的「布尔衮」其实是一族的总称，而他之所以会知道我们的名字，只是正好听见我们以「莉娜」、「高里」相称而已。

    先不管这些了，总之我们现在最大的问题，就是如何从这里脱身。

    至少得想个法子应付这十几只下级恶魔才行。

    只要少了这几个家伙，就可以用硬闯的方式突围了。

    我想我还是要先解释一下，所谓的下级恶魔，是一般称为「魔族」的生物当中，等级最低的一群。

    即使如此，一般的战士和魔导士，还是很难与他们抗衡。

    他们几乎可以防御所有使用地、水、火、风四大精灵元素的精灵魔法，物理攻击在他们身上也算是有效果，不过他们皮肤的强度可是相当于龙的鳞片。

    当然，对我这个本世纪的天才魔导士来说，对付这样的对手并不会多棘手，问题是出在他们的数量。

    既然如此，那应战的策略……

    「对了，我都还没自我介绍。」

    最后出现的那只疑似巨魔的家伙，盯着我们说道。

    后方的人面蜘蛛巴特，静静地移动至我们的侧面。

    不介绍也没差啦。反正知道这种家伙的名字也没什么好高兴的。

    「我的名字叫作果罗司。这是人类语言的说法，正确的发音应该是……」

    他张大嘴巴。

    轰！

    林木的树梢剧烈摇晃，绿色的树叶飞散开来。

    强烈的冲击波直接击中我们。

    「――！」

    我们想哀号却都发不出声。

    这种攻击虽然不会造成什么致命伤，但是伤害的程度就和倒立失败、背部摔向地面差不多。

    我们的行动瞬间停止。

    就在这一刹那――

    维赛亚右侧的脸上，生出无数支白色肉枪，向我们击出！

    战斗开始了――

    「哎呀～～！」

    爱丽丝发出难为情的哀号声，整个人重重摔在地上。

    一只白色的肉枪，恰巧掠过她身旁。

    高里和朗兹用剑斩断肉枪，只是高里态度从容，朗兹出手却有些紧迫。

    我后跃退开，从跌倒的爱丽丝身上跳过，与她身后的人面蜘蛛巴特对峙。

    我从腰际拔出剑朝巴特砍下，一边小声念起咒语。

    「哈嘻！」

    人面蜘蛛欢天喜地地叫着，跳上附近一棵树的树干。

    头朝下，腹部朝上。

    位置对我不利。我向后退，拉开距离。

    「嘎！」

    巴特跃起。他八只脚上密密麻麻长着小刀般的爪子。这可无法用剑一一挡下来，既然如此――

    我迅速蹲低，向前翻滚一圈。

    虽然咒语念到一半被迫中断，不过完全闪避掉巴特的攻击。

    在我要起身的瞬间，眼前出现一个光球。

    「啊～～！」

    我的身体反射性地倒下。光球撞进后方离我很远的树丛，向四周散布红色的火焰。

    看来这像是布尔衮击出的火炎球。

    另外一边，朗兹正在迎击急冲而下的拉哈尼姆。不过在拥有诸多障碍的森林里，拉哈尼姆也无法全力加速。他的攻击动作好像一直施展不开。

    高里纵身横跃，同时从怀中掏出一根细针往剑柄上一戳，将固定剑刃的金属插鞘退了出来。

    「喝！」

    高里手直接朝果罗司一挥。在平常状况下，这个距离应该砍不到对手，但由于插鞘已经取出，剑身就此朝果罗司飞了过去。高里随后疾奔追上。

    「呃？！」

    果罗司连忙闪开，但是高里已经追到他面前。

    「光啊！」

    高里大叫一声，手中空空如也的剑柄上出现了剑刃。

    一道灿烂夺目、连魔族也能够毁灭的光焰之刃。

    这是他的绝招――光之剑！

    这下可以先解决掉一只了！

    就在我这么想的瞬间，高里又向旁横跃了一大步。

    他刚才站的位置被几十支炎之矢击中，燃烧了起来。

    这是下级恶魔的杰作……啧！真是多管闲事！

    这么看来，朗兹还真轻松啊。

    人面蜘蛛巴特再度朝我飞扑而来。我好不容易闪开，身子落在想趁双方不注意时偷偷逃离现场的爱丽丝旁边。

    要是有时间念咒语就好了。

    我跳离落地的位置，躲避巴特接下来的攻击。虽然我也会使剑，但是对付这种长着八只脚、非常理所能意料的家伙，我压根没想过要老老实实用剑和他一较高下。

    人面蜘蛛在爱丽丝身边落地，视线朝她一瞥。

    糟糕！他的目标转向她了！

    「你还真碍眼啊。」

    他说着，一只脚朝爱丽丝举起。

    她当场愣住。

    就在这时候。

    「不是叫你住手吗？巴特！」

    魔导士布尔衮近乎惊叫地斥责他。

    巴特瞬间停下动作，口中清晰地发出啧的一声，说道：

    「杀了她也不会花多少时间！」

    「攻击另外那个比较要紧！」

    布尔衮这么说的时候已经太迟了。

    我可不会放过他们内部出现争执的瞬间。

    别小看我念咒的速度喔，我的咒语已经念完了。

    「『黑妖阵』！」

    咚隆！

    我释放的魔法随着一阵低沉声响，瞬间将森林的树木、两只下级恶魔，以及站在他们前面的魔导士布尔衮化为漆黑的尘埃。

    「什么！」

    巴特此刻才终于了解到自己交手的对象是何等实力。他的脚在半空中静止不动。

    从发愣状态中回复的爱丽丝，连忙从他脚下逃离。

    虽然处境依旧不利，不过战斗的优势应该是逐渐转向我们这边了。

    「唧喔喔喔喔！」

    巴特在狂怒之下发出嘶吼，向我扑来。我毫不抵挡地躲闪，一步步地朝朗兹的方向接近。

    希望朗兹可以设法帮我拖延一下时间，让我能念完咒语。

    不过，他也陷入了胶着的苦战之中。

    如果只要应付拉哈尼姆就罢了，问题是出在他背后那只不时发动魔法攻击的下级恶魔。

    高里那边的战况更为艰巨。

    维赛亚以人类不了解的语言，向下级恶魔们下达指令。

    好几只下级恶魔同时向高里释放魔法。

    不过他果然了得，还是能够设法闪开。

    「果罗司，用冲击波！」

    维赛亚用手指比划着说道。果罗司从攻击高里的阵容中退开，点点头，深深吸了一口气，再朝为了躲开下级恶魔和拉哈尼姆的攻击，已经用尽全力的朗兹而去。

    朗兹没有注意到他的举动！

    「朗……」

    我要出声提醒朗兹，巴特却纠缠不休地朝我猛攻。

    果罗司张大嘴巴――

    轰隆！

    他的身体突然碎裂开来。

    「什么！」

    就在维赛亚大叫的同时，另一只下级恶魔瞬间化成一道光，消失无踪。

    这是高阶僧侣使用的「破邪之法」。

    「抱歉让你们久等了。」

    一个男人出现在我们面前。

    锋头都给他抢光了。

    那是个身穿纯白色套头衫，一头银发的英俊青年。

    但是他的皮肤，却是蓝黑色的岩石。

    他可不是岩石魔偶，而是过去曾被赤法师一句「我会给你力量」所骗，与岩石魔偶和邪妖精融为一体，最后背叛雷藏的人――

    我背对着停下动作的巴特，向他微微一笑。

    「好久不见了，你怎么现在才来啊，杰路刚帝士？」

    「啧！」

    巴特瞬间回过神来，看我背对着他，就向我扑来。

    我哼了一声，向右跨一步。

    人面蜘蛛穿过我身旁直接摔在地面上。

    「怎么可能……

    他的身体轻轻颤抖，完全无法行动。

    他的失败之处，在于没有注意到另外一个对手――刚刚向他施「灵缚符」的僧侣的存在。

    我念诵的「雷击」咒语，给了人面蜘蛛巴特致命的一击。

    森林中走出一位二十岁左右的美丽女性。她应该就是那位与杰路同行的塞拉格神官长之女。

    「总之，等一下再打招呼吧。」

    身穿淡紫色法衣、一头黑色长发的她，微笑着向我说道。

    如果我是男的，看到这个笑容一定会对她一见钟情。

    ――战斗的情势瞬间逆转。

    「已经结束了。」

    杰路刚帝士说着，露出凶悍的笑容。

    现在对手只剩一只下级恶魔、拉哈尼姆，以及魔族维赛亚。

    「这下你们打算怎么办？不管怎样，我都不会放你们走的。我可不能放过削弱对手战力的机会。」

    「不会放我们走？」

    维赛亚像是在嘲弄杰路刚帝士的话一般。

    「这句话我原封不动地还给你。」

    「你的自信不小啊。以你的情况，想要一举逆转应该很困难吧。」

    「完全不可能吧。」我说道。

    魔族很快地附和我的话：

    「只靠我们的话，当然是不可能……」

    「你是想说，还有援军会来？」

    杰路刚帝士露出嘲讽的笑容。

    「不用虚张声势。雷藏在赛拉格的手下，应该就只有这一群了。」

    「手下的确是只剩这些，不过――」

    声音同时从另一个方向传来。

    我、高里以及杰路刚帝士三人全身一震，陷入动弹不得的状态。

    冰冷的感觉闪过背脊。

    背后传来的，的确是我们听过的声音。

    「我来得太晚了……真是抱歉，维赛亚。」

    「您这话我担待不起。」

    魔族深深低着头。

    我们慢慢地转过头，看向后方。

    果然――

    那里静静伫立着一个身穿血红衣服的男人。

    赤法师――雷藏。

第三卷 塞拉格的妖魔 第三章 别轻举妄动！稳扎稳打的围城战

    「雷藏！」

    第一个开口的，是随着杰路刚帝士一起出现的女性僧侣。

    「希尔菲儿小姐，你未免也太轻举妄动了……」

    赤法师把左手中的锡杖换到右手，温和地说道。

    累累垂挂在锡杖顶端的金属物品当啷作响，音调清脆。

    这位「雷藏」果然和我们之前看到的幻影一样，红色的兜帽深深拉下，几乎盖住紧闭的双眼。

    「要是你继续乖乖地待在赛拉格当巫女，就不会落到被人追捕的境地了……」

    「别假惺惺了！你用药物把我父亲弄成废人，还敢说这种话！」

    「咦，你这话是什么意思呢……」

    面对她激动的质问，雷藏只是一副事不关己的样子。

    「不对。」我低声说道。

    「你说什么？」

    赤法师白皙的脸庞转向我。

    「不对！你不是雷藏！」

    我伸手指向他，斩钉截铁地说道。

    的确，他的气质和我见过的雷藏相同，可是……

    总觉得有什么地方不太对劲。

    「哦？」

    赤法师的眉毛一挑。

    他没有慌乱，反而是津津有味地看着事情的发展。

    「你不可能是真正的雷藏！」

    「你的话相当有意思，不过……」

    他的锡杖前端指向我，发出叮的一声。

    「在怀疑我是真是假之前，你们得先回答一个问题，那就是――你们能不能打倒我？」

    「当然可以。」

    我毫不犹豫地说道。

    「只要你不是真正的赤法师，我们就一定能打倒你。」

    「喔，既然如此――」

    他的声音带着杀气。

    「你们就试试看吧！」

    这还用得着你说！

    我立刻念起咒语。

    其他人一动也不动。

    自称「雷藏」的男子也静静注视着我。

    「火炎球！」

    总之先小试他的身手。如果是一般对手的话，大概会直接被这招解决掉了吧，这家伙虽然是假货，但好歹也是冒充雷藏的人。

    要是这样就被做掉，未免也太不像话了。

    只是，他不但没有念诵咒语，还文风不动地伫立原地。

    即使如此，我也不会手下留情的。

    我释放出的光球，迅速地朝「雷藏」飞去。

    「……※……」

    赤法师双唇一开，突然吐出人类无法发音的语言，锡杖前端在空中画了个圈――

    「――！」

    光球一接触到他所画的圆圈，立刻不留痕迹地消失不见。

    「还有什么招术吗？」

    赤法师看来完全不把这攻击放在心上。我一时之间说不出话来。

    风中传来念诵咒语的声音。

    是杰路刚帝士！

    「『冥坏尸』――」

    他们两人之间的地面上突然出现一道黑影，向「雷藏」直扑而去。

    然后――

    咚。

    赤法师锡杖在地面的影子上轻轻一点，影子立刻发出炽热铁块浸到水中的声音，瞬间失去踪影。

    「那现在轮到我了――」

    「雷藏」将锡杖轻摇出声，用熟悉的语气说道。

    「我想让你们见识的，只是『爆裂阵』的强化版而已……」

    爆裂阵是让脚下土地发生强烈爆炸的魔法，就算被直接击中，只要不是运气不佳应该死不了。虽然这种法术的杀伤力仅止于此，但也不能悠哉地在一旁看着。

    「大家赶快靠过来！杰路，『风』！」

    「喔！」

    杰路刚帝土立刻意会我想做什么，开始念诵咒语。

    高里见到爱丽丝忙不迭地想逃，抓住她的后颈一把拉了过来。

    希尔菲儿也念起僧侣的防御魔法。

    连同「雷藏」在内，四个人念咒的声音，在紧绷的空气中交融。

    第一个施法完成的人是我。

    「风」的魔法笼罩住我们这群人。接着，希尔菲儿的防御结界又把风之结界整个包裹住。

    然后是杰路刚帝士。他的魔法再把风之结界强化了好几倍。

    不过这样还没完成。「爆裂阵」的攻击是从脚下向上爆发，不管周围的防御力多么坚强，要是底下毫无防备就没有意义了。所以我得一边控制「风」，一边在结界本身施加「浮游」，让它腾空飞起，才算得上是大功告成。

    唔，真抱歉，这样形容虽然有点老套，不过最简单易懂的完成品示意图，就是一个由风构成的大泡泡，载着我们所有人一起飞上天。

    可是――

    「雷藏」的声音停了下来。

    他的咒语念完了吗？

    糟了！我这边还差了一点……

    这完全是我的失误。要是把风的结界交给杰路刚帝士，我自己先念诵「浮游」的话，就没有这个问题了。

    出乎意料地，赤法师不知为何迟迟没有攻击我们，就像是在等待我们的防御结界完成一样。

    然后，我的咒语终于念诵完毕。

    包围着我们一行人的风之结界虽然摇摇晃晃，终究还是飞起来了。

    结界缓缓地升高――

    就在「雷藏」的身影只剩下食指大小的时候，我看到赤法师手中的锡杖往地上轻轻一敲。

    地面突然发出鸣响。

    大地崩裂，朝正上方爆开。小草毫无招架之力地四散飘散，大树的树干被刨开，小树则被连根拔起、吹到空中。

    无数的石头和土块飞到空中，有大有小，纷纷撞上我们浮在空中的结界。

    维赛亚和拉哈尼姆不知何时已经机灵地溜走了，大概是趁我们和「雷藏」牵扯不清的时候吧。

    我们像是一台在碎石轨道上全速飞奔的陈旧马车，摇晃得十分厉害。

    「好痛！」

    朗兹突然低声哀叫。

    「怎么了？」

    高里问他。他按着额头说道：

    「啊，没什么啦，只是有块小石头打到我而已……」

    慢着。

    虽然我看不出杰路刚帝士的脸色，不过希尔菲儿可是脸色苍白。

    石头突破了这个防御结界？！

    这可不是在开玩笑。

    要穿透这道防御，需要压倒性的强大攻击力。

    这绝对不是区区「雷藏」所说的「爆裂阵强化版」等级。

    看这法术的威力，搞不好连飞龙都可以打下来。

    地面的声响很快就平息下来，漫天的烟尘也逐渐尘埃落定。

    森林的地面被刨出一个大坑，红土堆成火山口的形状暴露在外。

    火山口中央，站着一个红色身影。

    「雷藏」神情平静，静静地抬头仰望我们。

    「看来暂时撤退确实是上策。」

    「是啊……」

    听到希尔菲儿这么说，我也跟着点头。

    我方有三个人无法抵御魔法，手脚施展不开也是没办法的事。

    如果有高里那种本事，就算放着不管，他也可以自行闪避少数的魔法，利用光之剑将魔法弹开，所以问题的症结在于朗兹和爱丽丝两个人。

    「可是，我们要逃到哪里去？有什么好的藏身地点吗？」

    我问到。希尔菲儿笑着回答我：

    「没问题，这我已经想好了。」

    「不过，问题是我们能不能平安逃走。」

    杰路刚帝士紧盯着地面上的赤法师，打断我们的对话。

    过去曾经与他对战过的雷藏本人，所带给他的恐惧与压力似乎仍牢牢地残留在他内心深处。即使从旁观者的角度，也可以清楚看见他内心的慌乱。

    也许是因为他看到眼前此人强大的魔力容量，脑中忽然浮现「这该不会真的是赤法师雷藏吧」的想法。

    「总之，我们只能走一步算一步了。」

    我说着，一边控制着结界的移动。

    不知道为什么「雷藏」完全无意追赶包覆在结界中的我们，只是不发一言地抬头看着――

    虽然原因不明，但无论如何都不能放过这个机会。

    我用尽所有力气，设法加快移动速度。

    刹那间，赤法师深深拉下的兜帽在风势吹动下翻腾起伏。

    我匆匆一瞥，看见兜帽底下――也就是他白皙面容上的额头，似乎嵌着一样红色的东西。

    「哦――」我绕了一圈，环顾四周的景象，口中发出赞叹。

    这像是间小有规模的厅堂。

    空气中带有洞窟特有的潮湿与冰冷，和普通的洞窟没有多大的差别，只是……

    窟顶和洞壁上长满了光苔，其间还夹杂着无数纷飞的妖精之魂。拜此所赐，这里虽然不比白昼，却也算得上是相当明亮。

    没听过「妖精之魂」这个名词的人应该还不少，这其实就是一般人口中的「假萤火虫」，一种以毫无情趣的名字称呼的小东西。它们是一种指尖大小、会飘浮在洞窟等处的光球。

    小时候，我会和姐姐一起到处追逐这些和萤火虫正好相反、每逢秋天才会出现的小光球。

    如果想用捕虫网捞捕，它们会轻轻松松地从细密的网孔中逃脱；如果用手捉的话，即使捉住了手中也不会有任何感觉，摊开手掌一看，才发现掌中什么都没有。

    至于这些光点是不是名副其实的妖精之魂，就不得而知了。对于它们的真实面貌，就连魔导士协会也没有定论。

    不过，我也不是很在意它们到底是什么就是了。

    反正它们没什么害处，而且最重要的是，看起来别有一番风情。

    不知为何，洞窟等处一年到头都看得到飘浮的妖精之魂，而这里更是大群妖精之魂栖息的地方。

    我们循着希尔菲儿的指示，一路来到这里。

    我们从「雷藏」手中逃出来后，进入了一处离赛拉格有段距离的洞窟。

    穿过复杂到不行的岔路，左弯右拐地朝着深处前进，最后终于到达这个地方。

    松了一口气之后，我们闲聊了起来。

    「你怎么又跟来了？」

    杰路刚帝士一脸不悦，对自称是超有名奖金猎人的爱丽丝说道。

    「吵死了，我又不是自愿跟来的，还不是这家伙――」

    她向高里一指，说道：

    「都是他不让我逃走。」

    她说的大概是雷藏要施展魔法时的事了吧。

    「呃……我只是觉得，那时候才想跑掉已经太迟了。」

    高里抓了抓头说道。

    「我也这么觉得。那时候光用跑的应该已经逃不掉了。」

    希尔菲儿立刻帮高里说话。爱丽丝似乎是感到没趣，哼的一声鼓起面颊，把脸转向别的方向。

    希尔菲儿的视线一和高里交会，立刻深深地向他行了一礼。

    「好久不见了，高里先生。抱歉刚才一直没向您问安。」

    「别这么说……」

    高里不好意思地说道，一边还在头上抓了抓。

    「咦，你们认识啊？」

    「嗯。」

    我向高里发问，但是他完全没回头看我，只应了一声，就继续和希尔菲儿说话。

    「从你刚才和雷藏说的话听来，令尊好像遭遇很大的变故，不知道他的身体……」

    「情况不是很好。」

    「咦，她的父亲是？」

    「你刚才说，令尊是被他们用药物……」

    这回可是完全不理我了。

    我有点火大。

    「我想，大概是用风干的瓦德斯树根吧。」

    「喂，高里啊……」

    「但是他们为什么要对你父亲做这种事呢？」

    我更火大了。

    在这种情况下，我当然不可能开心得起来。

    不过――

    有个家伙比我更不开心。

    「怎么一堆熟人叽哩咕噜的！」

    朗兹突然大吼，所有人都安静了下来。

    「我们什么都还没搞清楚，你们彼此认识的人就这样聊了起来！照理说，应该先介绍一下谁是谁、事情是怎么回事，这才像话吧！」

    「是啊，他说得对！」

    难得我也赞成朗兹的意见。

    高里之前曾到过赛拉格一次，认识了希尔菲儿以及她的父亲，也就是这个城市的神官长。

    他好像解决了一件麻烦事，不过和这次的事件完全没有关系，所以希尔菲儿也没有说明详细的内容。

    改天我再好好问高里吧。

    至于最重要的事，关于雷藏……

    大约一个月以前，「雷藏」带着随行的魔导士――布尔衮来到赛拉格。这就是整个事件的开头。

    此地的神官长，也就是希尔菲儿的父亲，只知道雷藏表面的形象――也就是传闻中的流浪圣人――于是欣然的接待他们。

    这年头常有游戏人间之辈，冒充长相不为人所知的名人到处骗吃骗喝，最后再不知不觉地逃得无影无踪。不过神官长一眼就看出这位「雷藏」不是泛泛之辈，因而确信他就是雷藏本人。

    虽然不关我的事，不过既然能一眼看出他的本领，那怎么不顺便看看他是好人还是坏人？如此一来，就不会有这些麻烦事了。

    嗯，不过这话可不能在希尔菲儿面前说。

    或许应该说「雷藏」的计策高明到他们无法识破吧。

    他到这个城市一段时间，开始在市民之中有些声望后，就向神官长提出要求，表示希望能够通缉我们。

    神官长和希尔菲儿怎么能不惊讶，通缉令上面虽然有两个人不认识，不过另一个人――

    高里・加布列夫，可是这个城市的救世主。

    看来高里这家伙可是干了件轰轰烈烈的大事。

    经过一番解释之后，「雷藏」和布尔衮对望了一会，然后说道：

    「高里他……是被邪恶的魔力操纵了，操纵他的就是这个人――」

    这两个人居然指着我的肖像这么说。

    希尔菲儿说到这里停了下来。

    「他们说，这个魔导士虽然外表像是个年轻女孩，但其实是个将近九十岁的老太太……这是真的吗？」

    「哪有这种事！我才十六岁而已！十六岁！」

    「咦？你之前不是说十五岁吗？」

    在我的喊叫声中，高里突然插进来一句吐槽。

    「之前生日已经过了！我也是会长大的好不好！」

    「这样啊……」

    他认真地思考着。

    这都要怪那个「雷藏」，编造出这种莫名其妙的谎言，实在是太可恶了！该死！赤法师，我绝不会原谅你！

    「真抱歉……没错，的确不可能有这种事。」

    希尔菲儿大概是看到我不高兴了，出言替我缓颊。

    「因为我以前听到的说法，都是像『盗贼杀手』、『漆黑魔女』，或是在什么地方破坏城堡、把某个国王整得很惨之类，不是很好的传闻……所以，我才会觉得，或许真的有这种事也说不定……」

    小姐，你这是在帮我说话吗？

    总之，「雷藏」宣称是为了救回高里，才在悬赏条件中加上「活捉」这个条件。

    首先遇到大麻烦的就是杰路刚帝士。

    他碰巧来到赛拉格附近，由于长相醒目，再加上巨额的奖金，立刻成为奖金猎人们最好的目标。

    爱丽丝就是这些奖金猎人中的一个。

    杰路刚帝士也不能使出全力对付这个堪称是菜鸟的女孩子，结果就变成一段纠缠不清的孽缘。

    他听说悬赏捉拿自己的是一个在赛拉格自称为「雷藏」的家伙，于是立刻赶往赛拉格。

    爱丽丝紧追在他身后。

    我们知道自己被人悬赏，则是稍晚的事。

    就在这节骨眼上。

    赛拉格出现了异状。

    神官长变得很不寻常，面颊削瘦，口中念念有词不知所云。

    他不时到雷藏的房间去，每次出来都诡异地露出心满意足的表情，然后症状又更加恶化。

    身为巫女首领的希尔菲儿，怀疑雷藏对父亲使用奇怪的药物，于是托其他神官进行调查，但是――

    这时其他神官都已经被雷藏笼络。

    他借由发自个人阴暗面的莫名魅力，将全市一半以上的人都纳为自己的狂热信奉者。

    ――搞不好这个「雷藏」其实施了什么咒术。

    就在这个时候，赤法师开始从四处找来许多奇怪的家伙。

    其中包括了半兽人，甚至是魔族。

    即使如此，却没有任何人对他的行为提出异议。

    有一天，在陷入孤立、饱尝无力感煎熬的希尔菲儿面前，出现了一个人。

    那个人就是杰路刚帝士。

    他们两人策划暗杀「雷藏」，却受魔族维赛亚的阻挠，还没接近赤法师，就得逃出赛拉格市。

    就在对穷追不舍的爱丽丝发出一记重击，往森林深处前进的途中――

    他们听见攻击魔法的爆炸声，抱着姑且一试的心态过来看看――

    果然就遇上我们了。

    「我想依你们的个性，被人无端通缉绝不可能乖乖地躲起来销声匿迹，所以猜想你们迟早都会到这里来。」

    杰路刚帝士说道。

    「我才是最大的受害者！」

    爱丽丝气呼呼地说道。

    「仔细想想，我干嘛非陪你们到这种地方来不可？照刚才的样子和你们现在说的话看来，就算我抓了你们送到赤法师面前，他也不会老老实实地付我奖金……我要走了。出口在哪里？」

    杰路刚帝士冰冷的视线让站起身的爱丽丝停下动作。

    「很抱歉，我不能让你出去。」

    「为、为什么？」

    爱丽丝气势一挫，问着往后退了一步。

    「因为你会告诉别人我们在这里。」

    「我、我不会说出去……」

    「是吗？这一带应该随时都有雷藏的手下，还有被他操纵的市民监视着。你一旦被人发现就会被抓起来盘问，不说的话就会被拷打，你不可能受得了的；而且你在道义上也没有理由要回护我们。」

    这番话说得爱丽丝无言以对。

    她口中仍是嘀嘀咕咕的，心不甘情不愿地坐了下来。

    「不过，这里到底是什么地方？我完全搞不清楚方向。」

    我这么一问，希尔菲儿露出淘气的笑容。

    「这里是赛拉格市正中央，『神圣树』里面。」

    「我们在树里面？」

    我重复她的话反问她。

    「是的。据说过去光之剑的战士――也就是高里先生好几代以前的祖先，曾在这个城市经历了一场恶斗，并且消灭了魔兽。但是魔兽即使死了，尸体仍然继续散发着瘴气。

    「因此，这位战士就向龙族取得在成长过程中能够吸收、净化瘴气的圣木树苗，将它种植在魔兽的尸体上。这棵树现在已经成长茁壮，成为这个城市的标志了。」

    这些事我也知道，不过朗兹和爱丽丝应该是第一次听说吧。

    「喔喔，原来是这么回事啊。」

    这个出言赞叹的不是别人，正是高里本人。

    「……」

    众人一片沉默。

    「你……你啊！」

    我额角上的青筋不断抽搐，低沉着嗓子说道。

    「这是你祖先的故事耶，你这个直系子孙怎么会不知道？」

    「呃，这么说来我也有点印象，小时候好像一直听到父母讲一模一样的故事。」

    他面有难色地说道。

    「可是我完全没有听进去，所以……」

    这家伙从小时候就是这个样子吗？

    「总、总而言之……」

    希尔菲儿重新打起精神，继续说下去。

    「长大后的『神圣树』，树根布满了整个赛拉格的地底，在各处形成了像这里一样的洞窟。

    「我们路途中所经过的洞窟，都是由『神圣树』的树根所构成的。」

    「可是这么一来，城市里的人也会发现这个地方吧？」

    「我想应该不至于如此。」

    她露出相当有自信的笑容。

    「城市的人们把这棵树当成神圣之物崇敬。我想他们应该知道有洞窟能够通往树木内部，但是平常绝对不会进来这种地方。

    「当然，这个地方也没有什么地图，就算他们找到洞窟里来，除非是极其凑巧，不然也不可能到达我们所在之处。

    「我是因为从小就在这些洞穴中探险，所以对这棵树中的道路，再熟悉不过了。」

    看来她小时候是个相当顽皮的野孩子。

    「不过……这洞穴未免也太大了点吧？」

    我说着眺望这个有如宽敞大厅般的空间。

    「就算把树龄几千年的大树挖空，里面的空间应该也不会这么大。除非这棵树生长的时间比光之剑战士的传说还早很多……」

    「莉娜小姐，刚才我们躲避雷藏、逃进这个洞窟的途中，你有没有看到那个城市？」

    「有是有啦……」

    当时转眼一看，只看到赛拉格的中央是一片茂密的森林，森林周围是辽阔的广场，广场之外围绕着许多并排的民房，整个城市的形状有如甜甜圈。难道说……

    「城市的正中央就是这棵树，不过第一次看见的人，常误以为这是一片森林。」

    「什么？！」

    我和朗兹异口同声地大叫。

    「可是……树龄……」

    「这棵树能够吸收瘴气和恶意，以此做为生长的养分。这些能够成为养分的瘴气越是充沛，神圣树的成长也越快速。」

    「这样的话，要是有一天，以前被战士打倒的魔兽所产生的毒气全部都被吸光了，这棵树不就会枯掉吗？」

    朗兹这么问。我回答道：

    「不可能的，只要这里还有人居住，树就不会枯。」

    听到我这么说，希尔菲儿神情悲伤地点点头，朗兹则是歪着脖子思考。

    只要有人类――或许应该说，只要有两种以上的价值观存在，就一定会发生冲突，并产生悲伤与敌意。

    这是生物背负的宿命。

    比如说，我昨天晚上吃的那条鱼，在他被宰杀的瞬间应该也会感受到恐怖和绝望。这棵树就是以这些负面感情为养分生存下去。

    「所以，有件事让我十分介意。」

    希尔菲儿说话的音调不知怎地低沉了下来。

    「请你们仔细听听看好吗？」

    听她这么说，我们短暂地沉默了一会――

    我听见了。

    隐隐约约听到一种仿佛是重物摩擦的声音。

    「那是这棵『神圣树』成长的声音，而且成长得非常快速。」

    她依序望着我、高里和杰路刚帝士：

    「从那位雷藏来到这里后，就一直如此――请告诉我，他到底是什么人？」

    沉重的静默持续了一会。

    我可不能说实话。就算说了，她恐怕也不会相信，要是她相信了，也必定会引起一阵恐慌。

    而且最重要的是，我们连那个「雷藏」到底是真是假都还没搞清楚。照我的猜想，八成……

    「普通人类是无法酝酿出这么强烈的恶意与憎恨的。以人类的精神力，若怀抱着足以让『神圣树』急速生长的恶意，应该无法生存得下去才对。」希尔菲儿说道。

    「呃，老实说，其实我们也不知道那家伙到底是谁。」

    高里突然用轻松地语气说道。

    的确，这并不是假话。

    那到底是雷藏本人还是冒牌货？如果是冒牌货，那他又是谁？目的又是什么？

    「总之，不管他是谁，我们唯一能做的，似乎也只有打败他而已。」高里说道。

    「嗯，这话说得也没错……」

    希尔菲儿一脸怏怏不乐。

    「无论如何，既然战斗是唯一的方法，那在这种状况下，就必须先解决最重要的问题――食物！」

    高里和杰路刚帝士听了我的话后露出苦笑。

    「喂，我们两个好像是局外人耶。」

    「嗯。」

    我身后的朗兹向爱丽丝问话，而爱丽丝一脸不悦地点头。

    「我想我们应该不用担心食物的问题。我记得稍微进去一点好像有生长蘑菇，那些应该是可以吃的。」

    「Lucky！」

    我听希尔菲儿这么说后，立刻站了起来。

    「那大家就一起去采蘑菇。」

    「喂，我想还是该先想个对策吧。」

    杰路刚帝士立刻泼我冷水。

    「是啊，应该先想好要做些什么才对。」

    「我也是觉得这么做比较好。毕竟蘑菇是不会跑的，但是雷藏他们不知道什么时候会来。」

    「就是这样。你这家伙，脑子里只会想着吃的。」

    「还真不懂得紧张耶。」

    我一下子成为众矢之的，感到忿忿不平。

    「好、好嘛！搞什么，怎么大家的意见突然一致了……好，我们现在就来开会商讨对策。

    「我们不知道雷藏的真实身分。整个城市里都是敌人。如果派人出去侦察，得到重要资讯的可能性几乎是零，被发现的风险反而更大。

    「但要是逃走的话，又解决不了任何问题。

    「那么，在这种情况下，除了等对方出手，我们还能采取哪些行动呢？杰路刚帝士，请发言。」

    「唔？呃……你这样一问……」

    「喔，你是没有意见？那――希尔菲儿。」

    「啊！嗯，这个……」

    「也没有意见。接下来――」

    朗兹和爱丽丝不等我唱名，就不约而同地一起摇头。

    哼。

    只剩下高里了。

    「那么，高里――唉，反正你什么都没在想吧。」

    「我可是有意见要发表喔。」

    他自信满满地说道。

    喔喔！

    所有的人全都望着他。

    「你有什么意见？」

    我问道。高里向我竖起指头说道：

    「大家一起去采蘑菇吧。」

    我一脚踹在他脸上。

    「真是的，为什么我非做这种事不可。」

    「偶尔发发好心跟他们一起走，结果竟然弄得这种下场。看来还真不该多管闲事啊。」

    「是因为追得太凶才失败的吗？一直穷追不舍，到头来竟然莫名奇妙地被牵扯进去……」

    「对方可是魔族、魔族啊！那种只要动动嘴巴，就能随意操纵一打下级恶魔的家伙，我们还能跟他打吗？」

    「唉唉唉……」

    「啊――吵死啦！」

    我大叫着站起来。

    「朗兹！爱丽丝！你们两个不要一人一句轮番抱怨，还一起发出这种令人难为情的声音！真是的……要采蘑菇就给我安静地采！」

    「可是……」

    「唔。」

    他们两个互望了一眼，重重地点头。

    这、这两个家伙……

    讨论到最后，大家决定要采蘑菇，于是一行人在希尔菲儿的带路下来到这里。

    这里虽然比一般的洞窟要宽上一些，不过生长的光苔也少了一些，感觉上反而更阴暗。

    「不过，的确有点难为情。」

    杰路刚帝士难得跟着抱怨。

    「的确，一群战士、僧侣和魔导士聚在这里采蘑菇，实在不是很体面的景象……」

    希尔菲儿忧郁地说道。

    「不要再抱怨了。对了，杰路刚帝士。」

    我一边采着蘑菇一边说道。

    「我倒是忘了问你，那个布尔衮……」

    「爱丽丝，你怎么了？」

    「啊，刚才有只奇怪的虫子。」

    「朗兹、爱丽丝，你们能不能安静一点？我现在可是在讲重要的事。」

    他们两个听我这么说后互望了一眼，耸耸肩膀，又继续采起蘑菇。

    真是的。

    我调整心情，又向杰路刚帝士问了一遍。

    「『雷藏』的部下中有个叫作布尔衮的家伙吧，你知道有关于他的事情吗？」

    就像我刚才说的，杰路以前曾经跟随过真正的雷藏，所以多多少少应该听过一些关于这个魔导士的传闻才对。

    「喔，那个家伙啊。」

    他的语气听起来十分厌倦。

    「你知道他吧？」

    「嗯……这么说来，你也已经打倒他好几次了吧？」

    「呃，你的意思是……」

    「这家伙完全没有值得一提的特征，要不是嵌在额头上的红宝石和自我介绍，根本就认不出他来，每次明明把他打倒了，但他总是会出人意料地一再出现。」

    「这么说，你也已经打倒他好几次了。」

    「五次……不对，应该是六次了吧。有一次我还在确定他真的已经死了之后，用火炎球把尸体烧成灰，再把这些灰烬分装在好几个壶里，然后盖上盖子，有的扔进河里让它漂走，有的埋起来……」

    「呃，你也不用这么狠吧。」

    「他这样一而再，再而三的死而复生，让我怀疑他搞不好是不死生物。」

    原来如此。

    「不死生物」一词中包含了许多种类，如果是僵尸之类等级低的家伙就算了，到了吸血鬼这种层级就无法用一般方式杀死，得用杰路刚帝士说的法子才能勉强阻止他们复活。

    不过，如果把所有的灰烬全部收集起来，再举行适当的仪式，他们又会好端端地起死回生。真是一群精力充沛的家伙。

    如果要真正毁灭他们，必须由僧侣施行「净化」系的魔法让他们升天，或是要和对付魔族一样，从精神世界根本地破坏他们的存在。

    「不过，就算你这么大费周章，那个魔导士还是又出现了吧？」

    「嗯。其实我以前在雷藏身边的时候，曾听他提过一次布尔衮这个名字……」

    「哦？」

    「没记错的话，应该是我在讲大话的时候，雷藏回答我：『别自以为了不起，在我的部下中，比你更擅长魔法的就有两个人。』」

    「其中一个就是布尔衮吗？」

    「嗯。我听他这么说时觉得很不服气，于是就追问这家伙有多强，但是雷藏没有告诉我。现在回想起来，雷藏大概早就料想到，总有一天我会想打倒布尔衮吧……」

    「那另外一个是谁？」

    「他连名字都没有告诉我。」

    「嗯，原来是这么回事。」

    我在心里把这些话和自己的想像拼凑在一起。

    「这么说来，这件事发生以前，你也没见过布尔衮本人？」

    「是啊。」

    「这样的话，你目前为止打倒的布尔衮也不见得是真货。」

    我终于开始厘清这个魔导士的真面目了。

    「你的意思是？」

    「我是指，如果要举出布尔衮的特征，就只有：身材中等的男性魔导士、穿着小城市旧衣店也买得到的寻常黑色斗篷、兜帽拉得低低的，还有额头嵌着红宝石。

    「他讲得出来的特征实在太少了，从另外一个角度来看，反而让人怀疑这该不会是故意抹灭特征的作法吧。」

    「哈哈，原来如此。」

    杰路刚帝士已经知道我想说什么了。

    「是用红宝石吗？」

    「是啊，红宝石。」

    「完全听不懂你们在说什么。」朗兹突然不满地说道。

    我一看，不知何时开始所有人都专心地听着我们说话。

    「也就是说……」

    我轻咳一声说道。

    「我想，目前为止我们打倒的『布尔衮』全都是假货，真货不知道在什么地方用嵌在额头上的红宝石操纵着他们。」

    「真的有人办得到这种事吗？」

    「当然。」

    我斩钉截铁地回答朗兹的疑问。

    这是种叫作「傀儡术」的魔法。

    这种法术是属于黑魔法中的咒术，只要使用对方的随身物品进行数天的仪式，就能随心所欲地操纵对方。

    如果施法者解除精神集中的状态，被操纵者一会就能恢复原状，不过如果用某种方法，将咒力封入红宝石之类的物体中，再将它嵌在被操纵者额头上，要像布尔衮这样操纵他人也不是不可能。

    雷藏过去会评价布尔衮为「擅长魔法」，但是魔法方面的才能，指的未必是能够使用强力的攻击魔法。

    「坦白说，我第一次和布尔衮战斗的时候，所留下的唯一印象只有『这家伙是三流魔导士』而已。我想这大概是因为不管布尔衮本人是个多了不起的魔导士，能够使出的力量都无法超越被红宝石操纵者的魔力容量吧。那个真货为了让我们以为到处找上我们的『布尔衮』都是同一个人，所以特地把这些『假货』弄成没有特征的样子……」

    「那，真正的布尔衮到底是什么人？」

    爱丽丝问道。

    「这只是我的想像而已。我想，真正的布尔衮，搞不好为了控制那些假货，身上也嵌着红宝石。

    「刚才那场战斗中，我看到那个自称为「雷藏」的家伙，额头上贴着一块红色的东西。

    「现在我们知道，对手有一个假冒应该已经死去的雷藏的男人，还有一个叫作『布尔衮』但是长相不为人所知的魔导士。

    「如果想得单纯一点――」

    「他――就是真正的布尔衮吗？」

    单纯的男子高里这么说道。

    「不过啊，我们最该做的……」

    朗兹一边说着，一边张口咬下用我的火焰魔法烤得恰到好处的蘑菇。

    「还是想想该怎么打倒他们吧。」

    片刻间，充斥微弱光线的洞窟中，只有烤蘑菇的香味飘荡着。

    他说得没错。

    我们唯一完成的工作，只有猜测布尔衮的真实身分和采蘑菇而已。要说是一事无成也行。

    「问题在于――」

    杰路刚帝士斜眼看着朗兹和爱丽丝。

    「这些家伙到底可以提供多少战力。」

    「喂！」

    朗兹怒气冲冲地瞪着杰路。

    「你是想说我们一点忙都没帮上吗？」

    「我本来就不打算帮什么忙。」

    爱丽丝连忙摇头。

    「就目前的情况看来，你们的确帮不上忙。要是对方派出以魔族为主的战力，你就没办法应付了。我问你，在刚才那场战斗里，你可以抬头挺胸地说『我帮上忙了』吗？」

    朗兹听了沉默不语。杰路这话说得相当尖锐。

    的确，我和杰路刚帝士以及希尔菲儿有魔法可用，高里则有一把连魔族都能打倒的光之剑。不过――

    在刚才的战斗中，朗兹之所以没有任何战果，是因为他没有任何能够有效对付魔族的武器。

    「没问题的，只要拿出毅力，一定会有办法。」

    我安慰垂头丧气的朗兹。

    「哪有这种事。」

    「真的可以啊――你不知道吗？」

    我非常笃定地说道。朗兹用怀疑的眼神望着我。

    「真的吗？」

    「真的嘛。说起来，所谓的魔族是属于精神世界的存在，所以就算用武器或火焰之类的物理攻击，也不会对他们造成多大的伤害。

    「就像人类在决斗的时候，即使被对方骂也不会死一样。

    「所以反过来说，要打倒魔族，就必须要破坏他们的精神……

    「比方说，你在出剑击中魔族的瞬间，心里坚定地想着『毁灭吧！』只要这份透过剑身传达的意志力比魔族的精神力强烈，就可以对魔族造成伤害。

    「银制的武器之所以能够对付鬼魂，是因为银远比普通的铁更能传达人类的『意志力』。

    「其实高里的『光之剑』，就是将能够增强人类的意志力之类的『力量』转化成剑刃。」

    「咦，原来是这样啊。」

    高里朝挂在腰上的剑看了一眼。

    看来这家伙只当这把剑是「不知道为什么就是很厉害的剑」……

    「也就是说，只要有能够增强人类精神力的东西就行了吗？」

    希尔菲儿突然双手一拍，从旁插口说道。

    「嗯，坦白说就是这么回事。」

    「这样啊，那我想应该是有办法。」

    「有办法？！」

    朗兹突然振奋了起来。

    「是的。从前曾在这棵『神圣树』中发现一把剑。据说这把神剑是『神圣树』的分身，它不断地和这棵树产生共鸣，能让持有者的精神得到净化、能力获得提升。原本这把剑是供奉在城市的神殿中，但是后来……」

    「不见了？」我问道。

    「不是，是我小时候觉得好玩，把剑拿出来，藏在这个洞窟的深处。」

    喂喂。

    「这……城里难道不会天下大乱吗？」

    「这是当然的。」

    她爽快地接口说道。

    「不过，当时我根本不知道大人为什么会急得团团转。再说，这么一来不就刚好派上用场了。

    「毕竟那时候我还是小孩子嘛。」

    看来她是个性格相当有趣的人，只不过言谈举止会让人在不知不觉中被她骗了……

    「好，那大家就一起去拿那把剑吧！」

    「我想还是不要比较好。」

    我兴高采烈地起身说道，却马上被希尔菲儿泼了一盆冷水。

    真是个扫兴的家伙。

    「那里有很多狭窄的岔路，而且和这里一样几乎没有任何光苔，非常难走。一群人浩浩荡荡地过去，要是发生什么事，大家恐怕就会分散……当然，我不去是不行的，不过我想只要有一个人陪我就行了――对了，高里先生，你可以和我一起去吗？其他人就先在这里准备……」

    「要我陪你？」

    高里不知为何朝我的方向一瞥。

    看来希尔菲儿对他有意思嘛……

    真是奇怪的喜好。

    「总之，取剑这件事当然是越快越好，我们现在就出发好吗？」

    希尔菲儿说着站起身来。高里一副兴致缺缺的样子，吃力地站起身，手掌往坐在身旁的我肩头一按，对我说道：

    「听好了，我不在的时候，你可不要乱来喔。」

    「没问题，相信我吧。」

    「我可不记得哪次相信你之后有什么好下场……」

    ……

    「好啦，总之我要暂时失陪一下。我会尽快回来的。」

    高里笨拙地向我眨眨眼，跟在希尔菲儿身后走远了。

    我们目送他们两个离开，把剩下的蘑菇全部吃完后，忽然没事可做。

    「那……接下来我们该怎么办？」

    爱丽丝盘腿坐着说道。

    「这、这个嘛。」

    朗兹不住偷瞄她的腿，还装出正在细细思索的样子。

    「没什么好想的，现在我们只能等待。在这关头要是轻举妄动，可是会落得万劫不复的境地。」

    杰路刚帝士毫不留情面地说道。

    「不过，好歹也先想个作战计划嘛。」

    「刚才莉娜也说过了，现在我们只能采取消极的策略，等待敌方出手。那个『雷藏』在悬赏捉拿我们三个人的时候，还加上了『活捉』这个条件，可见他是想要亲手打倒我们。既然如此，他迟早会找上门来。为了不让城市的居民搅局，他应该只会带极少数的部下。

    「我们现在采取行动，只是白费功夫而已。」

    「不过，要是你们觉得枯等很无聊的话，其实我们还是有事情可以做。」我说。

    「什么事？」

    朗兹问我。我竖起一只指头回答他：

    「采蘑菇。」

    「说什么『有事可以做』，我还以为是什么呢……」

    「原来是采蘑菇啊。」

    爱丽丝和朗兹轮流发着牢骚。

    我陪着他们采蘑菇说道：

    「吵不吵啊，粮食当然是储备得越多越好啊。再说，你们要是不喜欢采蘑菇的话，一开始就跟杰路刚帝士一样拒绝不就得了！」

    「可是……」

    「我还以为这会比闲闲没事干好一点咧。」

    「结果还是觉得好无聊。」

    「所以说啦，我看我们还是闪人吧。」

    「你就自己一个人努力采蘑菇好了。」

    他们两人说着就快步从来的方向离开。

    ……

    「哼！什么嘛！人家还特地邀请你们一起采蘑菇耶。既然这样，这些蘑菇就不分给你们了！」

    我嘴里嘀嘀咕咕抱怨着，采蘑菇的手丝毫没有停下。

    别说我贪吃。我现在正是需要营养的年纪。

    我一边动手，一边滔滔不绝地继续抱怨。

    「真是的！年轻人这样孤男寡女的……不过我也是年轻人就是了……咦？」

    我感觉到背后有人，转过身去。

    「朗兹！」

    我忍不住大声喊道，随即站起身来。采下的蘑菇从充当篮子的斗篷中，七零八落地掉了一地。

    他的脚步摇摇晃晃，扶着墙壁勉强站住，左手按着左眼覆住额头，神情相当痛苦，不知道是不是受伤了。

    「你怎么了？！」

    我连忙冲上前去。一阵难以言喻的不祥预感突然闪过我的背脊。

    「是他们……」

    朗兹喃喃地低声说道。

    「在哪里？」

    我不禁探身凑上前去。

    就在这时候――

    我的背上再度闪过奇异的预感。

    身体无意识地退了一步。

    ――！

    我的腹部――正好在肚脐左侧的地方，传来一阵炽热的冲击。

    怎……怎么回事！

    我连忙后退，身体倚在墙上，想说话却无能为力。

    朗兹手中握着沾染血迹的小刀，脸上露出鄙夷的笑容，额头上贴着一块绽放着红色光芒的红宝石。

    「在这里。」

    声音从相反的一侧传来。

    是爱丽丝，她不知道是什么时候绕到这边来的，额头上――头带正下方处嵌着一块红宝石，脸上的笑容和朗兹一模一样。

    手上也握着一把大型的小刀。

    「我布尔衮就在这里。」

    朗兹说着笑了起来。

    我肚子上被砍穿的伤口，现在正传来阵阵难忍的灼热刺痛。

    看样子，血是止不住了……

    「唷！」

    朗兹迎面挥刀而来，我轻轻跨了一步，想要闪开。

    结果身体一个不稳，踉跄了几步。虽然躲掉了攻击，却也显示出伤势比我想像中严重。

    要是不赶快做个了结，麻烦就大了。

    但是，他们只不过是被人操纵，不能真的杀了他们。

    我丝毫不敢大意地看着这两个向我逼近的家伙，口中轻轻念起「睡眠术」的咒语。

    「别想得逞！」

    朗兹再度向我扑来。我使尽全力躲开，咒语却被打断了。正当我要重新念诵咒语时――

    唔。

    一团温热的东西涌上喉头。

    这下真的糟了。

    「看来你已经玩完了。」

    爱丽丝轻蔑地笑着说道。

    「伤口应该深到肠子了吧。如果会吐血，就没办法念咒语。」

    你、你不要吵！

    我在心中大叫。现在要是不努力撑住，一切就到此为止了

    朗兹大摇大摆地向我走来。我左手把插在腰后的短剑连着剑鞘拔下，全力向他猛挥。

    「唔！」

    一阵疼痛闪过手臂，我不禁松开手，剑也跟着脱手飞出。

    短剑掠过朗兹身边，撞击到洞窟深处，发出清脆的声响。

    「你还真不死心啊，莉娜・因巴斯。乖乖在我布尔衮的手下受死吧。」

    爱丽丝扔掷小石头击中我的手臂，然后神色自若地拿着小刀比划着，慢慢朝我逼进。

    我缓缓地后退……

    脚下突然绊了一下。

    重心一个不稳，仰身倒下。

    ――站不起来了。

    就在我这么想的瞬间。

    意识昏沉了过去。

    醒来的时候，我身在明亮的光芒中。

    四周有好几个影子围绕着我，口中不知道在喊些什么。

    好吵啊……

    我想要喃喃自语，却轻轻咳了起来。

    有个身影专注地凝视着我的脸，不知道向我说了什么。

    也不知为什么，我懂得他的意思。他应该是要我别说话吧。

    这时我才意识到，自己的视线焦点并不清晰。

    我闭了闭眼睛，稍微等了一下，然后慢慢睁开眼。

    一片白光之中，几个人影慢慢浮现出轮廓。

    ……希尔菲儿？

    她闭着眼睛，专心念诵着咒语。

    这是「复活术」的咒语。

    ――这个魔法虽然名为复活术，但是并不能让死去的人复活。人一旦死了，就无法复生。

    比复活术低上几个层级的「治愈术」，别说是僧侣，就连旅行的魔导士也几乎是人人都会。就算是战士和吟游诗人，乃至于四处巡回的商人，会使用这个法术的也不在少数。只要到教会去捐献点小钱，诚心地拜托祭司大叔，应该都可以学到这法术。事实上，我自己也会使用治愈术。

    只可惜，这个法术只能活化伤者的身体机能，暂时提高治愈能力；到头来，还是得靠伤者自己的体力自愈。

    而希尔菲儿现在使用的法术，是以施法者为媒介，吸取周围物体的「气」和力量，送入伤者体内。

    这么一来，就可以在完全不消耗伤者体力的情况下治疗伤势。等级够高的施法者，还能将这个法术与其他咒语合并使用，即使手脚被砍断都可以重生。

    不过，会用这个法术来治疗我，可见我的情况非常危急。

    「莉娜，你醒了吗？没事了吧？还有哪里会痛吗？」

    这个慌乱地向我说话的人，就是自称是我「监护人」的高里。

    我向他微微点头。

    杰路刚帝士在他身后，静静地注视着我。

    再后面是朗兹和爱丽丝，两人额头上的红宝石已经取下。

    朗兹一副快要哭出来的模样，爱丽丝则是一脸沮丧。

    虽然不太清楚现在是什么状况，不过我应该已经得救了。

    「你们走了一阵子之后，我突然听到一声刀剑互击的声音。」

    杰路刚帝士看着我，语气平和地说道。

    「起初我以为是自己多心了，但是不知道为什么就是觉得不安，所以就来看看情况；只见到他们两个额头贴着红宝石，攻击已经倒在地上的你。我连忙摆平他们两个，捆绑起来，制住他们的行动，但这时的你情况已经相当危急了。正当我一个人不知道该怎么办的时候，高里和希尔菲儿比我预料的还要早回来。」

    看来是我扔出剑的撞击声在洞窟内产生回响，把杰路引了过来。

    咦，这么的话……

    难道……该不会……

    「朗兹和爱丽丝说他们是突然陷入昏睡的，从陷入昏睡到希尔菲儿施解咒的魔法，在把额头上的红宝石取下来之前，他们什么都不记得。」

    「我很担心你耶。」

    高里温柔地说道。

    「嗯。」

    我向他微微一笑。

    「对不起！」

    后头的朗兹语气悲痛地说道。

    我带着微笑向他摆摆手。

    这不是他的错，罪魁祸首应该是把红宝石嵌在他额头上、操纵他的布尔衮。

    除了希尔菲儿以外，所有人都沉默了下来，只有她念诵咒语的声音在洞窟内回荡。

    我没什么事可做，视线漫无目的地四处游移，看见高里拿在手中的一把剑。

    「这把剑是……」

    不知怎么的，这句话就这样从我唇间蹦出。

    「看来已经恢复到可以说话的程度了。」

    希尔菲儿暂时中断咒语，喘了口气。

    「不过，你还是尽量少说话比较好。

    「这把剑？没错，这就是从这棵『神圣树』长出来的剑，我们称它为『祝福之剑』……」

    「等一下再解释。」

    杰路刚帝士用一如往常的语气说道。

    「还是先让莉娜复元吧。等到她可以行动，我们就赶快离开这个地方。既然布尔衮已经知道我们在这里了，对方那伙人迟早会找到这里来的。」

    「不――这样我可就伤脑筋了。」

    说话声在远方响起。

    虽然是洞窟的回音，看不见说话者，但这家伙是――「雷藏」！

    「各位听得到我的声音吧。我也听得到各位的声音，不过，洞窟里的回响无法辨别究竟是从哪传来的――

    「为了避免麻烦，我要开一条路。这么做会有点危险，请各位务必小心。」

    他说完后，是一阵短暂的沉默。

    「快趴下！」

    高里本能地察觉到异状，大声喊道。

    就在大家一起卧倒的瞬间――

    远比光苔等光源强烈的闪光，贯穿了我们所在的圆顶房间。

    果然――

    这时，我确定我的想法确实没错。

    我抬头一看，发现我们身旁多了一个足以让成人――不，就算是独眼巨人也能够直立通行的大洞。

    高里看着这个大洞，站起身来。

    「朗兹。」

    他说着把「祝福之剑」向朗兹扔过去。

    「――？」

    「我要出去一下，你帮我保护莉娜。」

    朗兹望着他的脸，很快地用力点头。

    「我一定会。」

    「那么――高里，我们走吧。」

    杰路刚帝士的语气，就好像是在约高里去钓鱼一样。

    他手中提着出鞘的阔剑，一个转身，昂然无惧地走进刚刚打开的洞穴。

    「待会见。」

    他头也不回地将空着的手向上一摆，向我们打招呼。

第三卷 塞拉格的妖魔 第四章 死灵都市，徒留遍地风响

    「呵，你倒是挺有自信的嘛。」

    维赛亚一副彻底看扁他的模样，话中透着自信，认定自己不会输给区区的人类战士。

    「朗兹！」

    我喊着。

    「你趁着他疏忽的瞬间把『气』灌进去！这样应该就可以轻松打倒他了！」

    「嗯，真是中肯的建议，虽然是无稽之谈……」

    吵死了！你不要笑！

    我也知道这是无稽之谈。要是偷袭就罢了，但是在正面交战的情况下，应该没有笨蛋会疏忽大意。

    也就是说，朗兹透过祝福之剑传达的意志力，若是无法超越维赛亚的精神防御力，就无法获得胜利。

    但坦白说，朗兹的意志力相当薄弱。

    当然，跟普通人比起来是另当别论，不过在名列一流水准的剑士中，朗兹就属于其中极弱的一个。

    虽然不知道「祝福之剑」究竟有多大的威力，但是除非在借助这把剑的力量之后，可以超越维赛亚的防御力，要不然……

    「再怎么挣扎，你都打不倒我的。」

    「喔，是吗？」

    朗兹说着，露出大胆的笑容。

    「请出招吧，我得尽快打倒你，然后再解决其他人。」

    「那我就不客气了！」

    朗兹大胆地笑着。

    维赛亚右半边的脸上，伸出了无数的白色长鞭。

    「啧！」

    祝福之剑挥下，白色长鞭几乎全数被斩断。

    然后朗兹挺身上前，迎战魔族！

    「哦！」

    维赛亚高高跃起，整个身体平贴在窟顶，就像一只巨大的蜘蛛。

    「看来我稍微小看了你……你好像比我想得要更好玩一点。」

    「我想这对你也不是什么好玩的事吧。」

    「喔，是吗？」

    维赛亚瞄准朗兹的方向扑下，脸上释放出无数的白色长鞭。

    「哇！」

    朗兹忍不住后退。

    维赛亚的生肉触手深深刺入地面，身体也跟着落地。

    「可恶，这样根本就没完没了嘛！」朗兹嚷着。

    「也不尽然喔。」

    在维赛亚这么说的瞬间――

    朗兹脚下的地面裂开了！

    「什么！」

    魔族的触手钻入地底向前推进。

    朗兹看见正下方出现无数的触手，连忙向后跃一大步。

    其中有一根穿过他的小腿肚。

    「噢！」

    朗兹急忙用剑砍断，但是那条触手即使被砍断了，仍奋力挣扎，想要钻进朗兹的肉中。

    「混帐，你怎么不去死！」

    陷入半恐慌状态的他，举起「祝福之剑」挥砍。

    就在剑接触到刺入他腿上的触手时，触手发出令人不愉快的声音蒸发掉了。

    他的意志力提高了。

    这么说，搞不好真的能把维赛亚――

    「怎么了，你好像很辛苦喔？」

    维赛亚这么说的瞬间，朗兹身旁的洞壁突然穿出一个破洞，伸出无数的触手。

    朗兹用剑将它们尽数砍断。

    虽然不关我的事，不过这个维赛亚的攻击模式实在恶心至极。我这阵子都不想吃面了。

    「唔？！」

    朗兹突然停下动作，握着剑的右手缓缓地转向魔族的方向。

    仔细一看，他手中的「祝福之剑」不知何时被绑上一条细细的绳索。

    那是从维赛亚右脸伸出的白色触手。

    「我也不能戏弄你太久。总之先解决这把碍眼的剑吧。」

    话一说完，洞窟中就响起轻微的嘎吱声。

    那是这棵神圣树本身挤压发出的声音。

    维赛亚突然一脸讶异、朝四周张望，但很快地又把视线鼗乩首壬砩稀

    「这把剑还真坚固啊……如果是普通的魔法剑，我只要用一根触手就能轻松折断呢。」

    ――折不断也是理所当然。

    希尔菲儿之前说过，这把剑和这棵神圣树相互感应。

    要折断这把剑，就必须具备足以毁灭这棵树的力道。维赛亚虽然是魔族，却没有这么大的力量。

    「既然折不断，我就把它抢过来吧。」

    白色触手赫然弯曲。

    朗兹发出低吼，跌跌撞撞了几步，总算没有被拖倒。

    但他的脚步，却逐渐往维赛亚的方向接近。

    维赛亚仅用一根触手，就拖动了剑和想使劲站稳的朗兹。

    「可恶！」

    朗兹瞬间松开握剑的手。魔族在反作用力下向后一倒。

    「怎么会……」

    指向维赛亚的剑虽然一度被他抢去，此刻却脱离了松开的触手，直接朝魔族的身前飞去。

    刷！

    「祝福之剑」贯穿维赛亚的腹部。

    「去死吧！」

    朗兹的喊叫声在洞窟中回荡着，紧接在后的是维赛亚的惨叫声。

    「唔喔……唔。」

    维赛亚缓缓举起右手。

    他承受得住这下攻击！

    「该死……怎么拔不出来！」

    朗兹拼命挣扎，想把贯穿魔族腹部的剑拔出来。

    维赛亚高举的右手微微一动，就在这一刻――

    「可恶！你去死吧！」

    朗兹的叫声再度响起。

    「啊！」

    维赛亚大叫着，身体向后一仰。

    朗兹连忙向后跃，剑就留在魔族腹部来不及拔出。

    「唔……呃……」

    魔族一边粗重地喘息，一边露出令人毛骨悚然的笑容。

    「你刚才这一下出手可真重啊。」

    他摇摇晃晃地朝朗兹走去。

    朗兹为他的气势所迫，缓缓地向后退。

    魔族摊开双手，将刺在肚子上的剑展示在朗兹面前。

    「你忘了一样东西……想不想来拿回去啊？」

    朗兹一步一步地往后退，维赛亚则一步步地朝朗兹进逼。

    「喏……你打算怎么办？」

    维赛亚慢慢地把距离拉近。

    少了「祝福之剑」，朗兹实在是没有什么胜算。魔族就是知道这点，才不断引诱他上前。

    维赛亚认定朗兹唯一的取胜之道，就是触碰刺入自己身上的剑，把「气」灌注进去，因此想要在朗兹冲上前时决一胜负。

    如果朗兹在把「气」注入前就遭受维赛亚的攻击，或是他的「气」不足以让维赛亚丧命，那他就输定了。

    不管怎么想，都是十分不利的战斗。

    朗兹的背咚的一声撞在洞壁上。

    那是神圣树巨大树根及树干的内壁，表面上覆盖着一层光苔。在他一撞之下，发光的孢子在空中飞舞。

    「来，放马过来吧！」

    就在维赛亚几近喜悦地叫喊的瞬间――

    「去死吧，你这个怪物！」

    朗兹一声大吼。

    此时――

    魔族的腹部猛然爆裂开来。

    「呃？！」

    维赛亚连自己身上发生什么事都还搞不清楚，就跌落地面。

    他的伤口并没有流血，而是喷洒出起司粉般的黄色粉末，很快地，身体一动也不动了。

    呜嗡――

    在一群飞虫错身而过的振翅声中，他的身体完全崩解开来。

    只留下一把「祝福之剑」。

    朗兹把「气」灌注到神圣树中，和神圣树相互感应的剑，将一时大意的维赛亚无情地击碎。

    我的视线一瞥。

    「怎么了，爱丽丝，你怎么在发呆呀？」

    连我自己都觉得这话实在问得不怀好意。

    「啊？呃……不、不是，我只是在想，原来魔族死的时候是这个样子啊。」

    她惊慌失措地回答，果然不出我所料。

    「喝啊！」

    高里的光之剑挥下，把一只上级恶魔砍成两半。

    战斗几乎已经大势底定。

    我们从「雷藏」在神圣树上打开的大洞中出来，发现这里是赛拉格的正中央。

    树的周围是一片宽阔的广场。

    不远外排列着大大小小的住屋，有不少围观的群众朝我们张望着。

    在一边看戏还真轻松啊。

    我们可是辛苦得很。

    「我绝对不会原谅你们……」

    浮在空中的拉哈尼姆这么说道，瞄准杰路刚帝士的位置。

    「小心啊，杰路刚帝士！」

    高里出声的同时，拉哈尼姆消失了踪影。

    「――！」

    杰路刚帝士本能地避开。狂风拂过他的面颊。

    「哦……」

    他舔着嘴唇，一副兴致盎然的样子。

    他那岩石构成的面颊上被浅浅划开一道伤口，流出红色的血。

    「你要小心！我们对付这家伙可是很辛苦！」

    高里说道。杰路听了之后一副惊讶的模样。

    「辛苦？！你和莉娜居然对付不了这种程度的家伙？」

    「什么叫作这种程度，以他的速度，根本无法看准了再出剑！」

    「话是没错，不过我可以轻松解决他。」

    杰路口出豪语，握剑直指飘浮在空中的拉哈尼姆。

    「来吧，这只该死的鱼，看我把你做成菜。」

    「你要是办得到的话，就试试看吧。」

    鱼人尾巴一摆，再度消失在空气中。

    同时，杰路刚帝士把剑高高举起，重心向前，身体放低。

    ――啊，原来还有这一招。

    咚隆！

    在低沉撞击声响起的同时，杰路刚帝士的身体整个向后倾。

    拉哈尼姆落在他身后的地面上。

    整个身体被干净利落地片成两半。

    这鱼人的速度确实非比寻常，不过可惜的是，他的应变能力和速度不成正比。

    因此，只要在他消失的瞬间闪开，就可以躲掉他的攻击。

    由于速度和应变能力失衡，使得拉哈尼姆没能闪过杰路刚帝士架在他前进轨迹上的刀刃。

    简单说就是自己找死。

    仔细想想，这实在是件很愚蠢的事。

    「喏。」

    杰路刚帝士说道。高里一阵傻眼。

    「唷――你的伤已经好了呀？」

    杰路刚帝士不知道什么时候发现我们的，朝这边招了招手。

    「是啊。」

    我也精力充沛地向他挥手。

    「莉娜！」

    高里终于注意到我们了。

    「你的伤已经没事了吗？」

    「嗯，完全好了！」

    我向他点点头。

    「你从什么时候开始看的？」

    杰路刚帝士苦笑地说道。

    「从你和鱼人对决的时候开始。」

    就在朗兹和魔族在洞窟中的决斗告一段落之后。

    我的伤势很快的就痊愈了，接着再治疗朗兹的伤，然后我们就到外头来了。

    我、朗兹、希尔菲儿以及爱丽丝，朝他们两人走去。

    「布尔衮又出现了，不过已经被我们打倒了。这么一来，只剩下那个叫作维赛亚的魔族和……」

    「啊，那家伙已经被朗兹打倒了。」

    「朗兹？！」

    他们两人同时惊呼。

    朗兹竖起大拇指，向他们眨了眨眼。

    「那剩下的对手……」

    杰路刚帝士视线一转，望向满地的狂战士和巨魔尸体后方，飘然伫立的红色身影。

    「就只有他了吗……」

    高里沉吟似的低声说道。

    我悄悄拔出短剑，静静地抵在她背后。

    「不只喔……这场闹剧也该结束了，对吧？爱丽丝・布尔衮。」

    「什么？！」

    「怎么回事，莉娜？」

    所有人都注视着我们两个。

    「你是什么时候发现的？」

    原本我还在想，爱丽丝会不会继续装无辜下去，结果她十分爽快地回应了我说的话。

    她身手利落地把手伸向腰际的小刀――

    「我劝你还是别轻举妄动。」

    她神色自若，完全无视于我的忠告，连着刀鞘将小刀一把取下，丢在一旁。

    这么一来反而是我在无的放矢。

    「杰路刚帝士，请你看住『雷藏』，要是他有什么异状，麻烦你立刻通知我们。

    「至于――

    「我第一次怀疑你，是被你和朗兹在洞窟袭击的时候。」

    「哦，那又是为什么？」

    她的态度大幅转变，双手插在口袋里，慢慢转过身来看着我。

    「那时，杰路刚帝士是听到我长剑脱手时产生的撞击声，才赶过来救人。不过，为什么布尔衮没有阻止他来救我呢？既然能对你们施『睡眠术』，又在你们额头上嵌了红宝石，可见布尔衮本人一定在场才对。只要这么做，就可以给我致命的一击。

    「若要阻止杰路刚帝士，也不用和他正面交战，只要远远击出一发攻击魔法，就能十拿九稳地拦下他了。

    「既然如此，答案就只有一个。在你们身上嵌上红宝石时，布尔衮人在那里，但是杰路过来时却已经不在了。

    「所以，布尔衮要不是透过其他通路往别处去，不然就是你和朗兹的其中一人，而朗兹和我早就认识……」

    「这里。」

    爱丽丝说着，用左手指着自己的眉间――她的控制红宝石摆放的位置。

    「位置不一样。红宝石嵌在这里的话，完全不会有任何影响，得像朗兹那样，嵌在上面一点的地方才行。我是为了瞒过杰路刚帝士才在自己头上嵌上红宝石，假装也被控制住。

    「发送讯息用的红宝石埋在我的身体里，所以就算你们取下我的红宝石时，连着头带一起拿下来，也不用担心被发现。

    「不过朗兹这家伙，当我在他身边小声念『睡眠术』的咒语时，他居然完全没发现……该说他笨还是……」

    「什么！」

    她完全无视于朗兹的抗议，继续向我问道：

    「那，你什么时候确定布尔衮就是我？」

    「『雷藏』用魔法射穿神圣树的时候，如果布尔衮在洞窟中找到我们然后再跑出去，那他应该可以为『雷藏』带路，把他引到我们这里来。而且，他也未免瞄的太准了吧。这个洞窟七弯八拐的、还有声音回荡，应该没办法如此正确的判断所在位置。

    「除非我们这边有人的意识与『雷藏』相通。」

    我空出来的手，指向目前为止始终默然伫立的赤法师。

    「你应该也在他额头上嵌了红宝石，并且操纵着他――赤法师的复制人吧？」

    爱丽丝不知打着什么主意，只是面露微笑，不发一语。

    我乘势继续说下去。

    「仔细想想，可疑的事还多着呢。那只蜘蛛想杀你的时候，『布尔衮』可是再三袒护你……

    「看来你在自己人面前，也没有泄漏出自己的真实身分嘛。」

    「这个嘛，用爱丽丝・布尔衮这个名字，找不到帮手嘛。」

    爱丽丝毫不在意地笑着说道。

    「所以我在这个傀儡上嵌红宝石，冒着雷藏大人的名字招兵买马。」

    她说着，用近乎憎恨的眼神朝「雷藏」的方向一瞥。

    「你们应该知道雷藏大人的眼睛不方便吧？那家伙是雷藏大人的复制人造人，是为了进行治疗眼睛的魔法实验才制造的。虽然魔力容量不小，不过只要我不发号施令，他就什么事都做不了，只是个毫无意志的无能家伙。

    「不过，就算找来了这群帮手，你们这样东躲西逃的也不是办法。所以我假装成普通的奖金猎人，跟踪起第一个被我找到的杰路刚帝士。

    「在那个森林里被打昏而跟着你们一起行动，则是我的一大失误……

    「那时候，要不是这个叫作高里的家伙抓着我，这『傀儡』的法术早就把你们轰得远远的了。」

    「你做这些事，就是为了要出名，然后获得『超越赤法师雷藏的魔导士』的名声？」

    杰路刚帝士问她的同时，视线仍然没有离开『雷藏』的方向。

    「这也是原因之一，不过最重要的是我……」

    她的眼睛突然望向远方。

    「我爱他――那位真正的赤法师雷藏大人。」

    啊！

    听到她这么说，我的心情不禁一阵激荡。

    就在这一瞬间――

    她搁在口袋边的手微微一动。

    指头从口袋掏出东西往我这里弹来。

    ――是控制红宝石！

    喀！

    轻轻的撞击声中，红宝石命中我的额头正中央。

    「什么……」

    出声的人不是我。

    而是伸指弹出红宝石的爱丽丝。

    不幸的，那块红宝石被弹回来，落在我的脚下。

    「很遗憾。」

    我用左手指着自己的额头，不怀好意地一笑。

    「这条头带是特制的喔。」

    这条鞣入黑龙胡须织成的头带，内侧贴着一块小小的「宝石护符」。宝石不断压迫着我的额头，念诵咒语时我都是以此为精神的集中点。

    老实说，就这条头带的强度而言，搞不好连三流战士拿着钝剑攻击，都可以直接挡下来。

    当然我不会做这种蠢事。

    「看来你也无计可施了，还是赶快投降，解除我们的通缉令吧。」

    「哈！」

    爱丽丝以异常敏捷的速度，轻松突破了我们的包围。

    ――喂，高里！朗兹！你们在发什么呆啊！

    「胜负还没分出来呢！傀儡，还不快给我过来！」

    伫立不动的深红阴影，在魔导士爱丽丝・布尔衮一声喝令下，轻轻动了起来。

    这是无谓的挣扎。就这个阵容战斗而言，我一定会毫不犹豫地专攻布尔衮一个人。

    这么一来，在解除通缉方面虽然会比较花时间，却能迅速终结战斗。

    雷藏的复制人无声无息地来到她的斜后方。

    手中的锡杖叮当作响。

    两人和我们五个对峙着。

    「可别小看我……」

    爱丽丝低低地说道。

    「这里可是在赛拉格市中央，只要拿城里的人当挡箭牌，你们就不能随便出手了！」

    她突然出言不逊，说出的话简直就是三流反派的台词。

    「再说，这个『傀儡』虽然只是粗糙的复制品，不过魔力容量却是极大。只要我控制得当，和你们战斗起来绝对可以居于上风！」

    「――不，你在反而碍事。」

    声音意外地从别处传来。

    「咦？」

    爱丽丝神情疑惑地回头。

    咻呜！

    「雷藏」释放出的能量光束，燃烧穿过了她的身体。

    「啊……」

    她感到难以置信，视线在自己腹部上的大洞以及「雷藏」的面孔间来回游移。

    「你是不是觉得很惊讶，我这个复制人居然会有『自我』？这也难怪……

    「我的『自我』，就是在你也在场的那场实验中觉醒的。」

    唔……

    爱丽丝呻吟一声，膝盖微微颤抖。

    「一旦我有了魔力容量和明确的自我，就不再是让你感到得意的玩具了。

    「你不觉得奇怪吗，为什么维赛亚会这么顺利地加入我方？

    「这些家伙只会服从和自己订下契约，或是魔力比自己强的人。虽然雷藏好像真的和他们订过契约，不过……

    「他们可是魔族，总不会因为我的外表和体内流的血和雷藏相同，就误以为我是雷藏吧。

    「他所服从的，是我的力量。

    「这种东西，只要我想拿掉，随时可以拿下来。」

    「雷藏」伸起没有拿锡杖的那只手，食指和拇指一夹，轻松取下贴在自己额头上的红宝石。那两根白皙的手指，看起来没用上多大的力量，就啪的一声将宝石捏碎。

    「你传送给我的情报有不少用处，而且也会自作主张地帮我做点事，既方便又省事，所以我就随你控制了……喔喔。」

    爱丽丝再也无力支撑，就此跪倒了下来。「雷藏」单手抓住她的头，将她一把提起。

    连我站在这里，都听得见他的手指紧紧掐住爱丽丝头骨的细微挤压声。

    爱丽丝虚弱的轻声哀号。

    「真是危险啊，差点就要倒下来了……我还要请你听我抱怨几句才行。

    「你知道我究竟想做什么了吗？

    「没错，我要复仇。

    「雷藏为了治疗双眼失明的自己，进行了治疗魔法的实验，因此制造出自己的复制人造人，也就是我。

    「不过――实验过后我的眼睛很快就打开了，但雷藏即使接受了一模一样的治疗，还是无法见到光明……」

    那是因为施加在雷藏双眼上的封印实在过于强大，不过当时的雷藏以及现在在我们面前的「雷藏」，都不可能知道这件事。

    既然如此，「雷藏」现在怎么还闭着眼睛？

    照他这么说，他的眼睛应该看得见啊。

    「雷藏虽然没有表现出来，但他应该是满腔怒气，恨我入骨吧。

    「利用自己的血肉制造出来的复制人马上就恢复视力，自己却仍目不能视。

    「他不可能不生气吧。

    「因此他假借『魔法实验』的名义，对应该已经没有用处的我，反覆进行各种人体实验。

    「他这是在迁怒吧。

    「然后――在你也在场的那次实验中，我心中的自我觉醒了。

    「虽然我也不太确定那是否真的是我的自我。

    「不过，我对雷藏心生憎恨也是理所当然。

    「因为他对我做了那种事……」

    虽然我不知道是怎么回事，不过看来真正的雷藏，对这位复制人老兄做了相当残酷的事。

    不过，雷藏都已经死了，就算要对布尔衮――爱丽丝复仇，也不用刻意把事情闹得这么大吧……

    「我不知道从什么时候开始，就梦想着要亲手杀了雷藏。我有自信能够打倒他。

    「可是，在我付诸实行之前，雷藏就忽然不见了，然后――

    「雷藏」哀伤地叹了口气。

    「过没多久，突然传来他的死讯。

    「你知道那时我有多失望吗，爱丽丝？

    「雷藏一定得由我亲手打倒才行。

    「但是，就在我不知如何是好的时候，你到我房里来，向我说话。

    「说是要利用我，为雷藏报仇。

    「你说着说着，一边喊着雷藏的名字，一边在我怀里哭泣。看着你的背脊，我心里有了一个计划。

    「当然，那个实验你也有份，我迟早都会杀了你，不过首先……

    「――爱丽丝？你听得到我的话吗？」

    短暂的沉默之后，他随手一扔，放开了抓住爱丽丝头部的手。

    她的身体跌落地上，发出微弱的声响。

    然后就再也不动了。

    「已经死了。」

    他向我们耸耸肩。

    「够了吧？」

    高里苦着一张脸说道：

    「赶快解除我们的通缉令吧。」

    「为什么？」

    「雷藏」一脸意外地说道。

    「我对雷藏的复仇可还没有结束喔。」

    果然……

    「没什么好复仇了吧，真正的雷藏已经死了啊。」

    高里回答。「雷藏」对他浅浅一笑，说道：

    「是啊，这我知道。我总不能和死人战斗吧……

    「不过，还有一个超越雷藏的方法。」

    「就是打败我们这群打倒雷藏本人的家伙。」

    「正是如此。」

    雷藏听我这么说，满意地点点头。

    这可真是麻烦透顶。

    「雷藏」之前曾有一个能把我们和爱丽丝一举消灭的机会。

    就是在瘴气之森和我们第一次碰面的时候。

    如果他随时都能摆脱布尔衮的控制，那只要趁着我在风之结界上施加「浮游」之前，用法术攻击我们，这么一来就能把我们一举消灭。

    他之所以没这么做，八成是希望我们能拿出百分之百的实力和他战斗吧。

    那时我误判了法术的组合，而且又带着朗兹和爱丽丝，没有办法使出全力。在这种情况下赢了我们，不能算是超越真正的雷藏。

    他大概是这样想的吧。

    「真是愚蠢。」

    杰路刚帝士不屑地说道。

    「我们何必陪你做这种蠢事？」

    「你说得没错，我了解你们的心情。正因为如此，我现在还不能解除你们的通缉令。

    「不过，只要你们打倒我，就没有人支付奖金，通缉令也就解除了。」

    他把锡杖往地面一敲。

    发出清脆的金属撞击声。

    「那么――我们开始吧。」

    第一个出手的是杰路刚帝士。

    他挥起阔剑，正面展开进攻。

    「雷藏」身体一晃。

    向右转了一圈，避开迎面而来的阔剑。

    鲜红的斗篷翩然扬起。

    喀哒。

    一声钝响之后，两人拉开了距离。

    「雷藏」左腿一个旋踢，踢中了向自己挥来的阔剑剑身，身体顺势旋转，右脚踢向杰路刚帝士的太阳穴。

    杰路好不容易才躲开这一腿，不过……

    「开什么玩笑……」

    杰路表情凝重。

    他小心翼翼地缓步上前，紧抓「雷藏」短短一瞬间露出的破绽，挥剑砍下。

    清亮的高音响起。

    「雷藏」以锡杖前端挡下杰路刚帝士的攻击，并以握杖的手为支点，将锡杖另一头向上挑起。

    尖端正好戳中杰路刚帝士的腹部。

    「唔啊！」

    这一击看起来没用上多少力，杰路的身体却高高飞起。

    「雷藏」瞬间的破绽，似乎是引诱杰路刚帝士的手法。

    喂喂，这家伙真的很强喔。

    「请你认真地进攻好吗？」

    「雷藏」用十分为难的语气说道。

    「那，不知道能不能请前辈陪我过个招？」

    高里把光之剑收好，单手举着一把重剑。这大概是被他打倒的狂战士的剑吧。

    「恕难从命。」

    「雷藏」却马上摇头。

    「高里，他希望你用光之剑和他战斗。」

    我向遭「雷藏」拒绝、一脸沮丧的高里解释道。

    「没错。」

    「雷藏」说道。

    「啧。」

    高里一副没趣的样子，喃喃自语地抛下刚刚拾起的剑。

    「等、等一下！」

    杰路说着站了起来。

    「我和你还没打完，这可不像话。」

    「那就请吧，哪位要攻击都无妨。可以的话，三个人一起上我也不介意。」

    「闭嘴！」

    杰路刚帝士大叫着冲上前去。他时而用剑、时而用魔法攻击，但是「雷藏」却全都以体术或锡杖的挥击将他击退。

    这家伙的实力真的是强得无庸置疑。

    目前为止，「雷藏」还没使出任何攻击。

    看来即使我们全员出动，如果不使出全力是绝对打不倒他的。

    不过，要是我使出全力施展攻击魔法，这个城市就会再度成为死亡都市。

    这时――

    「莉娜小姐。」

    希尔菲儿不知何时挨到我身边，轻声说道。

    「我听杰路刚帝士说，你会使用凌驾于『龙破斩』之上的法术……」

    ――重破斩。

    喂，杰路！这种事怎么能随便告诉别人！

    被视为最强魔法的「龙破斩」，是向统御世上一切混沌的魔族之王――「赤眼魔王」夏布拉尼古德借力的法术。当然，我这个超级天才魔导士也会使用这个魔法。

    而「重破斩」在形式上，虽然和「龙破斩」没有多大的差别，却是向魔王中的魔王、支配时间与众星的黑暗「金色魔王」借力的法术。

    这个魔法虽然威力极强，不过也有很大的风险。一旦控制不当，我的生命力就会被咒力吸光而失去生命。

    「请你绝对不要使用这个法术。」

    「呃，这个……

    「别把我说得像是不懂得节制攻击魔法的笨蛋好吗？

    「我本来就不会在城市的正中央使用这么危险的法术，这点分寸……」

    「不――我不是这个意思。」

    她语气坚定地打断我的话。

    「可以的话，希望你一生都不要使用这个魔法。」

    这个突如其来的要求让我瞪大了眼睛。

    「这、这又是为什么？」

    「那个魔法……要是控制失败，你知道会发生什么事吗？」

    居然问我这种问题……目前为止除了我以外，没有任何人使用过这个魔法，所以当然不会有人失败过。我要是知道才奇怪吧。

    「我想……我大概会没命吧。」

    「不只这样――如果那则神谕是真的，整个世界都可能会因此而毁灭。」

    我听到希尔菲儿这么说后呆住了。

    世界……毁灭。

    「你应该知道，『神谕』是巫女的能力之一吧？」希尔菲儿说道。

    我点点头。

    这种能力，就是让自己的意识与神或相当于神的高阶存在相通，因而得知原本绝不可能知道的事。

    这听起来像是一种再方便也不过的能力，不过遗憾的是，当事人完全无法控制这种能力。

    神谕究竟会在什么时间、什么地点降临，内容又会是什么，巫女本人完全无法预测。

    另外，降下的神谕也未必会和当下烦恼的事件有直接关系。

    举个极端的例子，在为事关国家存亡的阴谋忙得焦头烂额之际，在上厕所时突然得到十年后萝卜价格的「神谕」。

    我也觉得这个例子的确极端了点。

    虽然有时候神谕完全派不上用场，但是绝对正确无误。如果神谕说世界会毁灭，就应该真的会毁灭。

    「那个魔法是将『虚无』的一端引入这个世界的法术，因此，所施展出的力量能让一切存在都归于『无』，是世间一切力量都无可比拟的。这股力量一旦失去控制，『虚无』就会以施法者――也就是以你为核心，具现在这个世界上……嗯，说『虚无』被『具现』出来好像有一点奇怪。总之，一切都会被虚无吞没。」

    一切都会被虚无吞没――你突然跟我讲这个，这可是非同小可的大事啊！

    我震惊之余，沉默了半晌。

    不过在眼前这种情况下，可没有烦恼这种事的闲工夫。反正我本来就不打算在这种时候使用这魔法。

    「好，我绝对不会用。」

    我用自己拿手的敷衍绝技搪塞过去，视线又回到杰路和「雷藏」的战斗上。

    一眼望去，杰路和「雷藏」正冷眼对峙着，杰路的气息粗重，「雷藏」却连大气也不喘一下。

    这不是因为杰路刚帝士太弱，而是「雷藏」实在太强了。

    「该死！」

    杰路刚帝士缓缓掷开阔剑，开始念诵咒语。

    喂！怎么用这个魔法！

    「没错……不这样怎么像话呢。」

    「雷藏」面露喜色地低声说道。

    这些家伙都在想些什么啊！

    那魔法是「莲狱火炎阵」，是一种将附近的土地尽皆化为沉积岩浆的法术。由于这法术具方向性，我们这些站在后面的人不会受波及，不过「雷藏」身后那片赛拉格的大街小巷，就无法幸免于难了。

    当然城市不至于就此毁灭，不过应该会引发大火吧。

    「杰路，你没疯吧？！」

    他听我的喊叫后，忽然回过神来。

    「你知道在这种地方使出这种魔法，这个城市会变成什么样吗？！」

    「嗯……」

    但是，觉得我碍事的人却是「雷藏」。

    「真令人头疼，你们都不以全力应战……这样我就算打倒你们，也没有什么意义。」

    「雷藏」的口气非常大，但他绝不是凭空吹嘘。

    这家伙恐怕具备了比我还高的魔力容量，以及和高里势均力敌的战斗能力。

    「对了――就这么办吧。」

    「雷藏」的表情就像是个想出好主意的小孩，锡杖咚的一声往地面一敲。

    「※……」

    怪异的咒语从「雷藏」口中传出。这声音对人类而言，别说是发音，就算想听清楚都很难。

    瞬时之间――

    在一阵冷硬的声响中，一层薄薄的魔法障壁散发出光芒，包围住我们五个人和「雷藏」。

    「这……这家伙想干嘛！」

    朗兹焦急地大叫。

    「别担心，我只是要解开你们的枷锁而已……至于希尔菲儿和那边那位小弟，你们就当这场战斗的见证人。」

    这、这家伙难道是要……

    「……※……」

    诅咒声再度随风传扬开来。

    「拜托你住手！」

    就在我如此大喊的同时――

    「雷藏」的咒法完成了。

    「※！」

    他高高挥起手中锡杖的瞬间――

    障壁外覆上一层灼亮的光芒。

    朗兹手中的「祝福之剑」发出轻微的劈啪声响。

    「什么？」

    「啊，发生什么事了？！」

    「这是怎么回事！」

    大家纷纷叫嚷起来。

    喧哗声中，我和「雷藏」面对面望着对方。

    只有我们两个知道――

    这一瞬间，赛拉格再度成为「死亡都市」。

    第一个发出哀号的人是希尔菲儿。

    强光消失，我们终于看见外面的情形了。

    但是，「雷藏」释放的能量余波仍在障壁外，静悄悄的四处流窜。

    ――不，应该是说这层魔力障壁把声音完全隔绝在外。

    双手合力才能抱起的岩石，就像纸糊的气球般被吹到空中，和其他的岩石撞击，碎裂开来。灰土与沙尘齐飞，遮蔽了远处的景象，但光是魔力能量的余波就有此等威力，可见这股能量不输给龙破斩。要是这样的话，那赛拉格市……

    最初的光芒已消失得无影无踪。

    「怎么可能……」

    杰路刚帝士声音沙哑地喃喃自语。

    希尔菲儿晕了过去，当场瘫软在地。

    朗兹连忙抱住她。

    障壁外烟尘逐渐平息下来，映入眼帘的光景几乎和我猜想的一模一样。

    也就是――一大片荒野。

    没多久之前，这里还有一座城市，居民在此嘻笑同欢，过着自己的生活――可是现在却连半点痕迹都没有留下。

    唯一剩下的，只有――

    在铺天盖地的能量奔流中支撑下来的神圣树，只是神圣树粗厚的树皮和枝叶都被拔除殆尽，就像一根刚刚立起的巨大木桩，孤伶伶地存活了下来。

    「是不是做得有些过头了呢？这样连我都觉得有点疲倦。不过，这下你们应该可以毫无顾忌地战斗了吧？」

    「雷藏」满不在乎地说道。

    「你……你到底知不知道自己刚才做了什么？」

    我嘶哑着嗓子说道，他却温和地对着我笑。

    「我当然知道。不过，这种事对我来说根本无关紧要。

    「真正重要的是，赤法师雷藏的亡灵仍存在于我的心底深处，成为我的重担。我要除去他的亡灵――也就是要打倒拿出全力应战的你们。」

    「既然如此！」

    我指着雷藏说道。

    「我会照你的意思，尽全力打败你！」

    我双手在胸前合拢，手指相扣，开始念起黑暗的咒语。

    「是龙破斩吗？！」

    「雷藏」欢喜地大叫。他口中又传来不熟悉的咒语。

    他恐怕是想在我念完咒语之前，先把我们轰到空中吧，不过……

    你可别想如愿！

    比黄昏更昏暗者

    比血流更红艳者

    以汝埋藏于时间洪流中

    那伟大的名字

    吾在此向黑暗起誓

    将那拦阻在吾前方的

    所有愚昧者

    借由吾与汝之力

    一律予以毁灭！

    一串罗列的「混沌语言」文字，透过施法者所结下可以规范因果的手印以及精神力，借由「力量的语言」释放出其中所蕴含的力量。

    我的魔法完成了――

    「龙破斩！」

    「※！」

    双方同时释放咒语。

    糟糕！这下会两败俱伤的！

    就在我这么想的瞬间――

    「雷藏」四周――原本会因为龙破斩引发大爆炸之处――出现一阵鲜红的雾气。

    那阵红雾笼罩在「雷藏」身边，很快就变得稀薄，渐渐淡去――

    没有任何动静。

    他用沉稳的声音说道：

    「两败俱伤没有什么意义，所以我还是先防御一下。

    「――把你的龙破斩挡下来。」

    我听到后完全动弹不得。

    ――这可不是开玩笑。

    这个魔法就连等级非常高的魔族都能打倒，人类当然就不用说了，不管再怎么厉害的大魔导士都无法抵御这一招。

    而他居然轻轻松松地就把龙破斩――

    「你也不需要这么惊讶吧。」

    「雷藏」平静地说道。

    「龙破斩是向『赤眼魔王』夏布拉尼古德借力的攻击魔法，如果使用同样向『赤眼魔王』借力的防御魔法，应该就可以抵挡住……这道理应该不难懂才对。」

    他的语气就好像是在解说人人都能简单料理的宵夜作法一样。

    照理说是没错，不过……

    要使用龙破斩这种法术，必须使上人类所能拥有的最大魔力容量。即使他说他用的是同样向「赤眼魔王」借力的法术，但无论如何，抵挡龙破斩所需要的力量，已超过人类力量的极限。

    「接下来……」

    「雷藏」缓缓举起锡杖――

    「※！」

    在念诵咒语的同时，将锡杖向右猛力一挥。

    一道光芒亮起。

    高里不知何时抢上前来加入我们的对决，挥下光之剑，却被「雷藏」格开。

    「雷藏」用注入咒力的锡杖接下光之剑。

    「下一个轮到你吗？」

    「雷藏」说着，表情突然一阵抽搐。

    金属光芒一闪而过，割裂的红色斗篷在空中飞舞。

    「雷藏」脱下斗篷一扔，在一段距离之外靠近神圣树的方向落地。

    「抱歉，也让我一起上吧。」

    杰路不怀好意地一笑。

    看来是他突然从背后面砍了「雷藏」一剑吧？

    这简直是反派的行为！

    ――话说回来，这人可是连龙破斩都能轻松破解，要是老老实实地和他正面对战，能否取胜都是个非常大的问题了。

    「杰路刚帝士！」

    高里出声责难。

    「高里，你别搞错了。」

    杰路说话时视线仍紧盯着「雷藏」不放。

    「面对这家伙，可不能清高的说什么正正当当的一对一对决。」

    「可是……」

    「请你们两个人一起上吧。」

    「雷藏」微笑地说着。

    「对我来说，这样比较有趣……

    「你要不要也一起加入战局呢？」

    面对「雷藏」的邀请，我很快地摇了摇头。

    没人这样夸过我，所以我就自己说了：我的剑术也相当高明。要是对上一打左右的菜鸟士兵，我有自信能够一个人把他们通通解决掉。

    不过呢――

    高里跟杰路刚帝士他们两个，等级又比我高出太多了。

    在近身战当中，我要是混在他们中间，只会碍手碍脚。

    又如果我从旁发射魔法做为掩护，只要出一点差错，就会殃及他们两个。

    「还是算了，我是专门用头脑决胜负的。」我说道。

    「那就请便了。我们开始吧――」

    「雷藏」再度与他们两个展开对峙。

    当然我也不会呆呆的在一旁观战。

    我在心里盘算着各式各样的对策。

    不过什么都想不出来……

    既然他能够防御龙破斩，那么在我能使用的魔法中，有机会打倒他的就只有――

    重破斩。

    就算是「雷藏」，也不可能知道这个魔法的存在吧，就算他又使用刚才那个防御魔法，我也有十足的把握，能够以重破斩击败他。只不过……

    希尔菲儿刚刚才警告过我……

    嗯，反正她现在昏倒了，我用了她也不会知道。

    啊啊，问题好像不在这里。

    在我思考的同时，他们三个已经打了起来。

    「雷藏」设法接下高里的剑，他弹开杰路刚帝士的魔法，向后跃了一大步。

    「※！」

    雷藏大吼。

    唧！

    整个空间发出挤压声，仿佛正与他的吼声产生共鸣。

    这是「雷藏」第一次反守为攻。

    他的周围瞬间出现了十几个拳头大小的光球。

    我的背上闪过一阵凉意。

    这……难道是「暴爆咒」？！

    据我所知，有史以来能够使用这个魔法的魔导士就只有一个人――创造出龙破斩的古代贤者――雷易・玛格那斯。

    我也曾钻研过这个魔法，最后却是徒劳无功。

    虽然我也会击出几个小火球，或是让火炎球半途分裂之类的法术，不过威力相当的弱。

    据说暴爆咒的每一个光球，破坏力都比一般火炎球高出数倍。

    「糟了！快逃啊！」

    在我大叫的同时，「雷藏」释放出光球。

    他们两人连忙后跃闪避，但是――已经来不及了！

    光芒迸现，放射出一道道闪光。

    火红的烈焰包围住他们两个人！

    「――！」

    我想要大声哀号，却发不出声。

    这下……直接击中他们了。

    我发现自己的膝盖在抖。

    高里……杰路刚帝士……

    很快的，火焰和烟尘都逐渐消散开来，出现的是――

    他们两个平安无事、发呆伫立的身影。

    「嗯嗯……」

    「雷藏」板着一张脸，视线朝我的方向看过来。

    ――不对，是朝我的后方。

    「我没有力量打倒你，但是，至少我可以……」

    我听到这声低语，转过头去。

    「希尔菲儿！」

    震惊之余昏过去的她，终于回过神来，抢先一步以防御魔法护住他们两人。这应该是相当高阶的法术吧，她喘得十分厉害。

    「高里先生！杰路刚帝士先生！请你们趁着防御法术还有效的时候，替赛拉格这个城市和我父亲报仇！」

    「喔喔！」

    他们两个终于明白是怎么回事，一口气往「雷藏」奔去。

    杰路刚帝士还差一小段距离才到得以使剑攻击对手的范围，因此他以魔法应战。赤法师以灌注魔力的左掌拨开杰路的魔法，又以锡杖挡住高里挥过来的光之剑。

    杰路接着挥下阔剑。

    「雷藏」弯身避开。

    他一边顺势格开高里的剑，一边以极其巧妙的旋踢，踢中杰路刚帝士握着剑的右手，令他的阔剑脱手飞出。

    高里看准这一瞬间的破绽再度挥剑砍下，但又被他的锡杖挡住。

    失去剑的杰路刚帝士，仍乘势扑向「雷藏」。

    在两人身体交会的瞬间――

    「唔！」传来低沉的呻吟声。

    闪光亮起，杰路刚帝士的身子被弹开。

    但是――

    「呼……」

    带着笑容站起来的却是杰路刚帝士。

    他右手握着一把原本不知藏在哪里的匕首。

    剑刃上沾着鲜红的血。

    「雷藏」的侧腹部被他硬生生地捅了一刀。他一脸怨恨地望着杰路刚帝士，就在这时――

    高里的右脚朝赤法师的下巴踢去。

    「雷藏」的身体翻转一圈，就此仰躺在地。高里跃到他身上。

    他以双两脚分别踏住赤法师的双手，将光之剑高高举起。

    这下子「雷藏」两只手都被压制住了，要是他想挣脱高里，高里就可以立刻用光之剑打倒他。

    看来胜负已经揭晓了。

    虽然我没有出场的机会。

    「高里！快杀了他！」

    杰路刚帝士大喊。可是高里一动也不动。

    「你就帮我们解除通缉，然后发誓不要再找我们麻烦，好吗？」

    高里维持着同样的姿势说道。

    「喂！高里！」

    杰路刚帝士出声斥责。

    「你很强，真的很强……但我不喜欢我们现在这种以多欺少的打法。可以的话，我不想杀你。」高里说道。

    「天真的家伙。」

    杰路刚帝士悻悻然地咒骂。

    「我……」

    被制住的「雷藏」说道。

    我被高里的身体挡着，看不见他的表情。

    「――比你想的还要强！」

    这句话听起来好像是由几个声音叠在一起――就在我这么想的瞬间。

    高里大叫一声，向后跃开。

    他后跃一大步，狼狈地着地――不，应该说是倒地。

    在地上翻滚了几圈，身边的土地都染上了红色。

    仔细一看，从他两侧的肩膀到大腿，分别被深深划开一道纵裂的伤口。

    到底是怎么回事？

    「没错，这就是――」

    红色的阴影摇摇晃晃地起身。

    「什么？！」

    杰路刚帝士轻声惊呼。

    「赤法师雷藏对我做的事――！」

    始终乖乖当观众的朗兹失声大叫，希尔菲儿则是屏住呼吸。

    我终于知道「雷藏」的真面目――看出他究竟是什么了。

    「雷藏」睁开了之前一直紧闭的眼皮。

    眼皮？不――

    睁开的孔洞内，长满细密的白色小颗粒，一片殷红的阴影深处，伸出一条肉红色的长鞭。

    他大概就是用这个割伤高里的吧。

    我愣了一下，才发觉那是舌头。

    而封闭其中的并不是眼睛。

    原本应该是眼睛的位置，有两张长满白色细齿的嘴巴，分别呈现咧嘴发笑的形状。

    至于真正的眼睛――

    其实也不知道那到底是不是真的……

    在深深拉低的兜帽后，可以看到「雷藏」额头上有一只直向的巨大蓝色眼睛，凝视着我们。

    「没错，赤法师雷藏、魔导士布尔衮，他们做的就是这件事――」

    「把我和魔族的身体合为一体。」

    「然后我因为这个实验而拥有了『自我』……真是讽刺。」

    「雷藏」的三个嘴巴轮流说着话。

    「这个『自我』，究竟是因为和魔族合成而觉醒的自我……」

    「还是魔族本身的自我呢……」

    「连我也不清楚。」

    盲眼的赤法师雷藏――

    他忌妒轻松获得视力的「雷藏」，所以就把当时还没获得「自我」的他，和魔族合成在一起……

    以此泄愤。也有可能，他只是觉得这么做很好玩……

    这下我终于知道「雷藏」为何能操纵如此惊人的魔法了。

    因为他在合成之后，得到了魔族的魔力容量，所以才能做到这一切。

    对了，刚才希尔菲儿也说过，雷藏来了以后，神圣树的成长速度就急速增加。

    仔细想想，要让神圣树成长，可不是随随便便就可以办到的事。

    魔族黑暗的天性，再加上强烈的憎恨――

    所产生的瘴气应该有如此的威力吧。

    不过既然这样――

    我慢慢地退到希尔菲儿旁边。

    「希尔菲儿……」

    我在她耳边轻声说道。

    「我让你为自己的城市和父亲报仇。」

    「好了，压轴好戏要上演了。」

    我往前站了一步。

    「朗兹，高里就拜托你了。他受的不是什么致命伤，应该不用太担心。」

    我说着，举起向朗兹借来的「祝福之剑」。

    银白色的剑身上，爬满无数龟裂的细纹，如实反映出与这把剑相互感应的神圣树所受到的伤害。

    我的视线往左边的神圣树一瞥。

    ――等我一下，高里，我很快就会做个了结。

    「这回是魔法大战吗？」

    「雷藏」静静地微笑说道。

    「你们的对手可是我啊。一个以背负沭目惊心的身体为代价，因而得到魔族的魔力容量和人类的魔法技能的人……

    「我可得先提醒你们，这场战斗对你们来说，赢面不是很大。」

    「这个嘛，不打也不会知道吧？那，杰路刚帝士，我们上吧。」

    「嗯。」

    他说着扔开手中的匕首。

    既然「雷藏」是与魔族融合的产物，那么匕首可以说是一点用处都没有。

    「莉娜！」

    高里一边激烈地咳嗽，一边作势把光之剑递过来。

    「你需要……这个吧？」

    「那给杰路刚帝士用。」

    我比了比自己手中的「祝福之剑」说道：

    「我用这个。」

    「好――」

    高里笑了笑，把光之剑朝着杰路刚帝士一掷。

    「准备好了吗？」

    「雷藏」说道。我和杰路静静地点头。

    「※……」

    「雷藏」的三张嘴巴，同时各自念着咒语。

    这种人类无法发音的咒语，其实是――

    以魔族的魔力容量为根基的复合混成咒语。

    我们往上一跳。

    瞬间，一波青色能量横扫地面。

    要是不跳起来，现在就变成牺牲者了。

    着地的瞬间，我的咒语宣告完成。

    「冥坏尸！」

    笼罩大地的黑影，沿着地面朝「雷藏」而去。

    要是被这影子捉住，就会在精神层面受到非常严重的创伤。

    就算是「雷藏」，被打中也不会好受。

    「别白费力气了！」

    他挥起锡杖。大概又想把「影子」击碎了吧。

    不过事情可没那么简单！

    啪！

    我的手指一弹，左手用力一挥。

    影子改变了行进路线。

    按照我控制的轨迹前进。

    这个法术本来只能呆板地直线前进，不过只要充分理解咒语的意涵，加上一些变化，要这么做并不难。

    「什么？！」

    「雷藏」连忙向后跃。「影子」在他身后紧迫不舍。

    「……※？」

    他念起咒语，锡杖尖端在地面划下一道弧线。

    滋！

    「影子」一碰到圆弧，立刻消失无踪。

    杰路刚帝士趁着这个机会，冲到「雷藏」身前。

    挥下光之剑，但是「雷藏」从容地避开了。

    就在这个时候――

    光焰之刃朝雷藏射了过去！

    杰路刚帝士继续往前冲。

    他手中的剑再度出现光焰的剑刃。

    杰路想在赤法师以锡杖挥开袭击的瞬间，趁着这个破绽给他一剑。

    「啧！」

    但是「雷藏」却以单手拨开朝自己飞来的魔力之刃，手持锡杖向杰路挥下！

    砰！

    杰路刚帝士被打个正着，飞了出去。

    我随后抢上。

    咒语已念得差不多了。

    「雷藏」也发现了这点，赶紧念起对抗的咒语。

    我比较快！

    「『霸王雷击阵』！」

    雷电降落在「雷藏」周围――掌管着破邪的五芒星的顶点位置，那五个点同时发出闪光，朝「雷藏」击去。

    他一边念着咒语，一边举起锡杖，此时――

    锵！

    锡杖在清脆声响中迸裂。

    这根锡杖本身就蕴含魔力，不过再加上在我的攻击魔法和「雷藏」的防御魔法，已经超过了它能负荷的程度。

    雷电直接击中「雷藏」！

    「唔喔――！」

    三张嘴巴同时发出悲嚎。

    雷击构成的魔法阵瞬间崩解开来。

    他不用法术，硬是以精神力破坏掉我的魔法。

    「很厉害嘛！」

    「雷藏」避开杰路重新站起后发动的攻击，跃向后方――神圣树的方向――同时念诵着咒语。

    我们无法预料他要使用什么魔法，除了逃没有其他办法。

    是像刚才一样平贴地面的法术，还是会对空射击呢――

    躲不掉就完蛋了。

    啊啊！

    我索性心一横，原地站着不动。

    既然不了解「雷藏」，再怎么揣测也没用。只能靠直觉应付了。

    「※！」

    赤法师念完咒语之后，双手一张。

    全身散发出耀眼的白光。

    我连大叫的时间都没有。

    我和杰路都被这片白光吞没。

    光芒消失的时候――

    我跪倒在地。

    回头一看，杰路刚帝士也是差不多的情况。

    我举起手，向忧心地望着我们的高里和朗兹示意。

    希尔菲儿不在那里。她趁着我们战斗的时候，到其他地方去了。

    接下来，就看我们如何解决了。

    我摇摇晃晃地站起身来。

    「你……还好吧，杰路？」

    我重新举起祝福之剑，指向「雷藏」。

    神圣树就在他的后方。

    「唉，还撑得住……不过这家伙。」

    他疲倦地说着。这是刚才的法术造成的。

    看来刚才那是极大化的「烈闪枪」。这法术可以直接攻击对手的精神本身，让对方暂时陷入精神不振的状态。

    当然，我说的「极大化」指的不是威力而是范围。「雷藏」把原本应该以光之枪的形式击出的魔法，以光波的形式释放出来。

    这么一来威力自然会打些折扣，没有办法在一击之内引发神经衰弱而打倒对方，不过我们的魔力都因为这一招而大幅削弱了。

    现在无论再怎么拼命，剩下的法力也不一定够我击出威力强大的招术。

    杰路刚帝士应该也是如此吧。

    最明显的证据，就是他手上的光之剑。

    这是把将人的意志力以光焰之刃的形式具现出来的武器，但现在剑身的部分，已经比刚才要短上许多。

    「不管了，我们上吧！」

    我说着跑上前去。

    杰路刚帝士无可奈何，只能跟着我跑。

    我知道若是随便使些等级低的魔法，「雷藏」轻轻松松就能应付过去。

    使用光之剑和「祝福之剑」的确有打倒「雷藏」的可能，但他的体术可是在我和杰路刚帝士之上。

    和赤法师错身而过之际，我们两人一左一右同时挥剑。

    「雷藏」毫不费力地将我们的攻击格开，还转身踢向杰路刚帝士。

    杰路惊险地躲开。我们两人在裸露的神圣树树根旁再度会合。

    「你到底有什么打算？心里应该有什么主意吧？」

    杰路轻声说道。

    「等一下我向你打暗号的时候，你就尽你所能向他击出火炎球，然后往旁边躲开。」

    「好。」

    他什么都没问直接点头。

    「那就来吧！」

    我说完之后迈步疾奔。

    要是这样还不能取胜的话……

    「差不多该做个了结了吧！」

    「雷藏」面向我们，双手高举过头。

    「杰路！」

    在我向他打出暗号的同时――

    几发光球接连朝「雷藏」飞去。

    「喝！」

    赤法师左手一挥，光球一一在空中爆开。

    他直接释放魔力将火炎球击落。

    闪光和烟雾遮住了视线。

    「雷藏」看出这是为了遮蔽他的视线。

    「雕虫小技！」

    他将魔法灌注到右手朝我原本所在的位置击出，往后跃一大步。

    不知道「雷藏」是发觉自己没有打中，还是察觉到我的气息――

    他马上转身向后。

    不过，已经太迟了！

    我已经来到他面前。

    我在「祝福之剑」周围设下「风」的结界，松开握剑的手。

    「祝福之剑」化为一支枪刺穿「雷藏」的胸膛。

    「唔啊！」

    剑没入他的身体，直至剑柄。这股力量将他整个人钉在后方的神圣树上。

    火炎球炸裂的瞬间，我施展翔封界越过赤法师的上方，绕到他身后。

    大功告成！

    「他还没死！」

    杰路刚帝士大喊。

    「想用这个对付我？」

    「雷藏」伸手握住贯穿自己身体的剑。

    他虽然被脱手的「祝福之剑」贯穿，但以他魔族的生命力而言，这应该无关痛痒。

    但是――

    「希尔菲儿！」

    我大叫。

    现在是一直在神圣树内等待的她出场的时候了。

    咚！

    神圣树开始剧烈颤动。「雷藏」的嚎叫声在已化为荒野的赛拉格回荡。

    在我打出暗号的同时，希尔菲儿就朝神圣树施法――

    念诵「治愈术」的咒语。

    我之前提过，治愈术是种能够活化生物生命力、提高治愈速度的法术。

    神圣树的细胞一一活化，剥落的树皮和枝叶纷纷重拾活力，准备再生。

    但是这些活动需要大量的能量。

    而能够化为能量来源的瘴气，就在自己身边。

    那就是――「雷藏」。

    神圣树迅速复原。

    树干上瞬间长出新的树皮，处处冒出绿芽。转眼间嫩芽就亭亭竖立，抽枝送叶。

    「雷藏」的呻吟声越来越小了。

    能化为魔族生命力来源的瘴气，已经被吸取殆尽。

    也就是说，「雷藏」被这棵树「吞噬」了。

    这么一来，他就只剩下人类的生命力。

    而他的身体又被剑当胸穿过。

    「雷藏」吐出一口殷红的鲜血。

    「为、为什么……」

    他悄声问道。

    「为什么……我会输？为什么，我无法超越雷藏？」

    「你不懂吗？」

    他听我这么问后闭目半晌――

    「我……只是一直望着他的背影。正因为如此……我才无法超越他。」

    「正是如此――」

    飒飒――

    枝繁叶茂的神圣树在清风吹拂下沙沙作响。

    「雷藏」又呕出一口血。

    「你的坟墓上要刻什么名字？」

    杰路刚帝士问他。

    「我不需要坟墓。」

    他静静笑着。

    「这棵树，就是我的墓碑……」

    他说着，长长地吐了一口气。

    青翠的枝头，在风中轻轻摆荡。

第三卷 塞拉格的妖魔 尾声

    「这一带果然是戒备森严啊。」

    我张口往羊肉一咬。

    这里是圣王国赛伦（虽然不知道「圣」在哪里），我们现在正在首都赛伦市近郊的旅舍中。

    「看样子赛伦恐怕已乱成一团了吧。」我说道。

    「不过顺利的话，明天就可以进入赛伦市了。」

    高里说着，仍不忘将鸡肉塞进嘴里。

    「我得好好道个谢。」

    希尔菲儿突然正色地说道。

    「两位一路上不辞辛苦，大老远地护送我到这里来，我实在是非常感激，高里先生……还有莉娜小姐。」

    喂……

    「哪里，你也帮了我们不少大忙啊。」

    高里说着呵呵一笑。

    嗯，这话说得也没错。

    精神上受到最大打击的应该是希尔菲儿，但她没有半点埋怨，为眼前的工作四处奔走。

    她到附近的大城市完成一些麻烦的手续，解除了我们的通缉令。

    失去居住城市的她，必须前往白魔法都市赛伦投靠亲戚。

    但是最近这一带似乎纷扰不休、非常危险。于是她拜托我们当她的护卫，送她到赛伦市，只不过……

    我不怎么想接受她的委托。

    以前我曾和赛伦的预定王位继承者（千万不可以叫他王子）见过一次面，这家伙实在很难应付。

    可是我又不能以这种理由拒绝她的请托，于是我们就一起来到这里了。

    路途中朗兹嚷着：「果然，和你们在一起有几条命都不够赔。」自顾自地一个人踏上旅程，而杰路刚帝士则说要寻找恢复成人类身体的方法，不知道跑哪去了。

    也许在白魔法都市赛伦，可以找到回复的方法也说不定。

    我这么说道，想邀他同行，但杰路却不发一语地摇头。

    赛伦已近在眼前，结果还是没能留下他。

    不知道他们两人现在是否平安？

    每我当想起赛拉格发生的那件事，脑海中必定会浮现这样的景象――

    矗立在原野中的神圣树，静静地随风摇曳。

    在那棵树下，沉眠着一名因赤法师雷藏而诞生，却被迫承受错乱的命运，连名字也没有的男子。

    以及一柄权充为墓碑的剑――

第三卷 塞拉格的妖魔 后记

    大家好！

    我是在作者全心信任之下，接受委托主持后记的L！

    咦？你问我衣橱里的水泥块是什么？

    这个嘛，我也不知道耶。

    如果作者在的话，他应该非常非常清楚吧，不过他已经不在了。

    先不管这些！

    不管是从新装版看起的人，还是从以前看到现在的人，应该都会有类似的疑问――Slayers故事中没讲清楚的事未免太多了吧？

    其中最具代表性的就是「莉娜在故乡的姐姐」了！

    所以在这次的后记中，我就针对之前逼问作者时……噢，不不不！是在雅致的咖啡厅露天阳台上和作者相谈甚欢之际听到的说法，来为大家说明。

    不过，简单来说，这些好像全都不是伏笔，纯粹是要为故事做些点缀罢了。

    那是因为作者之前念设计领域的专门学校时，老师曾在绘画课中如此评论某幅描绘派对的作品：「把所有人都塞进画面中，就感觉不到画面外还有更多人了。」作者似乎对这件事留下很深的印象。

    也就是说，原原本本地将故事中的一切全盘托出，会就此把世界局限在框架之中。

    相较于电视、漫画等娱乐媒体，纯粹以文字呈现的小说最强的武器不是别的，正是读者自己的想像力。

    所以，莉娜在故乡的姐姐、高里的奶奶，还有高里过去在赛拉格涉及的事件，都是为了要激发读者的想像力，作者并无意提供标准答案……

    以上就是作者自以为了不起的梦话，不过在我看来，作者应该只是嫌麻烦懒得在作品中讲清楚而已。

    这些没讲清楚的事，有些好像是无法在小说里言明的隐藏设定，也有些是作者真的完全没有想过，不一而足。

    事实上，关于莉娜在故乡的姐姐，已经在短篇集的超长后记中解说清楚了。

    相反的，也有些没有说明的事似乎不是点缀，而是受限于主角第一人称的叙事方式，以致于无法发表。

    例如即将在之后出场的暗杀者祖马。

    其实在作者的脑海中，已然塑造出祖马拥有如此际遇的背景故事，但是在莉娜第一人称的叙述之中，对手若突然讲起自己的遭遇，会让人觉得很没有真实感，所以最后还是没有写出来。

    可是依我之见，无法创造出让祖马谈起过去的情境，说穿了还是作者的错。

    讲到这里，2008年Slayers又有动画推出了（日本），祖马好像也会出场。

    作者在得知此事之后，已经将未出现在本传中的祖马相关设定，交给制作动画的工作人员，所以TV版中或许会出现这些情节也说不定。

    只是，尽管有无法说明的情节，但是什么都没想的部分似乎也不少。

    例如高里过去在赛拉格涉及的事件。

    其实作者对这段故事好像没有任何构想。

    所以，期待这段情节公开，大概只是在白费力气吧。不过作者这家伙的个性实在无法预料，所以我也不能一口咬定完全没有机会。

    毕竟作者本来就不是会事先打好底稿、有计划地进行创作的人，而是一边写一边想接下来该如何发展的家伙。

    很多小说家都会形容，故事是自然而然地涌现在脑海中，但是我们这个生性散漫的作者，好像是把东一块西一块的灵感碎片L集起来，然后再思考如何组合它们。我觉得这与其说是写故事，还不如说是在玩拼图吧。

    所以对作者来说，故事不是「涌现出来」，而是「组合起来」的东西。

    他在写其他系列时，就会在让非常强力的敌人出场以后烦恼道：「喔耶！好强啊！但这家伙太强了！好是好……不过要怎么打倒他？」

    这个作者该不会是个笨蛋吧……

    这样想来，作者以这种方法写作，Slayers还能得到各位读者的支持，几乎可以说是奇迹呢。

    如果不是奇迹，就是我在后记中精采表现的功劳！

    嗯，既然作者是这副德行，搞不好他哪天要是想到什么情节，就会写了吧。

    到第三集为止，Slayers！这部作品的故事发展都有点走一步算一步的味道，不过从第四集开始，主角们将要进入庞大的故事主线。

    热闹非凡的Slayers，下一集是圣王都动乱――

    莉娜一行人来到赛伦王都赛伦市的故事。

    以现在的眼光来看，就像是参观东京吧？！

    例如到东京迪尼乐园去吐槽「可是这里并不是东京都啊」（东京迪士尼乐园其实位于千叶县），吵着要去看彩虹桥啦，走在路上遇到艺人用手机拍下来当成电子邮件附件寄出去啦……

    明明可以安排一些这种情节的，结果完全没有！

    真让人失望！

    嗯，基本上就是这样的故事！

    热闹非凡的Slayers！

    那么，我们下一集再见！

第四卷 圣王都动乱 第一章 每次都这样，不知不觉就被牵扯进去了

    台版 转自 @羽@轻之国度

    夜晚的王宫静静地伫立在星光与月色之下。

    紧闭的宏伟正门两侧各竖着一座了望塔，上面亮着淡淡的魔法光芒，看来应该是施了「光明术」。

    「就从这里溜进去吧。」

    我身子挨在行道树后面，小声地说道。

    「这里？这里可是大门口耶！」

    同样躲在行道树后面的高里向我提出异议。

    我得先澄清一下，我们绝对不是盗贼。

    当然，这样形容自己可能有点奇怪，不过我们两个现在的装扮实在很可疑，就算被路人丢石头也怨不得人。

    我们身上穿的是到处都买得到且十分宽松的长袖上衣和长裤，为了活动方便，重要部位都绕上黑色的皮带，脸也蒙了起来，只露出眼睛。你猜得没错，我们身上所有衣物都是黑色的！

    不只如此，我们腰上都插着剑。不管怎么看，这都是一副刺客的打扮。

    但不是我在自夸，我莉娜・因巴斯绝对不会堕落到接受肮脏的工作。重点是，如果缺钱的话，还不如去袭击盗贼，这么一来不但收获多得多，而且也不违法（我想是吧）。

    「从这种地方溜进去，对方一定料想不到。」我说道。

    「又不是让人料想不到就好！」

    「别再嗦嗦的啦！我们快走吧！」

    我说着朝王宫走去。

    「不过，这城市比想像中还要混乱呢。」

    希尔菲儿一边说一边啜饮着餐后茶。

    她那富光泽的黑色长发飘逸。

    她年纪应该比我年长一点，是位心思细腻的美女，与身上穿的僧侣礼装十分相称。

    这里是一间小餐厅。料理的味道和顾客都还算可以，但总觉得死气沉沉的――然而，这里死气沉沉的不只是这间餐厅。

    此地是圣王国赛伦的首都――赛伦市。

    这里目前正陷入动乱之中。

    我们可不是因为好事，才跑到这个情势动荡不安的城市来。

    之前在某个事件中认识的希尔菲儿，因为个人因素必须投靠住在这座城市的亲戚，于是我和高里就担任她的护卫，一起陪她来到这里。

    「不过――」

    高里喃喃地说道。他是我旅行的同伴，长相英俊、剑术的本领也是一等一，只不过脑子溶掉了一半。

    「这个城市为什么会这样乱烘烘的？」

    啪！

    我不小心把手上的叉子弄掉了。

    希尔菲儿也跟着傻眼。

    「我……我说你啊，高里……」

    我按着发疼的太阳穴说道。

    「你该不会是要说，你完全不知道这个城市为什么会陷入混乱吧？」

    「完全不知道。」

    「唔哇！这阵子我和希尔菲儿不是几乎每天都在谈这件事吗？！」

    「哈哈哈，你也真是的，怎么会以为我有听进去呢？」

    「不要笑得那么灿烂，一副洋洋得意的样子！真是的……」

    我说着伸手抓了抓头，而希尔菲儿到现在仍全身僵硬。

    「唉……算了。我简单解释一下，这个城市现在正笼罩在家庭纠纷的风暴之中。」

    「哦――」

    「大概半年前，这里的国王病倒了，目前虽然还有意识，但听说已经完全无法从床上起身。城里的流言是这样说的。」

    「嗯。」

    「因此，大家开始讨论继任王位的人选，一堆麻烦事就从这时候开始了。」

    「啊？」

    这家伙真的有好好听我说吗？

    要是再没听进去，我可要发飙了！

    我重新打起精神，继续往下说：

    「首先是第一王位继承者差点被杀，接下来又陆续有几个大人物在城市里或王宫中遭到暗杀。没过多久，第一王位继承者就从王宫中失踪了。大家都猜他大概是躲在城里的某个地方，结果这个城市就变成现在这副样子了，士兵和可疑的家伙在城里来来去去。这样说你懂了吗？」

    「嗯――不怎么懂。」

    「唔啊――你这家伙！」

    「啊，莉娜，冷静点！我刚才是开玩笑，开个玩笑而已啦！我听懂了，拜托你不要发飙！」

    「呼……呼……」

    我尽力调整自己的呼吸。

    「不过，你说『第一王位继承者』是什么意思？」

    终于脱离僵硬状态的希尔菲儿皱着眉头问我。

    我同样皱起眉头回答：

    「嗯，就是继承王位的权利……」

    「我不是这个意思，我不懂的是你为什么要这样说。如果讲得简单一些，不就是指这个国家的王子吗？」

    唔唔！

    连我自己也知道，听到她的话时，我的脸颊抽搐了起来。

    「也……也是啦……」

    我从喉咙深处挤出嘶哑的声音。

    「不过――」

    她带着作梦般的眼神说道。

    「在刺客的逼迫下离开王宫，藏身于市井间的白魔法都市王子大人……一定十分俊美吧？」

    咚隆！

    我连人带椅翻倒在地上。

    「喂，莉娜！你怎么啦？」

    「发生什么事了吗，莉娜小姐？」

    「没事……」

    我故作没事地起身。

    其实我曾见过这位「第一王位继承者」，不过――唉，用不着在这里戳破希尔菲儿的梦想。

    「对、对了，希尔菲儿，你有没有和亲戚联络，告诉他们你什么时候会到？」

    我硬是扯开话题。

    「有啊，之前已在卡农市的联络中心和他们联络上了，我想应该不会有什么问题。」

    「这么说来，你要在这里担任神官的工作吗？」

    我连忙趁她还没起疑时提出问题。

    「能这样当然是最好了。只是我这位亲戚，自己也身兼神官和魔法医师之职，要是一直麻烦人家也不太好意思，所以我希望能够靠自己的力量找到工作。但现在这个城市乱成这样，不知道能不能找到好工作……」

    「别担心啦，等这场动乱平息下来后，哪怕找不到好工作！」

    我说道。

    看来终于成功转移话题了。

    「就是那一户人家，那栋咖啡色屋顶的房子。」

    希尔菲儿指向位于城市中央，离王宫非常近的一户人家。

    这条大马路平常应该热闹地挤满了摊贩和观光客，不过在现在的情势下，只剩下稀稀落落的行人，空气中还闻得到行道树上小花绽放的香味。

    直直延伸的道路另一头，就是围绕着王宫的高墙。她所指的那栋房屋坐落于道路的右侧。

    虽然不是雄伟的豪宅，却也算得上是有模有样的房子了。

    不用说，那就是她亲戚的家了。她转过身来，专注地凝视着高里说道：

    「那……可不可以陪我一起进去？」

    「嗯，这个嘛……」

    高里食指在面颊上搔了搔，视线悄悄往我的方向一瞥。

    「说得也是，我们也去向你的亲戚打声招呼比较好。」

    我说道。

    其实我们的工作只要将她平安地送到这个城市就行了，报酬也已经预先收下，就算在这里和她道别也没什么不妥，但就这样放着她和不熟识的亲戚见面好像也不太好。

    而且，既然要说明事情的前因后果，我和高里在场应该会比较好。毕竟她之所以落到投靠亲戚的地步，是因为我和高里的缘故。

    我们一行人穿过大门。希尔菲儿拉起狼头状的门环敲了几下，稍微等了一会。

    「难道是出门了？」

    就在她歪着脖子寻思，再度伸手握门环时，屋子里终于有了动静。

    没过多久，一名中年男子微微把门打开一道缝隙，露出半张脸。

    他的头发有些斑白，不过还不到衰老的年纪。举手投足间虽然流露出与年龄相称的历练，向外张望的脸上却满是疲劳与警戒。

    然而，这些神色在看到站在门前的希尔菲儿后就一扫而空。

    「喔喔！希尔菲儿！」

    他的表情为之一变，敞开大门，露出笑容。

    「好久不见了，古雷叔叔。」

    她也带着笑容向他问候。

    「真是好久不见啦……哎呀，你上次来的时候还是个小孩子，现在已经长得这么漂亮了……不管怎样，欢迎你来这里，别一直站着说……」

    这时，古雷先生的目光突然停在我和高里身上，说道。

    「这两位是？」

    他的言谈与眼神中，透露出对我们的怀疑。

    希尔菲儿转身向我们说道：

    「啊，这位是莉娜小姐，这位则是高里先生。他们不但在赛拉格救了我，还护送我到这里来。」

    「那真是多谢了……」

    古雷先生说着，站在门口动也不动，一副很伤脑筋的模样。

    看来他不怎么欢迎我和高里。

    这也难怪，从古雷先生的角度看来，我们只不过是流浪的冒险者而已……

    「这样啊……我可要好好谢谢你们。」

    「不用客气，我们已经收了足够的礼金了。」

    我说道。

    「他们两位也是赛拉格事件的当事人。我想在说明这件事的时候，应该请他们一起来才对。」希尔菲儿接着说道。

    「这样啊……」

    古雷先生听她这么说后，不知为何心浮气躁了起来，提心吊胆地望着屋里和屋外的情况。

    嗯，显然我们是惹人讨厌了。

    「说得也是，那我们在这附近找一家咖啡厅……」古雷先生说道。

    「叔叔？」

    他的态度让希尔菲儿皱起眉头。这时我插口说道：

    「不用麻烦了。我们只是来打个招呼而已，马上就要告辞了。您好像还有其他事要忙……」

    「莉娜小姐？！」

    「不不不，没这回事！」

    希尔菲儿语带责备地打断我的话，古雷先生急忙语气怪异地说道：

    「其实也没有什么事，只是现在――对了对了，我家里太乱了。嗯，没错，你们稍微等一下。」

    这个「对了对了」是什么意思？算了，反正不关我的事……

    古雷先生自顾自地说完后，砰的一声关上门。

    啪哒啪哒啪哒――慌乱的脚步声离我们远去。

    「叔叔是怎么了？」

    希尔菲儿倚着门廊的柱子，不安地喃喃自语。

    又过了一会――

    啪哒啪哒的忙乱脚步声再度接近，古雷先生又出现了。

    「哎呀，让你们久等了。请进，请进。」

    他说着脸上硬挤出笑容，面颊抽搐地看着我们。

    我和高里不禁互望一眼，耸了耸肩。

    「来，别客气。虽然也没有什么东西好招待你们。」

    「谢谢。」

    我从同样露出抽搐笑容的古雷太太手中接过茶杯，浅浅地啜了一口。

    我们三个人被带到客房。

    「对了，怎么没有看到托兰呢？」

    希尔菲儿问道。古雷先生回答她：

    「啊，我儿子不久前结婚了。在离这里不远的地方开了家魔法药品店，偶尔还是会回来玩玩――那，赛拉格的事件是怎么回事？」

    他急着催促我们讲下去。

    「是呀，该从哪里开始说呢――还是按照顺序来，先请莉娜小姐说明事情的起源好了。」

    希尔菲儿突然把发言权交给我。

    嗯，看来还是得从我遇上高里的事件开始说才行……

    这样一来，除非讲得非常简略，否则可能得讲到晚上了。

    「这个嘛……首先，我和这边这位高里先生，还有另外一个人……」

    就在我开始解释的那一瞬间。

    「咦，你不就是之前那个魔法少女吗？！」

    我听见一旁有个慢吞吞的低沉嗓音向我说话，不禁转过头去――

    锵啷！

    我差一点就自爆了。

    通往隔壁房间的门打开了一半。

    门后站着一位粗犷的大叔。

    他的身材壮硕到让人觉得非常燥热，结实的体格就像等比放大的矮人一般。年纪大约四十岁左右，留着一脸胡子，身上的衣着还算整洁，但如果用沾满脏污的武器和铠甲武装一下，怎么看都觉得他像是个强盗。

    没错。我认识这个人。

    「您认识她吗？」

    古雷先生疑惑地询问道。

    希尔菲儿和古雷太太好奇的视线也在我和大叔之间来回游亍

    只有高里仍气定神闲地搞不清状况，不过这并不是因为他是什么厉害角色，因为对他来说，「搞不清状况」是十分常见的状况。

    「嗯，之前有一点交情。」

    大叔大大方方地说着。

    「她是个可以信赖的人。」

    「这样啊……」

    古雷先生大大松了口气，整个身体瘫坐在椅子上。

    「那个……叔叔？」

    希尔菲儿一脸疑惑地问道。

    「这位先生究竟是？」

    「喔喔，这位大人啊……虽然不能说得太大声，不过――」

    古雷先生直起身子，用音量不大却相当清晰的声音说道――

    「这位大人正是菲力欧奈尔・艾尔・迪・赛伦，也就是我们圣王国赛伦的第一王位继承者。」

    「咦――？」

    她嘶哑着嗓子轻声说道，愣了一愣之后，生硬地把脸转到我的方向。

    「王子……大人？」

    我一脸沉痛，重重地朝她点头。

    「啊……」

    ――希尔菲儿当场昏倒了。

    我们先彼此自我介绍，然后将赛拉格的事件说明告一段落后，古雷先生的太太正好从二楼下来。

    「喔喔，玛丽亚，希尔菲儿的情况还好吧？」

    古雷先生问道。她微笑着回答：

    「已经静静睡着了。不过刚刚还一直呻吟，好像做了什么恶梦。」

    「大概是因为好不容易来到这里，觉得很安心，心情一放松下来，之前的疲劳就一股脑儿涌上来。」

    我随口说道。

    「嗯，说得也是。」

    古雷先生用年长者的口吻说着，还一边认真地点头。

    当然事实并不是如此。

    她是因为无法忍受自己心中憧憬的「赛伦的王子大人～」的形象，在现实中「其实是四十岁左右粗声粗气的大叔」，无法面对这个残酷的事实而昏了过去。

    真是容易受伤的年纪。

    我之前曾经在这位大叔微服出巡时，因为某件事而和他有些交情，不过这个人实在很难应付。

    想像与现实的落差是原因之一。另一个原因是我觉得和他在一起时，总会不知不觉地被他牵着鼻子走。

    「那么，现在轮到我来解释了。」

    菲尔先生一边说，一边莫名其妙地深深点头，开始说明事情的原委。

    他说自己遭受刺客袭击，并且「劝退」了他们。又说在那之后，变成和他站在同一阵线的重臣们被暗杀。接着又说他很担心这种情况，为了让刺客们的视线回到自己身上而独自离开王宫，躲到古雷先生家里，然后果然如他的期望，刺客们急着要找出菲尔先生，不再暗杀其他重臣……

    原来如此，难怪古雷先生不希望我们进到家里来。让我们这些来历不明的人进门，万一菲尔先生躲在这里的事泄漏出去，对他来说麻烦可就大了。

    「造成古雷的麻烦，我也觉得很抱歉。」菲尔先生说道。

    「殿下，这话我实在担待不起……」

    对了，还可以用「殿下」来称呼。这样和现实的差距至少会比「王子」小一点。

    连我自己也觉得赞叹这种事满奇怪的。

    「那么，莉娜小姐，高里先生。」

    菲尔先生正色地向我们说道。

    「如果可以的话，我有些事想拜托两位。」

    我们两人互望了一眼。看这情况，无论如何都没办法拒绝吧。啊……又遇到麻烦事了。

    「能不能先请问一下是什么事呢？」

    我说道。

    「嗯，我刚才也说了，当初我是一个人离开王宫的，不过和我同一阵营的人好像已经开始怀疑我是不是早就已经遇害，因而十分不安。所以我希望能想个法子告诉他们我仍平安无事，让他们放心。

    「古雷他自己也要轮班，每五天就要去王宫的神殿一次，不过如果要他趁工作之便传达口信，未免太危险了一点。」

    「这倒也是……」

    我喃喃说着，双手叉在胸前。

    要和内部的人联络，也不是非闯进去不可。那要不要等对方离开王宫时再设法和他接触？

    不行，眼前的局势这么乱，要外出的话，一定会带护卫的士兵同行。所以这个方法也行不通。

    这么一来，唯一的方法就只有潜入王宫了。

    说不定挺好玩的。

    「我想请你们传话给两个人。你们只要接触其中一人，请他把话传达给另外一个就行了。但这两个人都很少离开王宫，所以你们一旦接受这项工作就必须潜入王宫。这的确相当危险。」

    「不过――」

    高里难得出声回应。

    「你完全不知道这场暗杀事件的主谋是谁吗？」

    的确，我也很想知道这件事，不过――

    要是菲尔先生在这里说出主谋者的名字，我们就不得不接下这件工作了。

    然而，菲尔先生却只是这么回答：

    「我大概可以猜出是谁……应该说，除了他也没有其他人了。不过，我没有任何证据。」

    「既然如此，要不要趁这次潜入王宫的机会，顺便痛打这家伙一顿？」

    我问道。

    我可是觉得这个主意相当不错，不过菲尔先生闭目半晌后，回应道：

    「嗯，我想我之前应该说过了，我虽然长得这副模样，但可是个和平主义者。虽然事情演变到这个地步，应该是没办法安安稳稳地落幕了，但我希望至少要在掌握确切的证据或证人之后再来处置他。」

    嗯……这还真是麻烦。

    认定某个人是坏人然后痛扁他一顿，是我最擅长的事。不过找证据这种事实在太麻烦了，和我的个性不合。

    「至于我希望你们去联络的人……就要先听听你们的答覆，再决定是否要告诉你们了。坦白讲这项工作非常危险，我不会强迫你们，不想做的话就直说吧。」

    唉――

    我苦笑着叹了口气，说道：

    「我们都已经牵扯得这么深了，在人情上，也没办法拒绝吧？」

    「抱歉――」

    菲尔先生说道。

    不管对方是谁，该道歉的时候就会道歉。

    这点就是他了不起的地方。

    「那我就继续往下说了。我希望你们去联络的人，其中一个叫作库洛斐尔，他是为我处理身边事务的人。另外一个叫作阿梅莉亚。」

    「是位女性吗？」

    我这么一问，菲尔先生难得露出不好意思的表情，说道：

    「嗯……其实她是我女儿。」

    「女儿？！」

    我和高里同声大叫。

    我心头浮现一个很恐怖的想法，也就是说――

    菲尔先生跟他的女儿――长得很像？

    还是说，她出人意料地是个美女？

    不过，如果又意外地和菲尔先生长得很像的话……

    「她长得非常漂亮喔。」

    古雷先生看出我们的心思，帮她说了句话。

    「长得像妈妈……」

    突然补上这句真是太可爱了。

    「那，王妃大人呢？」

    菲尔先生听我这么问，露出寂寞的笑容回答道：

    「我的妻子已经过世很久了。」

    啊……

    「对不起……」

    「没什么，不用放在心上。」

    沉默维持了一会，直到高里开口，打破了这逐渐沉重下来的气氛：

    「那――那个可能的幕后黑手到底是谁？」

    「克里斯多福・乌尔・布洛兹・赛伦，这个国家的第二王位继承者――」

    菲尔先生沉吟似的低声说道。

    「也就是――我的弟弟。」

    气氛变得更加沉重了。

    于是――

    我和高里两人半夜在王宫里，做起了小偷的勾当。

    我们身穿暗色的衣服，潜入宫中。

    先施加「浮游」的法术，慢慢地从驻守正门的哨兵上方通过，然后像壁虎一样，平贴着耸立的黑色高墙，偷偷摸摸地往上爬。

    正门上方恐怕也有守卫吧。

    也许还是从其他地方进去比较好…

    这个迟来的想法瞬间闪过我的脑海，不过要是在意这种小事，就输定了。

    然而，我们也用不着担心，因为正门上方并没有守卫。

    还真粗心大意啊，虽然我内心十分感谢。

    我眺望着整个王宫。当然，菲尔先生已经事先把王宫的格局说给我听，不过警卫的布阵形势还是得要自己亲眼确认才行。

    占地宽广的王宫正中央，矗立着一座看起来很伟大的庞大神殿，加冕典礼等正式的仪式似乎都是在这里举行。神殿左右分别连着一栋小型建筑物，从正面看过去，右边是神官值勤的地方、左边则是巫女的。菲尔先生的女儿阿梅莉亚，就守在巫女的值勤室内。

    她好像是这里的巫女首领。

    照常理来想像，应该会是位清秀的美女，不过她可是菲尔先生的女儿，这点千万不容忽视。

    神殿后方矗立着正殿。这里就是菲尔先生之前住的地方，现在也还住着库洛斐尔先生，以及疑似是幕后黑手的克里斯多福。

    另外还有几座独立的偏殿，庭院中的柱子顶端以及建筑物上重要的位置，都亮着「光明术」的光芒，但是王宫实在太宽广了，不可能每个角落都照亮。

    庭院的警备人手反而不太够。

    看来主力都集中在正殿和神殿了吧。

    不管怎么想，和阿梅利亚联络上都比较容易，正因为如此，我才决定要设法接触库洛斐尔。

    毕竟敌人知道菲尔先生还活着。为了防备菲尔先生派人与阿梅莉亚接触，他们一定会悄悄地在她身边安排非常多人手，暗中戒备。

    而正殿里不但有幕后黑手，而且警备森严，几乎可以说是他们的总部。对方应该想不到居然有人敢入侵这里吧。

    「对了，高里，有件事得先告诉你。」

    在正门上方，我轻声对躲藏在我身边的高里说道。

    「什么事？怎么挑现在讲？」

    「如果发生什么状况，不要太依赖我的攻击魔法。

    「现在我的攻击魔法，威力大概只有平常的一半。」

    他好像很惊讶，不过仍非常小声地说道：

    「喂喂，又是那个日子吗？」

    「不、不是啦！」

    我连忙摆了摆手。

    连我自己都知道自己脸红了。

    不过――这家伙，怎么一开口就讲这个……

    「攻击魔法威力会下降，是因为这个城市的地形啦！」

    「这个城市？为什么？」

    「为什么啊……这说来话长了。」

    「光是一句『说来话长』我听不懂啦，拜托解释一下吧。」

    呵呵，想听我解释吗？

    「很好，那就从这个城市说起吧。这城市的区域划分，本身就是一个很大的六芒星魔法阵……你知道什么是六芒星吗？」

    「这点我还知道，就是两个三角形重叠在一起的那个……」

    「喔！真是了不起，以高里来说算是懂得很多了！」

    「你该不会以为我是笨蛋吧？」

    「当然是啊。好了，先不管这些，总之这座王宫就是位于这个巨大六芒星的中央，到这里没问题吧？」

    「嗯嗯。」

    「以魔法的观点来看，六芒星象征的是『稳定的力量流动』，也就是『均衡』的意思。而逆五芒星象征不平衡而违反自然的力量流动、正五芒星能抵销逆五芒星的力量等也是同样的道理。这样你听得懂吗？」

    「呃……嗯嗯……」

    「这些魔法阵如果面积很小的话，若没有用其他方式来增强魔力，就不会有护符或结界的效果，不过如果面积非常大，就算放着不管，也会成为魔力结界，拥有和面积成正比的力量。」

    「……」

    「也就是说，赛伦这个城市本身就是一个巨大的六芒星结界，而这里正是结界的正中央，所以结界产生的干涉力量就会变得非常强，大大增强了能够维护『均衡』的白魔法。但是相反的，利用『不均衡』产生力量的攻击魔法威力就会减弱――不过，这结界对攻击魔法的干涉效力，还是比不上原本就以「破邪」为目的的正五芒星。

    「总之就是这么回事。懂了吗？」

    「抱歉……」

    他老实地道歉了。

    顺带一提，把这个城市规划成这样的，是开国国王身边的一位白魔导士。

    「那……我们现在走吧……」

    我说着再度念起浮游的法术。

    接着，我们两人降落在王宫的庭院中。

    我们迎着夜风前进。

    避开一个个圆形的光亮地带，躲过警卫兵的视线。

    这样的确有一种让人想沉溺其中的刺激感。

    说不定这世上的盗贼都是对这种刺激感上瘾了。

    但不管怎么说，偷窃一般无辜市民的财物都不是件该做的事。既然要偷，还不如偷罪有应得的掌权者或犯罪集团，只是几乎没有人这么做。这样想来，那些所谓的盗贼，果然都只是些自我陶醉又没有毅力的家伙。

    话说要接近正殿并不难，但问题是接下来该怎么办。

    别说是出入口了，光建筑物周围站岗的士兵，就多到可以用人山人海来形容。

    库洛斐尔的房间好像在这栋楼的三楼，看来只能用浮游接近了。不过这里不愧是正殿，处处都绽放着光明术的光芒，每一层突出的阳台上都站着卫兵。要是冒然以浮游接近，马上就会被逮个正着。

    我趴在勉强不被光线照射到的草坪上思考着。同样趴在我身边的高里对我问道：

    「喂，莉娜，你能不能用魔法叫出一只大鸟之类的东西，把他们的注意力引开？」

    「不行。」

    我立刻回答他。

    「用这种法术的话，只要敌人中有人能感应到魔力，马上就会被发现。」

    「感应到魔力？你之前用了好多次在空中飞的法术，不是都没问题吗？」

    「像『浮游』那种程度的微弱法术就没有关系。毕竟这里到处都亮着魔法的光芒，所以就算使用浮游也可以混在光明术的魔力中蒙混过去。不过召唤或攻击之类的法术，牵涉到的魔力变化非常大。再说……」

    「再说？」

    「我讨厌召唤系列的法术。虽然多少会几个。」

    「为什么？」

    「这还用问吗？」

    我斩钉截铁地说道。

    「召唤其他生物来，我就不能出风头了。」

    结果我们还是用了最低调的方法，用浮游在外面绕了一大圈，在正殿的屋顶上，降落再从屋顶潜入正殿，往下走到三楼。

    正殿一共有五层楼。想要向下走两层楼不是容易的事，不过也没有其他办法，只能这么做了。

    我们在屋顶降落，从几扇天窗窥探屋内的情况。其中只有一个房间没有人，但这怎么看都像是陷阱。

    我看准了一间有位胖阿姨站着入睡、传出响亮鼾声的房间。看样子她应该是个女仆吧。

    我从裤子的口袋里掏出薄薄的钢板和铁丝，轻轻松松就把门锁打开。

    「你该不会瞒着我在当盗贼吧？」

    高里看到我开锁的功夫，语气中的惊讶之情似乎超过了赞叹。

    「你在说什么呀，这点本事现在可是淑女必备的技能喔。」

    「不要胡扯。」

    「总之赶快进去吧。」

    我说着敏捷地从打开的天窗钻进屋内。

    我们两个几乎没发出半点声音就降落在地板上。当然，地上的地毯也帮了一点忙。

    阿姨完全没醒过来，继续呼呼大睡。

    我走到门边，查看门外是否有人。

    然后慢慢把门打开。

    眼前是一条笔直延伸的漫长走廊。

    四处都亮着光明术的光芒。

    那间空无一人的房间前面有个士兵坐在椅子上，正不住点头打着瞌睡。

    果然是安排好的陷阱，不过最关键的守卫却在打瞌睡，搞得一点效果都没有。

    为求保险起见，我先施了睡眠术的魔法，才通过士兵面前。

    到了楼梯处，不知道为什么没看到士兵。往下一看，倒是发现远远的下方聚集了不少人。

    这么说来，幕后黑手克里斯多福是在一楼？

    不过，看到他们警备如此松懈，实在让人很不放心。

    当然，也可能只是因为对方思考不够周密的缘故，不过我们不能不小心提防。

    我们又用魔法让好几个士兵睡着，几乎没遇到任何阻碍顺利地到达三楼。

    我越看越不放心了。该不会――

    「高里，你觉得如何？」

    我们沿着空无一人的走廊直线前进，我这么问高里。

    「我觉得不太安心，总觉得这应该是陷阱吧，不过也不知道到底是不是。」高里说道。

    「不管怎样，只好先进去了……等一下进了库洛斐尔的房间之后，我会先确认他是不是本人，你就静静看着吧。」

    「好，这些事就交给你了。」

    如果敌方设想周到一点的话，搞不好就会把库洛斐尔移到其他房间，安排一个和他长得很像的假货睡在他原本的房间里，然后设法从菲尔先生派来的传话人――也就是我们口中，探听出菲尔先生躲藏的地点。

    我依照刚才的方法打开库洛斐尔房门的锁，轻轻推开一道门缝，一溜烟钻进去。当然还是要先把门关好。

    这是两间相通的房间，里面那间有张浸沐在窗外亮光中的床，床上睡着一位老人。

    他的容貌的确和菲尔先生形容的一样，但因为我们是第一次见到他，没办法确定他是否就是本人。

    我静静拔出腰上的剑，左手慢慢地捂住睡梦中的老人的嘴巴。

    老人醒了过来，身体微微抽搐了一下。

    我用剑抵住他的咽喉，压低声音说道：

    「别出声――」

    然后，我慢慢移开捂住他嘴巴的手。

    「你是库洛斐尔吧？」

    我问道。老人一听，喉头发出咕噜一声，两眼睁得大大地说道：

    「你们是……克里斯多福的……刺客吗？」

    看来应该是本人。如果是假货的话，这时应该会急忙撇清，说「你们搞错了」。

    我向高里点点头，把剑收起来。

    「――？」

    库洛斐尔看着我，一脸惊讶的模样。

    「刚才失礼了，我只是想确认您是不是库洛斐尔先生本人。」

    「你们究竟是什么人？」

    「菲力欧奈尔先生托我们来传话。」

    「殿下？！」

    库洛斐尔先生听到高里这么说，不禁从床上跳起来。

    「嘘――安静一点！他只是想叫我们告诉您和阿梅莉亚小姐，说他目前平安无事，要你们不用担心。」我说道。

    「喔喔……」他发出欢喜的声音。

    「真的吗？殿下平安无事――太好了……太好了……」

    说到这里，已经完全是哭声了。

    「那殿下现在究竟是在――喔，不，还是不要问比较好。」

    「您说的是。那么，请您把话传给阿梅莉亚小姐。现在如果要再偷偷潜入她的住处，对我们来说风险实在太大了。」

    「这倒也是……那你们赶快回去吧，这里可不能待太久。我一定会把话传达给阿梅莉亚大人……另外也请转告殿下，我们这里没什么需要担心的事，请他好好保重。」

    「我知道了――那就再见了。」

    我们说完后就离开了房间。当然我也没忘了要随时注意周围的情况。

    离开的路线和进来的时候一样。我们走到通往楼上的阶梯前，跨上台阶――

    就在这时候――

    轰隆！

    外头传来响亮的爆炸声。

    周围的空气一下子吵杂了起来。

    「刚才那是什么声音？！」

    「发生什么事了？」

    「不要吵！回到自己的岗位上！事情交给外面的人处理！」

    不知道从哪里传来士兵们议论纷纷的对话声。

    当然这种东西也用不着仔细听。我们一口气冲上楼梯，闯入进来时的那个房间。

    外面的吵闹对这位阿姨来说根本不算什么。她仍自顾自地打呼，睡她的大头觉。

    我也很想知道外面到底发生了什么事，不过现在还是先逃比较要紧。

    我抱着高里的身体，施展浮游从窗子飞出去，然后在屋顶上暂停了一下，无声无息地关上天窗。但现在已经没时间上锁了。

    好，接下来就从这里飞回去――

    就在我这么想的时候。

    「啧！」

    高里口中嘀咕着，同时拔出了剑。

    他的视线望向一个男人。

    那人浮在半空中，位置比我们还高。

    是魔导士吗？！

    「你们事情办完了吗？」

    他语带戏谑地说道。

    此人约三十岁左右，伫立在星空之中，长长的斗篷随着夜风飘动。容貌还称得上是英俊，但右颊上却有个巨大的刀疤，最重要的是，那只能用「冷若冰霜」来形容的眼神把整个形象都破坏殆尽。

    不论是从他的外表或出场方式来看，这家伙都毫无疑问的是个坏人。

    原来如此，看来在屋外引发爆炸制造混乱的就是这个家伙。

    他知道我们两个会潜入屋内，所以在这里以逸待劳，为了不让我们察觉他的存在而故意让士兵们吵闹一番，搅乱气息。

    无论如何，我们现在该做的不是战斗，而是逃走。

    「翔封界！」

    我再度握住高里的手，念诵起高速飞行的法术。这魔导士使用的浮游，速度绝对追不上我们，就算他使出炎之矢这种程度的攻击魔法，我们周围的风之结界也足以将它弹开。

    但是――

    就在我们两个刚从屋顶上起飞之际――

    砰！

    一阵冲击从正上方向我们袭来！

    我的意识昏厥了短短一瞬间。

    虽然勉强撑住没让法术失去控制，却承受不住冲击而失速，就这样降落在聚集了众多士兵的王宫庭院正中央。

    幸好有风之结界的缓冲，否则以这冲击波的威力来看，大概会被撞死两次吧。

    那个魔导士操纵着浮游，还能使用力量这么强大的法术，看来应该是相当有本领的能手。

    士兵们突然见到有人从天而降，慌乱了起来。

    「又怎么回事了？」

    「可疑的家伙！」

    士兵们隔了一段距离，远远地将我们包围住。

    「唉呀呀呀……」

    「哎唷！」

    我和高里好不容易才爬起来。

    「你们是什么人？」

    一名看似是队长的士兵，用老套的台词质问我们。

    高里连忙挥了挥手说道：

    「哎呀，不用担心，我们不是可疑的家伙。」

    你右手提着出鞘的剑，还敢讲这种完全没有说服力的话？！

    「拉瑟斯队长，这两个家伙能不能交给我处置？」

    头顶上突然有人说话。我们全都抬头向上看。

    就是刚才那个魔导士。他脸上带着冷笑，缓缓地降落到地面上。

    「坎捷鲁先生……」

    队长的表情显然不太高兴。看来他们应该互相认识，只是交情不太好。

    「不过，这是我们王宫警备队的工作。」

    「让他去吧，拉瑟斯。」

    声音从另一个位置传来。

    有两个人从正殿的方向往这边走来。

    走在前面的是个年约四十岁的俊美中年大叔。

    他的体格稍嫌瘦弱，感觉上像是个小白脸。

    虽然长得很英俊，但是我无论如何都无法喜欢的类型。

    跟在他身后的大概是他的儿子吧，是个俊美的青年，几乎就是年轻一点的大叔。

    刚才说话的人就是那位大叔。

    「呃，可是……」

    「拉瑟斯，你刚才也说自己是王宫警备队长了，你应该不能拒绝我的要求吧？」

    「……」

    队长听到他这么说，只能沉默以对。

    这下我知道两件关于俊美大叔的事了。

    撇开外表不谈，第一件是，他的个性十分恶劣。

    另一件则是，这家伙搞不好就是克里斯多福。

    「那么――」

    坎捷鲁静静地把右手伸向我们的方向，说道。

    「我就杀了他们。」

    才一说完，他就缓缓地念起咒语。

    咦咦？！

    一般来说，这时候应该会「把入侵者抓起来逼问菲尔先生的藏身之处」，但他却不分青红皂白地下杀手。不止我觉得讶异，就连俊美大叔也十分吃惊。

    「等、等一下，坎捷鲁！你到底……」

    魔导士的右手已亮起光芒。他魔法完成的速度异常迅速！

    「受死吧！」

    就在他的右手释放出光芒的瞬间――

    我和高里再度飞到空中。

    我可不会呆呆听着他们的对话。这段时间我暗自念着翔封界的咒语，估算起飞的时机。

    坎捷鲁还来不及发出第二击，我们已笔直地朝西侧的门前进。

    这时候――

    嗡！

    一道红光横贯夜空。

    「唔啊！」

    高里发出低沉的惊叫。

    「怎么了？！」

    「只是脚被擦到而已……不用担心……」

    他口中虽这么说，但似乎相当痛苦。

    看来是某人射出的魔力光芒命中了他的脚。

    既然可以突破风之结界，那应该是相当强力的招术吧。

    「没问题的，我立刻就带你回去。」

    我说着全力加速前进。

    「事情大概是这样。」

    我轻轻放下盛着香茶的茶杯。这下总算把事情的始末说明完毕了。

    我们逃离王宫之后，就请古雷先生为高里治疗脚伤，一整夜都没阖眼。

    「我们逃出来时走的是完全不同的方向，而且高里也没有留下血迹，所以他们应该不会发现这里才对。」我说道。

    「辛苦你们了，真是抱歉，还让你受伤……」

    「不不不，这也不是什么大事。」

    高里听到菲尔先生的话后，用十分轻松的语气回答道。

    但事实上，这的确是件大事。

    虽然高里的脚只是被魔力的光芒擦到，但光这样就留下了深可见骨的伤口。幸亏古雷先生是位技术精湛的魔法医师，要不然，我的「治愈术」可治不好这样的伤。

    此外，希尔菲儿仍沉睡不醒，而古雷太太则是去城里买东西了。

    「这么说，那位俊美的中年人就是克里斯多福吗？」

    我询问道。菲尔先生重重点头，回答我：

    「嗯。他和我长得很像吧？」

    一点都不像……

    「那么，那位长得很像他的年轻人，应该就是……」

    「那是他的儿子亚佛列多。但问题是出在那个叫坎捷鲁的家伙身上。克里斯说这个人是他的『老朋友』，但事实当然不是这么回事。这场动乱就是从克里斯招待这个人到王宫作客之后才开始的。」

    「所以说，下令让刺客攻击的就是这个家伙？」

    高里说道。

    「多半是吧。不过克里斯竟然为了自己的野心，谎称这种家伙是自己的朋友，把他带进王宫。如果他只把矛头对准我就罢了，居然连信赖我的人都一起暗杀！就算是我的弟弟，不，正因为他是我弟弟，才更不能原谅！」

    「那，接下来要怎么办呢？」

    我问菲尔先生。

    「总不能就这样白白守在这里吧？想要掌握证据的话，也得进王宫才行。我们也不可能每天晚上都潜入王宫……」

    「嗯，问题就在这里。」

    菲尔先生双手抱胸说道。

    「当然我迟早都得回到王宫，和那家伙正面对决。

    「但我怕如果就这样回去，对方会觉得我是笼中鸟，安心之下又开始策划暗杀我身边的大臣。这么一来，我回去就没有任何意义了，反而不回去比较好。

    「所以，问题是在于回去的时机。」

    砰！

    就在这个时候，房间的门在一声巨响中打开了。

    「不好了！」

    出去买东西的古雷太太脸色发青地站在门后。

    「怎么了，玛丽亚？！」

    她来回望着问话的古雷先生以及菲尔先生的脸，说道：

    「城里传来王宫的消息……说库洛斐尔侯爵昨天晚上和疑似是刺客的侵入者接触，已经被逮捕了……」

    「什么？」

    在座的人全都紧张了起来。

    「据说库洛斐尔侯爵被视为这次暗杀事件的重要人物，克里斯多福王子考虑对他从重处分……」

    「那该死的家伙，现在是要等我出招吗？」

    菲尔先生忿恨地说道。

    「抱歉……都是因为我们被发现……」

    高里说道。

    「不，也不能这么说，我想这或许代表着――」

    菲尔先生露出毫不畏惧的微笑，缓缓地从椅子上起身，说道：

    「出手的时机已经到了吧。」

    「既然这样的话――」

    「请让我们和您一起去吧。」

    我和高里说着站了起来。

    就结果来说，都是因为我们出手，才让情势正中敌人下怀。无论如何，我们可不能丢下一句：「你委托的工作我们已经完成了，接下来就请你多保重，掰掰！」就拍拍屁股走人。

    「嗯，拜托你们了。」

    菲尔先生大方地点头。

    「把门打开！菲力欧奈尔・艾尔・迪・赛伦回来了！」

    菲尔先生了亮的声音回荡着。一名站岗的士兵急忙从平常出入的便门跑进去。

    接着――

    王宫大门在沉重的碾压声中向内侧开启。

    菲尔先生踏着威严庄重的步伐前进。跟在他身后的，当然就是我和高里两个人。

    他身上的袍子是以层层丝缎缝制而成，上头以金线绣着繁复的图案与象征王室的纹章，可说是非常典雅，但老实说，和菲尔先生一点都不搭。

    高里穿着古雷先生临别时送给他的宽松麻衣与平时穿的巨铁蛇鳞片胸甲，腰上配着长剑。

    而我则穿着在这个城市新买的袍子和黑色长裤，织入秘银纤维的黑色斗篷，以及覆有秘银和削薄的龙骨、边缘勾勒出细细金边的肩甲，另外还配戴了黑色的头带和短剑，重要之处都嵌着宝石的护符。

    「这两个人是？」

    一名士兵一脸狐疑地望着我们，这么询问菲尔先生。

    「是我的同伴。」

    菲尔先生大剌剌地回答，然后继续往前走。

    「是殿下！」

    「殿下回来啦！」

    士兵们群起呼喊，纷纷围了上来。

    看来菲尔先生在王宫内相当有人望。

    「――嗯？」

    菲尔先生的脚步突然停了下来。

    他认出一个从正面神殿中走出来的人影。

    是一位巫女。

    「唷呵――爸爸！」

    她的声音十分轻松，看起来实在不像是感人的会面场景，不过我和高里都不禁停下脚步。

    说实话……

    她真的好可爱喔。

    她的年龄应该和我差不多吧，有着光亮明艳的齐肩黑发、略带稚气的脸庞，以及一双大眼睛。身上的巫女礼服稍嫌大了点，不过在衣服的衬托之下，让她看起来像小孩般惹人怜爱。

    和菲尔先生一点都不像。

    「喔喔！阿梅莉亚！你还好吧？」

    「我很好，爸爸。我就知道你会平安无事！」

    阿梅莉亚一边说着，一边紧紧抱着菲尔先生。

    「喂喂，你不担心我吗？」

    「有一点。不过，正义一定会获得胜利的！」

    她说着很像是反政府主义者会说的话，高高举起拳头。

    然后视线朝我们一望，问道：

    「那，这两位是？」

    「喔！这是莉娜小姐，这是高里先生。他们是我的伙伴。」

    真简略的说明啊。

    要说这是菲尔先生的风格嘛，好像也没错……

    接下来他转向我们，轻轻搂着她的肩膀说道：

    「这是我的二女儿，阿梅莉亚。」

    「二女儿？」

    我忍不住反问。

    「嗯。另一个女儿葛蕾西亚，刚好在不久前踏上修行的旅程，目前还没有回来。」

    「姐姐她呀，大概是在哪里迷路了吧。」

    阿梅莉亚小姐笑容满面，不当一回事地说道。

    还真悠哉啊。

    菲尔先生粗鲁地摸着阿梅莉亚的头，口中说着：

    「虽然身为父母的人不该这么说，不过我这女儿是个美女，长得和我很像吧？」

    「不怎么像……」

    我和高里同时喃喃说道。

    「请多多指教！」

    她举起手，非常有活力地向我们打招呼。

    这么充沛的活力到底是从哪里冒出来的？

    「嗯嗯。」

    「也请你多多指教。」

    勉强寒暄两句之后，她的视线立刻扫视四周一围，说道：

    「叔叔大人他们好像也大驾光临了。」

    她别有深意地说道。

    我一看，的确有三个熟悉的人影，从神殿入口朝我们走过来。

    不用说，那就是克里斯多福和他的儿子亚佛列多，还有那个叫坎捷鲁的魔导士。

    「哎呀――哥哥，您平安无事吧？」

    「嗯……」

    菲尔先生一脸不悦地点头。

    「您到底去哪里了？我真是为您感到担忧啊。」

    克里斯多佛的语气很明显地透露出言不由衷。当然，菲尔先生早就怀疑他是事件的幕后操纵者，他明知如此，还以此调侃菲尔先生。

    「那么，您身后这两位是？」

    这当然不用多问，他应该已经发现我们就是昨晚潜入王宫的人了吧。

    虽然我们昨晚有蒙面，不过潜入王宫的人数是两个人，现在陪菲尔先生一起来的人数也是两个人。只要稍微用一点直觉和想像力，应该不难把这两者连结在一起。

    「这两个人吗？」

    这次回答克里斯多福的人却是阿梅莉亚。

    「据说他们是我爸爸的老朋友。」

    这下要换成克里斯多福不高兴了。虽然阿梅莉亚摆明了是在说谎，但他们自己以前也说过同样的谎，所以没办法拆穿她。

    「这样啊……」

    他只回应了一句白痴得要死的台词。

    「这位是莉娜・因巴斯小姐，这位则是高里・加布列夫先生。」

    「哦――原来你就是莉娜・因巴斯！」

    听了菲尔先生的介绍，那个叫坎捷鲁的魔导士一副很有兴趣的样子。

    看来他大概是听过流传于街头巷尾、与我相关的各项谣言吧……

    「坎捷鲁，克制一点！」

    「真是失礼了。」

    在克里斯多福的喝斥下，魔导士深深地低头行礼。

    这家伙透露出一种彻底轻蔑人的态度。

    「我来为你们介绍。」

    阿梅莉亚小姐对我们说道：

    「这位是克里斯多福，是我最――喜欢的叔叔。」

    克里斯多福听了一脸恼怒。

    「这位是我的堂兄亚佛列多。另外这位则是叔叔的老朋友坎捷鲁先生。

    「之前一招待他住进王宫，马上就出了乱子，他一定非常难过吧，我自己也觉得很过意不去呢。」

    阿梅莉亚小姐出手还真狠啊……她是在士兵们面前，用非常大的音量说出来的。士兵们似乎也了解实情，有人面露苦笑，甚至还有人用嘲讽的视线看着克里斯多福。

    「嗯，真是幸会了。」

    我也堆着满脸的笑容，虚情假意地和他们三个人打招呼。

    真正的狠角色应该会不动声色地带过吧，不过克里斯多福却显得不耐烦，说道：

    「嗯，平安无事的话，是再好不过了。那我要失陪了……」

    他说完后匆匆转身。这时菲尔先生说话了。

    「克里斯，等一下。」

    克里斯多福的身体轻轻一颤，不情愿地转过身来。

    「有什么事吗？」

    「放了库洛斐尔吧。」

    「这可能就没有办法了。」

    克里斯多福陪笑说道。

    「那位老先生应该接触过昨晚偷偷潜入的可疑人物，被视为和这一连串暗杀事件有重大牵连的关系人。」

    「你说什么啊？昨天是我派来的密探。」

    「密……」

    菲尔先生一副理所当然的样子，反而让克里斯多福无话可答。

    他大概没想到菲尔先生居然会老实地说出来吧，就连我也没想到。

    「那……您为什么要派密探呢？」

    「这我不能说。」

    菲尔先生说道，别有深意地一笑。

    克里斯没有继续追问下去。搞不好他自己也有心虚的地方，所以疑神疑鬼地想太多了吧。

    「我的密探昨天晚上和库洛斐尔联络上了。不过根据他们的说法，回程在庭院里遇到另外一群奇怪的家伙，差点就被火球打中。说不定那组人才是真正的刺客吧？」

    「……」

    「就是这么回事。那我就去把库洛斐尔放出来。」

    「可、可是……」

    「怎么，还有什么问题吗？」

    「您说的……是真的吗？」

    「我犯不着为了回护库洛斐尔而说谎吧，除非我自己就是这次暗杀事件的幕后黑手。还是说，你也是这么想？」

    「绝、绝对没有！」

    克里斯多福连忙否认。

    「那你应该没意见了吧。我去放人了。」

    「啊，我也一起去！我可以帮忙办手续。」

    阿梅莉亚自告奋勇地说道。

    菲尔先生朝我们说道：

    「我有一些麻烦的手续要办，你们在旁边看也很无聊吧。这段时间要不要参观一下王宫？」

    你自己主动把我们支开，这样好吗？

    反正周围有这么多士兵，也不太可能会有人在光天化日之下袭击吧。

    再说这个克里斯多福好像没有想像中厉害。

    「嗯……我找个人带你们参观好了。」

    「不介意的话，我可以代劳。」

    菲尔先生还在东张西望寻觅人选时，坎捷鲁已走到他面前。

    众人一下子都说不出话来。

    看来他和克里斯多福不一样，是个挺厉害的家伙。

    「这样也好，那就麻烦你。」

    我笑咪咪地回应他。

    一场闹剧就此展开。

    我们登上平缓的白辉石阶梯，穿过敞开的大门，映入眼帘的是开阔的圆拱状空间。

    五彩缤纷的彩色玻璃娓娓诉说着王国诞生的故事。各式各样的装饰安排得恰到好处，不流于浮夸也不失气派，整个空间庄严肃穆，却没有沉闷闭塞的感觉。

    地上铺着一条红毯，直直延伸到厅堂深处的祭坛。

    「这里是神殿，供奉的是赤龙神。加冕典礼应该也是在这里举行。」

    坎捷鲁无精打采地解说道。

    「左右两边各有一栋建筑物，左边有一狗票巫女在里面轮班，右边则有一狗票神官。不管怎样，都和我们没关系。」

    一狗票神官……

    这家伙还真没规矩。

    我、高里以及坎捷鲁三个人，一起走向神殿内部。

    「前面就是我刚才说的神官和巫女工作场所的入口。再往前走，就是通往正殿的走廊。」

    他自顾自地讲解，一边不停地往前走。这么一来，我们也没时间看清楚四周环境。

    但这家伙会自告奋勇为我们带路，应该是想挑战我们两个吧，结果他没表现出半点意图。原本我还以为他一定会大言不惭地叫嚣「我很强喔」、「要逃就趁现在」，或是拐弯抹角地与我们互骂，结果却白期待一场。

    还是说，他在等我们先开口？

    就在我如此盘算的时候，一行人走上了通往正殿、上头有屋顶遮荫的走廊。

    今天的天气真好。

    天空一片蔚蓝，和煦的阳光温暖又舒适。

    要不是碰到这种状况，真想在庭院的草坪上悠闲地晒太阳。

    我不禁出神眺望景色，脚下的步伐逐渐落后坎捷鲁，被他抛开一小段距离。我猛地回过神来，加快脚步。

第四卷 圣王都动乱 第二章 为何要我的命？！我到底做了什么？

    我转过身来，但是前方和后方都只有无限延伸、空无一人的走廊。走廊的尽头既没有神殿，也没有正殿。

    空间被扭曲了――

    我只想得到这个原因来解释眼前的现象，不过对方真的有这样的本领吗？

    的确，所谓召唤系列的法术，就是借由扭曲空间的因果法则召唤出其他生物。要应用这些法术来扭曲空间也不是不可能……

    不管怎样，我还是先试试看再说吧。

    这条走廊的两侧并没有扶手，每隔一段距离，就竖着一根支撑屋顶的大理石柱。柱子外围就是庭院绿意盎然的草皮。

    总之，我就先离开这里，走到庭院里去吧。希望不要一离开这里连走廊都不见了，只剩我一个人站在空无一物的草坪上……

    「唷呵。」

    我喊着从走廊往外跨出一步，瞬间――

    一阵晕眩一闪而过――

    我又站在走廊的正中央了。

    「啊，果然……」

    那么，到底是怎么回事呢？

    这里原本只是普通的空间而已，既然如此……

    在我忽然想起某件事时――

    走廊遥远的另一头响起一阵沉重的脚步声，朝我的方向而来。

    喔喔，原来如此。

    看来某人把我邀请到这里，希望我在这里和走过来的那个人对战。

    虽然还看不见走过来的人是谁，但光听这万马奔腾般的脚步声，就知道不是什么好惹的对象。

    虽然对邀请者很不好意思，不过可以的话，我想先走一步。

    嗯嗯，不知道能不能成功――

    我开始念诵咒语。

    这是召唤系列的法术，原本是召唤在空中飞翔的石像鬼，不过只要稍微改变一下咒语的型态，就能召唤出其他生物。

    若是充分了解咒语的结构和意义，就可以做出这种程度的变化，临机应变，即兴发挥。

    脚步声在我念诵咒语的同时，逐渐向我接近。接着――

    我的魔法完成了。

    在释放咒力的同时，我眼前出现了一个白色的小东西。

    噗啪噗啪噗啪――

    它鼓动的翅膀发出轻微声响，飞出走廊，直上蓝天。

    「是鸽子吗？」

    高里喃喃说着。

    我又回到原本平凡无奇的走廊上。

    前方不远处就是高里和坎捷鲁的背影。

    「看来是成功了。」

    我说着，碎步朝他们的方向跑去。

    「什么事？」高里问我。

    「没什么。」

    我回答道。

    至于这是怎么回事呢？

    要讲清楚可能有点困难就是了……

    刚才我在那个空间中，召唤出一只普通的鸽子。

    当然，在鸽子飞来的时候，那个空间就会和原本的空间接触。在那一瞬间，空间的复原力――也就是把不自然的歪曲空间恢复成原本自然存在的空间的力量――就会发挥作用，而这股力量胜过了硬是制造出那个空间的力量。

    大概是这样吧……

    其实是直觉告诉我，要是能用什么方法和原本的世界取得联系，就可以打破这个不稳定的法术。

    「哎呀，坎捷鲁先生，你的本领不错嘛。」

    我兴致勃勃地说道。

    「你在说什么？」

    但在坎捷鲁脸上看不出任何情绪波动。

    不管怎样，我在王宫的日子就这样揭开序幕了。

    我听着随风传来的虫鸣，躺在床上无法阖眼。

    我们被分配到离菲尔先生寝室不远的客房，而高里则是睡在我隔壁的房间。当然，这样的安排是为了让我们在菲尔先生出事时，能立刻察觉并上前支援。

    基本上，护卫菲尔先生的工作还是由正规的士兵负责。我们虽然受托保护他，但在名义上，毕竟是王宫的访客。

    所以夜晚的警备工作就交给正规军，照理说我应该可以安心睡个好觉，不过――

    不知道为什么，我睡不着。

    明明一天下来遇到许多事，应该已经很累了才对。

    床铺的舒适度满分，完全挑不出任何缺点。

    既然如此，可能的理由就只有一个。

    今天晚上会有事情发生。

    这就是一般人常说的「莫名的预感」。

    这么说来，今晚会有夜袭吗？

    我茫然地想着，同时出神望着百叶窗缝隙透下的月光。

    「――？！」

    我静静坐起身。月光中出现一块阴影。

    那不是云。在位于三楼、连阳台都没有的窗子外头有个人影伫立。

    同一时间――

    就在我伸手拿剑，从床上跃下的那一刻。

    外头的人影把刀子伸进窗子间的缝隙，喀的一声挑断锁拴。

    窗子敞开，夜晚的空气涌入我的房间。

    星空之中，有个浮在半空中的黑色剪影。

    「你该不会是走错房间了吧？」

    我说着开始在脑海中修改作战计划。

    刺客从窗子进入屋内，着地时没发出任何声音。除了双眼以外，全身上下都包覆着黑色衣物，完全看不出他的表情。

    我几乎感觉不到他存在的气息。这家伙是个高手。

    「你这样半夜溜进女生的房间里，好歹也该说说自己的名字吧？」

    「祖马。」

    我随口闲扯，没想到他居然回答了。一下子我也不知该如何反应。

    「哦，居然乖乖报上自己的名字，还真是令人敬佩。好一个礼貌周到的刺客啊。」

    「我会把名字告诉委托人――还有快要死的人。」

    他一说完――

    空气中出现了变化。

    我身后不远就是墙壁，左手则是床头柜，只能往右逃了――想当然耳，对手也能看出这点。

    但我可没有考虑这些事的闲工夫，我立刻以跃入水中的姿势从床上扑过，然后迅速起身念起咒语。

    祖马看到我躲开，身体在空中一转，同样没发出任何声音地蹬了一下墙壁，利用反作用力往我这边扑来。

    我虽然设法闪掉攻击，却在同一时间发现祖马正念诵着某种咒语。

    从韵律听来，似乎不是攻击咒语……

    如果只是单纯的魔法对战，我可绝不会输给他，不过在近身战上，对方的能力远胜于我。

    他一边躲开我挥过去的剑，一边向我步步进逼。

    他手上没有任何武器。

    虽然我不太愿意承认，但要是他拿出武器，或是我手上没有剑的话，胜负大概已经分晓了吧。

    战斗时只靠窗外射进的月光很难将距离拉开。我在心里盘算着，现在先念诵攻击魔法，要是他没有倒下，就施展光明术扔个光球过去，这样既可以照明又可以当作障眼法，一举两得。

    「莉娜！怎么了？！」

    就在这时候，有人猛力敲门。

    「高里！」

    他大概是发现情况有异，所以才赶过来吧。不过――

    门被我从内侧锁上了。

    至于为什么要锁门，其实这只是我平常的习惯而已，但现在却成了人命关天的问题。在这紧要关头，我可分不出身跑去开门，所以我在高里破门而入之前，只能想办法撑着。

    「青魔烈弹波！」

    我释放出闪亮的冲击波，不过祖马轻轻松松就避开了，光芒穿过窗户，消失在虚空之中。

    「『黑雾炎』。」

    就在祖马低沉而清晰的声音传到我耳边的瞬间――

    嗡！

    黑暗笼罩住整个房间。

    「什么？！」

    我不禁叫出声来。

    这房间里所有的光线都消失了。

    当然，举目所见能见度等于零。

    我赶紧离开刚才所在的位置，迅速地念起咒来。

    「光明术！」

    我感觉到自己高举的手掌释放出魔力的光芒。

    然而，却只是感觉到而已。

    完全没有出现任何光芒。

    看来这法术并不只是遮蔽光芒而已。不知道是产生黑色浓雾之类的东西，还是产生黑暗本身。

    我感觉不到对方的存在。

    他并没有离开，只是隐藏起自己的气息。

    当然，在这种状态下他也看不见我，不过祖马一定能够确实掌握到我的气息吧。

    在这瞬间――

    冰冷的预感闪过我的背脊。

    我本能地往后退，手中的剑横着一砍。

    有样东西接触到我的喉咙。

    啪啾！

    我听到一阵湿濡的声音。我感觉到痛苦，以及空气中渗出来的声音。

    「莉娜！」

    我听到剑砍断坚硬物体的声音，以及高里呼喊声。

    「怎、怎么回事？！」

    高里见到房里一片漆黑，瞬间有点吓到了，不过他很快就进入房里，循着我的气息，往我的方向直线前进。

    他的手抓住了我的手臂。

    「莉娜，你没事吧？」

    高里问我。我只是不发一语地把脸埋在他的胸前。

    「不用担心，那家伙好像已经逃走了……喂，莉娜，你真的没事吗？」

    我当然没办法回答。

    被祖马捏伤的喉咙，此刻传来阵阵剧痛。

    「啊、啊、啊、啊――晚上、晚上，莉、莉、我、是莉娜・因巴斯……」

    不要用奇怪的眼光看着我。

    我没有发疯。这只是发声练习而已。

    在祖马离开之后，高里把事发经过告诉一个值班的士兵，然后带我去找神殿的魔法医师。

    半夜被叫醒的魔法医师们没有露出任何不悦的神情，把我的喉咙治疗得完好如初。

    我们在道谢之后，离开了治疗所。

    「不过――为什么那个刺客要袭击你？」

    行经那条从神殿通往正殿的走廊时，高里突然喃喃说道。

    「这就是我不懂的地方。如果袭击的是菲尔先生还可以理解。总不会是他搞错房间了吧……」

    「他会找上你，应该就是因为那个原因吧？」

    「什么原因？」

    「物以类聚啊。」

    「嗯嗯，有道理。」

    「呃，你居然完全不反驳，这样我总觉得有点哀伤耶……」

    我完全不理会高里的发言，继续说道：

    「我想对方大概是想声东击西吧。先袭击我引起混乱，士兵们就会跑过来这边，等菲尔先生那边人手变少的时候，再派主力上前袭击。

    「但警卫的士兵们不知道是不是看穿了他们的计策，没有人离开岗位，结果就变成这样了。」

    「嗯，不过……」

    高里一副不太同意的样子。

    「怎么了？」

    「那时候除了袭击你的人以外，我没有感觉到附近还躲着其他人。」

    「唔……」

    我低声沉吟。

    高里探查气息的能力如野兽般敏锐，可靠度可说是百分之百。既然他这么说，就应该不会是声东击西了。

    从走廊朝正殿望去，警备和我们昨晚潜入时一样森严。那个叫作祖马的刺客，在不被其他人发现的情况下打倒了几名守卫，然后才袭击我的房间。

    但是――这又是为什么？

    「早安……」

    我轻轻挥手，向坐在草地上餐桌旁喝茶的库洛斐尔先生和阿梅莉亚小姐打招呼。

    我现在还是困得不得了。

    昨晚遭袭击之后――

    我突然想到，如果被袭击的理由不在我身上，那会不会是我的房间有什么古怪？

    于是我和高里四处查看我的房间，忙到天都快亮了，还是没有任何发现，两个人哑然失笑。

    仔细想想，这个房间在我昨天来这里以前就一直空着，如果里头真有什么古怪，对方应该早就出手了。

    「早安，莉娜。昨天晚上真是危险啊。」

    阿梅莉亚小姐把香茶一口饮尽，向我挥了挥手。

    看来她已经知道昨天晚上的事了。

    她非常开朗且和善，但不只是这样，该注意到的事，她一件都没有漏掉。

    「怎么站着说话呢？请坐，请坐。」

    在她的催促下，我在她的对面就座。

    库洛斐尔先生为我倒了一杯香茶。

    「高里先生在我爸爸那里吗？」

    「嗯。」

    我含着香茶回答她。无可挑剔的清甜香味在口中扩散开来。

    话说我在这里晃荡，可不是偷懒翘班喔。

    在这次的事件中，刺客虽然已经被击退了，但若不从根本处下手，就没办法真正解决问题。抓住来袭的家伙逼他说出实情也是一个方法，不过这种做法实在太被动了。

    所以――

    我就大大方方地出来打探消息了。

    这样不但能为对方造成压力，运气好的话还可能得到意想不到的资讯。

    这么做也许会碰钉子，但就算这样，大不了回到原本的法子，设法捉住刺客让他说出幕后黑手。

    不过，如果来的是像祖马那样的家伙，事情可就棘手了。

    当然，我和高里还是必须以护卫菲尔先生为重，不能两个人一起离开他身边，但放着高里一个人打听消息也不是办法。所以护卫的工作就交给高里，而访查的工作则由我负责。

    「不过，究竟是怎么回事呢？」

    阿梅莉亚小姐在库洛斐尔为她斟满的香茶中，加进一匙又一匙的砂糖，说道：

    「其实今天早上我们在早餐的餐桌上谈到你昨天遭到袭击的事，结果克里斯多福叔叔听了非常惊讶，问这是怎么回事。」

    「你是说克里斯多福……先生吗？」

    我不禁皱起眉头。

    他自己应该就是幕后黑手吧，为什么听到我被袭击会觉得惊讶？

    「他该不会是故意装出惊讶的样子吧？」

    「不，他那惊慌的样子不是演出来的。他连早餐都草草结束，然后就匆匆忙忙地走了。」

    「这样啊……」

    我喝了一小口香茶。

    看来昨天的袭击事件，是克里斯多福的部下自作主张惹出来的。

    搞不好是坎捷鲁他们。

    这么说，敌人那边似乎合作得不太融洽。既然这样，或许可以给我们一些可乘之机。

    比如说克里斯多福的儿子亚佛列多。虽然我不知道他现在究竟立场为何，但说不定可以从他那里问出一些事来。

    「对了，阿梅莉亚小姐，那位亚佛列多先生是怎样的人呢？」

    「嗯，这个嘛……」

    她恶作剧地笑着说道：

    「你要不要直接问他呢？」

    「――让我直接告诉你吧。」

    后面突然冒出说话声。我吓了一跳，转过身去。

    他到底是什么时候来的？

    那位亚佛列多就站在我身后。

    「我可以坐这里吗？」

    他说着坐上我左边的位子。

    「这位小姐，您有什么事想问我呢？」

    他装腔作势地说道，一边把头发往上拨，动作熟练到诡异的地步。

    要是让他到城里向人搭讪，十次大概可以成功五次吧，不过我对这类型人的评价是――

    典型的自我陶醉型人格。

    这种人不分男女都非常难相处。要是交情不深或是彼此能顺利合作的话就算了，但只要遇到什么问题，他们就会自认为是悲剧的主角，把一切归咎于「命运的捉弄」，丝毫不会反省自己。

    如果不幸让这种家伙掌握权力，马上会演变成独裁统治。

    可是，只要能拐到他们一次，这种人其实还挺容易操纵的。

    「嗯，我想问的是，不知道您对目前的状况有什么看法？」我说道。

    「你的问题还真是一针见血啊……」

    他轻轻苦笑着，稀松平常地环顾四周，说道：

    「老实说，我并不是很喜欢现在的情况，虽然这是我父亲造成的……」

    喂喂喂！

    突然发表这么具爆炸性的言论，真的没问题吗？

    由于这些话实在太出乎意料，我和库洛斐尔先生听了都赶紧四下张望。

    看来这些话应该只有我们听见……

    「嗯，只要是有常识的人，应该都会这么想吧。还有呢？」

    阿梅莉亚小姐若无其事地催促他继续说下去。

    「唉，这听起来可能像是借口，其实我好几次都想说服我父亲，但是不管我说什么，父亲都坚持『这么做是为了这个国家好』……或许父亲对这个国家有他自己的想法，但即使是这样，我还是没办法原谅他的做法。

    「话说回来，我也不能告发自己的父亲……

    「阿梅莉亚――」

    亚佛列多缓缓握紧她的手，说道：

    「其实我今天来这里，是有事想拜托你！求求你，一次就好！

    「能不能找个机会，让菲尔伯父和我父亲谈谈呢？只要能让他们开诚布公地说出心里的话，我相信我父亲一定能够了解的！」

    他专注地凝视着她的眼睛。

    看起来不太像是演戏，但也无法断定这就是真心话。阿梅莉亚小姐，你又是怎么看呢？

    「这个嘛……」

    她顿了一顿之后说道。

    「好，我会和我父亲说说看。」

    「喔喔！谢谢你，阿梅莉亚！」

    他立刻站起身来，轻轻地拥抱她。

    「那我也去和我的父亲说！」

    亚佛列多一说完，立刻朝正殿的方向奔去。

    只留下我们三个人，以及维持了一会的沉默。

    「阿梅莉亚小姐……你对他刚才说的话有什么看法？」

    「嗯，真的很为难。」

    她听我这么问，露出暧昧的笑容说道：

    「不管怎么说，唯一可以确定的是，事情应该会有变化吧。」

    说得还真是平淡啊。

    「只是……」

    阿梅莉亚神情一如往常地说道：

    「就连骨肉相连的亲人所说的话都不能相信，总让人有些难过。」

    不知为何，她的语气虽然轻松，却看起来相当悲伤。这应该不是我多心才对。

    「啊――好累喔。」

    我说着，整个人扑到床上。

    「喂，莉娜，你可别睡着啊。」

    「我知道啦。」

    我一边说一边爬起来，乖乖坐在床上，与坐在床头柜上的高里面对着面。

    这就是一般人所说的作战会议。

    刚洗过澡全身清爽，晚餐又恰到好处地吃到八分饱，接下来要是可以钻进被窝里好好睡一觉，一定舒服到极点。但是在和高里商量之前，可不能进入梦乡。

    「不过――难得看到你这么疲倦。」

    「嗯，总觉得好拘谨，不是我平常的步调。」

    高里听了我的话后，深深地点头说道：

    「是啊，平常不管其他人怎么做，你都我行我素，照着自己的步调走……」

    「你好像对我有什么意见喔……」

    「多到说不完啊。」

    「我可不想听。」

    「……」

    「先不说这些了。不管怎么说，这里毕竟是王宫，周围全都是大人物，总要谨言慎行才行。

    「喏，如果是和普通人打交道，就算一时兴起踢人或揍人也不会出什么大问题。但要是在这种地方做这种事，立刻就会被撵出去了吧。」

    「就算在普通的地方，踢人和揍人也有很大的问题吧……」

    「那是你想太多了。对了，你那边有发生什么奇怪的事吗？」

    「什么都没有。」

    高里摇头说道。

    「那，有没有什么新发现，像是新的传言之类的？」

    「完全没有。」

    他还是继续摇头。

    唉，虽然本来就没什么好期待的……

    我深深叹了口气。

    「那，我这边倒是有一些有趣的动静……」

    我简略地把早上阿梅莉亚和亚佛列多的对谈说给他听。

    「喏，高里，你觉得如何呢？」

    「觉得如何？」

    「我是说！你觉得这是陷阱吗？」

    「这是陷阱吗？」

    我真是白痴竟然问他。

    「无论如何，不管是不是陷阱，这个对谈要是能够实现的话，情况应该多少会有些变化吧。」

    「总而言之，你的意思就是说，反正事情一定会有变化，我们暂时先走着瞧？」

    话是没错，不过应该可以讲得好听一点吧……

    真是个不留情面的家伙。

    第二天――

    乍看之下，警备的态势和众人的举动都一如往常。

    然而，有许多事正在台面下进行着。

    「看来他们已经达成协议了。」我说道。

    这里是招待来宾享用午餐的餐厅，除了我、高里与侍者之外，没有其他人。

    菲尔先生等王族则是在专用的餐厅中围着餐桌一起用餐。

    当然，目前卧病在床的国王不可能出席就是了。

    据说，除了派对之类的场合以外，所有亲属聚集在一起用餐是他们代代相传的传统。

    光想像，就能感受到他们餐桌上剑拔弩张的气氛。

    听说甚至曾有负责的侍者因为心力交瘁而昏倒了。

    先不提这些了。

    高里听到我的话，囫囵咽下口中的食物，问道：

    「什么协议？」

    啪。

    我失手让汤匙掉进浓汤。

    「我……我说啊……」

    我一边克制着颤抖的声音，一边压低音量以免侍者听见。

    「昨天的事你今天就忘了吗？！我不是跟你说过，要安排那两个人会谈吗？」

    「啊，那件事啊。」

    高里不当一回事地回答道。

    「那你直说不就好了？这样我马上就可以想起来。」

    果然是忘了……

    「确切的日期好像还没敲定，不过应该可以在不久的将来实现。」

    我说着，将视线鼗夭妥馈

    掉落的汤匙已经沉到浓汤里，完全不见踪影。

    「真是的……」

    我一边抱怨，一边用叉子在汤碗底部来回搅动。

    我指尖突然触碰到坚硬的物体。

    就在这一瞬间――

    刷！

    汤碗中的浓汤突然往上喷，连水声都听得见――不对！

    「哇啊啊啊！」

    我和高里不禁向后仰。

    其实并不是汤碗喷出浓汤。

    而是一只和浓汤颜色相同、长着几十条湿黏长触手的生物，从汤碗里一跃而出。

    「莉娜！不要表演这种惹人厌的才艺！」

    「那不是我弄的！」

    在我们叫嚷的同时，从汤碗中伸出的细长触手紧抓桌面，使劲地把汤碗中的本体（？）往上拉。

    一旁烤鸡的肚子也突然裂开，从里面伸出一双手，挣扎地向外爬出。

    「你们这里的推荐料理就是这种玩意？！去给我叫大厨过来！」

    在我兴师问罪的时候，侍者居然不负责任地跌落地面，变成一块盐。

    还真是不懂规矩！

    不过现在不是闲扯这些的时候了！

    触手的本体已经现身。

    那是一个双手合抱大小、光滑润泽的球体。

    球体从桌子爬到地面，顶端长着数十只细长的触手。这造型不能说没有幽默感，不过可以确定的是，现在这种情况可没办法好好欣赏它。

    而从烤鸡里爬出来的那位，已露出大半的身体。它的样子像是扭曲变形的巨大人形裙带菜。

    「怎么办？」

    「什么怎么办，先逃再说啊！」

    我说着，冲到两扇门中离我们较近的那一扇，把门打开。

    「――！」

    我说不出话来。

    「怎么了，莉――」

    一边问一边冲到我身旁的高里也说不出话来。

    门的另一侧是一间似曾相识的房间，里面有张餐桌，上头摆着许多菜肴，还有两只奇怪的生物。房间另一头有扇打开的门，门前伫立着两个熟悉的背影，正愣愣地发呆。

    没错，那就是我们自己。

    「高里，后面！」

    「什么？！」

    我一喊，对面（？）房间的高里转过头来，面对着我。

    「嗨～」

    我不禁没来由地向他招手。

    「不要做这种无聊的事！」

    高里说着把门关了起来。

    「那是怎么回事？」

    「这叫作镜像反射。」

    「是一种法术吗？」

    「是一种现象。不管怎样，看来我们非得和这些圆鼓鼓的不速之客一较高下了！」

    我说着开始念起咒语。高里也迅速拔出腰上的剑，闪开灵活窜动的触手，朝「球体」砍下。

    噗叽。

    剑刃穿透那个生物的本体，发出十分滑稽的声音。

    「怎……怎么回事？！」

    高里来不及停步，踉跄了几步。一团不知从哪里冒出来的黑色团块，朝他背后射过去。

    「快躲开！」

    我大声喊道。其实也用不着我多事，他已经闪身避开了。

    黑色团块落在地板上，啪的一声没有半点韧性地散掉了。我很好奇若是沾到人体会有什么结果，可是一点都不想实验看看。

    虽然刚才喊叫时打断了咒语的念诵，但我刚才念诵的「炎之矢」应该对这些家伙没有什么效果才对。

    这时――

    我忽然注意到一件不是很希望看到的事。

    盛有浓汤的汤碗正冒出另一只东西。

    「高里！光！」

    「喔！」

    高里口中应着，把剑插回剑鞘。他并没有弄错我的意思。他从怀中掏出一根针，退出固定剑刃的插鞘。

    「光啊！」

    他高声一吼，再度拔剑。

    失去钢铁剑刀的剑柄上出现了光焰的剑刃。

    这就是将人的意志力化为剑刃，连魔族都能斩成两段的武器――传说中的「光之剑」！

    就在这一刻，这些怪东西（没有别的词可以形容了）之间飘散着一股像是紧张的情绪。它们连忙拾起刚才的黑色团块，接二连三地朝高里投掷。

    高里若无其事地闪避这些攻击，同时朝裙带菜人砍下。

    咚！

    这回果然传来低沉的声响。裙带菜人当场颓倒在地，很快就蒸发消失了。

    当然我也不只是在一旁看戏。球体和刚才打倒的裙带菜人，以及紧接在球体后头出现、长了一堆尾巴和手臂的番茄，都将注意力集中在高里身上。我趁着这个机会，把目标氐奖湟斓母源，也就是餐桌上。

    另一只已从烤鸡中爬出一半的家伙向我释放黑色团块，不过只击中斗篷而已。

    「烈闪枪！」

    它被我的魔法打个正着，身体开了一个大洞。

    果然――

    看来我们现在的对手，是精神世界的生物。

    我刚才是使用直接对目标的精神造成伤害的魔法。不管被打中几发，应该都不会出现外伤。

    但是这家伙身上却破了一个大洞，这代表它一定是精神生命体一般的存在。

    无论如何，现在最重要的是断绝产生怪物的源头！

    那个被我的法术打中的生物，已化为尘埃消失了。

    我拔出短剑，用剑柄敲破表面冒着奇异泡沫的汤碗，然后回过剑身，把烤鸡砍成两半！

    不过仔细想想，这好像不是什么值得自豪的事……

    其实刚才那一瞬间我脑中还想着，要是普通武器对产生怪物的汤碗和烤鸡没有效果的话，我就不知道该怎么办了，幸好没出现这种状况。

    总之，这下总算阻止怪东西继续冒出来了。

    我朝高里的方向一望，他好不容易才把那个长着触手的球体打倒，不过马上又和长着尾巴的番茄陷入苦战。

    「你在搞什么啊？」

    「你小心一点！这家伙不好对付！」

    唔啊！

    我连忙念诵咒语。

    能够有效攻击这些家伙的，只有在黑魔法和精神世界的魔法中，能直接对目标的精神造成伤害的法术。由于没办法以策略或小招术来牵制他们，所以非常不容易应付。

    那颗番茄一边以诡异的动作扭转身子闪避高里的攻击，一边将自己的尾巴切断，往我这边射过来。

    呜嗡！

    番茄的尾巴在途中散裂成无数的黑色团块，向我发动袭击。

    我迅速地在地上翻滚，把餐桌当成盾牌，总算是躲掉了。

    这家伙！

    「『黑狼刃』！」

    我在餐桌后面左躲右闪，同时向正与高里交战的番茄击出魔法。

    没有轮廓的魔力团块就像一群黑色的飞虫，朝番茄的背后逼近（我想那应该是背侧吧……虽然无法断定）

    在这瞬间。

    番茄毫无征兆地往旁边一跃。

    魔力团块朝高里而去。

    「唔喔喔喔？！」

    高里一边大叫，一边用光之剑把进逼的魔力团块击飞。

    不知道他是算计好的，还是纯属偶然，被击出的魔力团块就这样穿过番茄的身体。

    总算结束了。

    「呼！只要我们携手合作，一定能所向无敌！」

    我说着比出V字形的手势。

    「什、什么携手合作？！刚才那样很吓人耶！」

    「哎呀，只要有好的结果不就好了吗？」

    「嗯啊……」

    高里精疲力竭地瘫在椅子上，说道：

    「对付这种对手好像特别累……」

    「外表虽然滑稽，却不太好应付呢。」

    我说着也坐了下来。

    这时候――

    「那个……两位有什么需要帮忙的吗？」

    突然有人对我们说话，我和高里都不禁摆出戒备的姿势。

    不知道什么时候――

    一脸担心的侍者已经站在那里了。

    看来我们又回到正常的世界了。

    「我们有什么需要帮忙？」

    「高里。」

    我阻止一脸不悦、火气正要往上冲的高里。

    「这个人和刚才的事没有关系，而且对他来说，从出事到现在时间完全没有流动。」

    房间和异状出现前没有丝毫不同。

    就连餐桌上盛着浓汤的汤碗和烤鸡都一模一样。

    整个事件留下的唯一痕迹――

    就只有我斗篷被黑色团块击中所产生的大洞。

    斗篷不是被腐蚀穿孔，而是织成斗篷的纤维本身变成一块块细小的碎片，被风化般地碎裂开来。

    原来如此，被那个黑色团块打中会变成这样啊……

    啊啊，人家新买的斗篷！

    高里坐着一动也不动，而我则是搓揉着斗篷，整个人笼罩在阴影之中。

    完全搞不清楚状况的侍者看到这种情形，不知所措地盯着我们瞧。

    他大概是想为这个紧绷的气氛打个圆场，于是对高里说：

    「那，要不要再来一碗浓汤……」

    「免了！」

    高里强而有力地拒绝了。

    「怎么会发生这种事？」

    亚佛列多坐立难安，开口第一句话就是模棱两可的语气。

    在我和高里被袭击的那天晚上――

    我们五个人――我、高里、阿梅莉亚小姐、菲尔先生以及亚佛列多，集合在离正殿有段距离的偏殿中。

    虽说是偏殿，不过大小相当于普通的民房。我们五人现在正在其中一间房间里。

    护卫菲尔先生的士兵们则是在屋外。

    从天花板垂下的球体和「光明术」散发出同样颜色的光芒，将室内照得非常明亮。这大概是某种魔法用具吧。

    「我想大家都听说了，莉娜小姐和高里先生今天中午遭到奇怪的魔法袭击。」

    亚佛列多说着，不时抚摸头发，一副浮躁不安的样子。

    「嗯。克里斯那家伙到底在想什么啊？！」

    菲尔先生双手抱胸说道。

    「伯父，关于这件事，我认为应该不是我父亲做的。」

    「怎么说？」

    「当然我没有莽莽撞撞地直接问他，不过父亲对今天的事感到非常讶异，好像完全出乎他的意料之外。」

    「我想也是……」

    我喃喃自语。

    「这又怎么说？」

    菲尔先生问我。

    「在这种局面下，袭击我和高里对『他』来说一点意义都没有，反而会让自己的立场更加不利。

    「也就是说，可能是他的命令遭到误解，要不然就是……」

    「那个坎捷鲁自作主张。」

    亚佛列多帮我把话说完。

    他漫无目的地踱来踱去，一边说道。

    「我和父亲谈这件事时，父亲急忙把坎捷鲁叫过来，可见……可能是这么回事吧……

    「可恶！居然在这么重要的时候……这家伙打算把一切都破坏掉吗？！」

    他的拳头砰的一声打在墙壁上。

    「他到底是什么人？态度傲慢得很，无论如何我都没办法喜欢他就是了。」

    阿梅莉亚小姐说道。

    「这个嘛……他是我父亲突然有一天不知道从哪里带回来的。就算在我面前，父亲也只说『这个人是我的老朋友』。至于他的来历，我就完全不清楚了。」

    「先不管那家伙的来历为何，只要眼前的事能够圆满收场，就什么问题也没有了。」我说道。

    「说得也是，不过……」

    「恐怕……」

    「有问题吧……」

    高里、阿梅莉亚小姐和我，依序把话接完。

    「你、你们在说什么？」

    亚佛列多神情狼狈地问道。

    原本守在偏殿周围的正规兵气息已经消失，取而代之的是尖刺般的杀气。

    「刺客。」

    我直截了当地说道。

    「刺客！」

    这个突然发狂大叫的家伙，不用说当然是亚佛列多了。

    「怎……怎么可能？！我也在这里耶，为什么会派刺客来？」

    「这个嘛……既然都来了，也是没办法的事吧。」

    我冷淡地回答他，同时一边探查周遭的气息。

    对方有好几个人。看来这些人应该挺厉害的，菲尔先生的护卫大约有五人左右，但是他们却一声不响地把护卫全部打倒。

    要是那个叫作祖马的刺客也在里头，那我们要取胜就是很大的问题了。

    正殿的警卫兵如果察觉到这里的异状赶过来支援，或许能把这些刺客赶跑吧，只不过――

    我们现在所在的屋子，正是所谓「最适合密谈」的屋子。

    没有窗户，只有一扇门。靠近天花板的地方有个通风口，但没大到能让人出入的地步。

    但我们可不能躲在里面。要是有人从通风口扔一颗火炎球进来，就能一举把我们全部消灭。

    想要平安地离开，就只能从大门出去，不过对方一定埋伏在门后等着。

    「只能硬闯出去了吧――」高里说道。

    「等一下，高里。还是先用桌子抵住门，当作路障吧。」

    我说着，判断了一下这栋偏殿在王宫中的方位。

    「路障？那不就成了瓮中捉鳖？」

    「你照着做就是了。阿梅莉亚小姐，这道墙后面是庭院吧？」

    「是啊。」

    我在与门相对的墙壁上敲了敲，一边询问阿梅莉亚。她十分镇静地回答我。

    看来她在临危之际展现出的品格是遗传自她的父亲。

    「我来打破墙壁。」

    我立刻接着说道，然后念起咒语。这时，高里和菲尔先生使劲推动我们刚才坐的八人大桌，将它抵在门口。

    这道门是从内侧打开的。这么一来，应该无法轻易开启了。

    就在简易路障架设完成的同时，门板突然传来剧烈震动。

    我双手啪的一声按在墙上，释放出念诵的咒力。

    「『黑魔波动』！」

    轰隆！

    墙壁在让人耳朵发疼的爆炸声中崩塌了一角，形成可让一个人直立通行的大洞。

    这个魔法的威力正如您所见，不过力量只能作用在两手接触到的东西上。

    漫天飞舞的烟尘之外，就是夜晚的庭院。虽然这里所处的方位和正殿相反，不过刚才的爆炸声应该已传进正殿附近的警备兵耳里。

    「往这边走！」

    我不等烟雾平息下来，大喊一声，带头冲向屋外的庭院。刹那间，头顶处忽然闪过一阵杀气！

    「啧！」

    我连忙躲开。

    某样东西刷的一声刺向我脚下的地面。

    那样东西在屋内光线的映照下，泛着青白色的光芒。

    那是一把匕首，长度相当于摊开的手掌。光泽之所以如此诡异，可能是因为涂了毒药吧。

    从我后面冲出来的高里拔起匕首，在地上翻滚一圈，把匕首掷回去。

    夜空中，屋顶上的黑色身影轻轻松松地闪开匕首，朝高里扑了过去。

    「接招！」

    高里大叫着挥下长剑。

    原本应该十拿九稳的一击竟然落了空！

    刺客的身体突然在空中停住。

    浮游？！

    刺客在空中伸腿往高里踢去。他的脚尖闪着银色光芒。

    他在脚尖装上了兵刃。

    高里设法后退避开。

    「炎之矢！」

    我随即释放魔法。由于浮游机动性不高、无法闪躲，在我放出的十多支炎之矢中，有好几支直接命中刺客，将他击落地面。

    这下子这家伙应该被我解决掉了。

    这段时间中，另外三人也都冲到屋外。

    警卫兵看到火焰的光芒，应该会立刻赶过来吧。

    砰！

    此时房间的门突然炸开，两条人影扑身进入屋内。

    他们一个翻身，在桌子上各自射出两道银光。

    目标是菲尔先生！

    「危险！」

    在我大叫的同时，一个白色的东西飘起。

    三把小刀徒然落在地上。

    阿梅莉亚小姐扬起斗篷，将它们拂落在地。

    最后一把则是在菲尔先生手中。

    他徒手抓住那把朝他飞去的小刀。

    「什么？！」

    刺客失声大叫。

    这也难怪，一般人遇到这种状况，多半会躲开。

    「愚蠢！」

    阿梅莉亚大喝。

    她伸指指向那两个刺客，说道：

    「你们这些邪恶的爪牙、背弃天道之徒！倘若你们以为污秽的刀刃能够粉碎正义，就尽管放马过来吧！」

    看来她是英雄传说的狂热者……

    她摆出招牌姿势，整个人完全沉醉在其中。这时她的身体突然浮了起来。

    站在她身旁的菲尔先生就像抓小猫一样抓住她的领口，单手将她提了起来。

    「阿梅莉亚，快退开！」

    他说着把阿梅莉亚往我们这边扔来。她整个人仍维持着招牌姿势，轻巧地落地。

    「别瞧不起人！」

    一名刺客怒吼着，脚往地板一蹬。

    朝菲尔先生扑过去！

    我和高里抢上前去，但是――

    「你这蠢蛋！」

    我们还来不及出手，菲尔先生已给了刺客一拳！

    咚隆！

    可怜的刺客力道强劲地飞了出去，中途没有落地，重重地撞上墙壁。

    直接沿着墙壁滑下，瘫软在地上。

    「我不知道你是为了什么，才涉足这种阴谋……」

    菲尔先生好整以暇地指着脖子扭曲成奇怪角度、一动也不动的刺客，开始说教。

    「不过你自己想一想，无论事情能否成功，做这种自甘堕落的事，只会让你的家人难过。我不喜欢无意义的争执，只要你能诚心反省自己的行为，赶快离开这个地方，我就不会再责怪你。」

    这时候，另一名刺客移动脚步。

    但不是往菲尔先生的方向。

    他走到倒在房间里的刺客身边，探了探他的脉搏，朝我们匆匆一瞥，接着往地上一蹬，从他刚才进来的那扇门出去，消失了踪影。

    「回去了吗？」

    菲尔先生深深叹了口气。

    这时才终于传来士兵们接近的脚步声。

    「看来事情总算过去了。」

    高里说着，往倒在房内的刺客望去――

    这时，我突然灵光一闪。

    「快趴下！」

    我大声一喊，所有人都反射性地趴下。

    就在这一瞬间。

    轰隆！

    倒在屋内的刺客身体爆裂开来，四处飞散。

    「发生什么事了？！」

    「没事吧？」

    士兵们终于出现了。

    好慢喔……

    我们好不容易才爬起来。看来大家都没有受伤。

    「嗯嗯。」

    不知为何，菲尔先生站起身来，赞赏地点头说道。

    「在我的说服下，居然自惭形秽，自爆身亡。其实也用不着这么死心眼啊。」

    我想应该不是这样吧……

    在另一名刺客为倒地的人把脉时，我微微吃了一惊。

    不管怎么看，那个被菲尔先生打倒的刺客都已经断气了。大概只有菲尔先生本人没发现这点吧。既然如此，又何必多此一举地去探他脉搏？

    如果把脉只是做做样子，那他真正的目的，应该是要对那个倒下的人动什么手脚。

    加上他们之前会炸开房间的门，一想到这里，「炸弹」两字就闪过我的脑海。

    他大概是希望我们之中有人不知死活地上前查看尸体，然后一起被炸得一命呜呼吧。

    「殿下，究竟是怎么回事？」

    一名士兵询问菲尔先生。

    「我们被可疑人物袭击了。大家都平安无事。」

    「可疑人物！」

    士兵们听到菲尔先生的回答全都紧张了起来。

    「一班和二班留在这里！三班搜索建筑物！四班搜索这附近，无论如何一定要找出可疑人物，把他们抓起来！还有你，快联络正殿……

    我们第一次潜入王宫时遇到的那位队长，正向附近的士兵们发号施令。

    只是，那些刺客早就逃得无影无踪，现在才动手找是不可能找到的。

    「不过――」

    我呆呆看着附近四处乱窜的士兵，说道。

    「那个叫祖马的家伙这次没有来耶……」

    「嗯。」

    高里听了我的喃喃自语，跟着轻轻附和。

    「为什么――？」

    亚佛列多咆哮着。

    「为什么连我也……难……难道是……」

    他的表情一下子变了。

    「难道白天的袭击……就是因为这个缘故……」

    他铁青着一张脸，低声嘀咕着。

    ――啊！

    「这个缘故？」

    菲尔先生问道，但是他没有回答，只说道：

    「我――我去向我父亲确认！」

    他说完后就朝正殿奔去。

    「这是怎么回事？」

    菲尔先生向我发问。

    「你在这种地方问我……」

    我为难地望着四周。

    我已经大致猜到亚佛列多想到什么了，但现在身旁全是士兵，可不能大剌剌地在这里谈这种事。

    菲尔先生察觉我视线中的含意，重重地点头。

    「也对。我们换个地方吧。」

    「意思就是说，白天我和高里被袭击，应该就是『他』指使的。」

    我说道。

    所谓的「他」，当然就是指克里斯多福。

    虽然目前为止还没有他就是幕后黑手的证据，不过在这座王宫里，这已成了公开的秘密。

    我们把谈话地点挪到菲尔先生在正殿的房间里。

    门外还是有士兵看守，所以我们谈话的声音也不能太大声。

    当初我们就是觉得这样不方便，才跑到刚才的偏殿去谈事情。

    「你的意思是？」

    高里问道。

    「在那种状况下袭击我们一点意义都没有。我们大家一定都很纳闷，他们究竟为什么要发动袭击。而亚佛列多先生也向他询问过这件事，得知这大概是坎捷鲁的失控行为。接下来，亚佛列多一定会想要把这件事告诉我们……」

    「原来如此，这样大家就会聚集在一起。」

    阿梅莉亚小姐也赞同我的说法。

    「没错。对敌人来说，最好能将我们这些麻烦的家伙一网打尽。所以，为了要让我们全聚集在同一个地方，他们就先袭击我和高里。前提是袭击必须要失败。」

    「嗯……」

    菲尔先生双手抱胸说道。

    「岂有此理！这怎么说都太恶劣了！为了要让我们聚集在同一个地方，他竟然连自己的儿子都欺骗，让儿子卷入攻击事件中！这样我可不能置之不理！」

    「呃，请稍微等一下。」

    我出言阻止他。

    「事实也未必是如此。」

    「话是这么说，不然莉娜小姐，你觉得还能怎么解释？」

    「我也不太清楚，不过有一件事，我怎么都想不通。」

    「什么事？」

    「如果敌人真的是打这个主意，那攻击时应该会使出全力才对。不过这次，对方不知道为什么没有精锐尽出，像那个叫作祖马的刺客……」

    「什么？！」

    阿梅莉亚小姐大叫。

    「你……你刚才是说，祖马？！」

    「是啊，怎么了吗？」

    「你是说真的吗？」

    「呃，这名字是他自己说出来的……」

    「那家伙……就在这里。」

    她喃喃说着，脸色转成一片苍白。

    「你知道这个人？」

    菲尔先生询问。她回答道：

    「我曾经听过他的传闻，据说他是名能使用魔法、极有实力的顶尖刺客。如果传闻是真的，而袭击莉娜小姐的是真正的祖马，那么莉娜小姐，你是第一个被他当成目标之后，还能活下来的人。」

    唔……

    我不禁语塞。

    当时要是没有高里，我的名字大概已加入祖马的牺牲者名单了。

    我尽力打起精神说道：

    「不管怎样，那个祖马好像没有参与这一次的袭击。

    「今天袭击我们的家伙的确身手不凡，却没有压倒性的威力。」

    「那究竟是怎么回事？」

    我听着菲尔先生的询问，微微歪着颈子思索，说道：

    「我也不知道。中午的袭击可能真的是坎捷鲁的失控行为，而『他』只不过是利用这一点。但因为准备时间不够充分，没能联络到祖马。

    「不过更重要的问题是，发生这种事后，还要举行预定的会谈吗？」

    「当然要。」

    菲尔先生斩钉截铁地说道。

    「就算发生这种事，不，正因为发生了这种事，我才不能不和克里斯做个了断。」

    终于――

    两人会谈的日子到了。

    从一早开始，紧张的气氛就围绕着整座王宫。

    当然，现在王宫上下应该没有人不知道菲尔先生和克里斯多福对立的事。

    在偏殿的袭击事件之后，亚佛列多好像曾多次追问克里斯多福和坎捷鲁，但他们都东拉西扯，转移了话题。

    在这段期间内，现任国王艾德兰也不是一味装死。

    他希望两人能合好如初，曾多次告诫克里斯多福，却一直被他装傻躲过。

    因为艾德兰国王手中没有确切的证据，也无法毅然处置他。

    这使得他更加烦心，病情不断恶化。

    无论如何，一切就看今天这场会谈了。

    会谈是在某间偏殿中举行。

    克里斯多福就算无意与菲尔先生和解，也应该不会在今天发动攻击吧。

    时间已过了中午。

    所有人同时从正殿出来。

    当然也包括了菲尔先生和克里斯多，我和高里，阿梅莉亚、亚佛列多，以及那个问题人物坎捷鲁。

    如果祖马也在的话就全员到齐了，不过他当然不在场。

    话说回来，他突然出现的机会也不小。

    坎捷鲁往我的方向一瞥，露出冷笑。

    「那个叫作坎捷鲁的家伙――」

    我用只有走在身旁的高里听得见的音量说道。

    「看来他是喜欢上我了。」

    「不会有这种事吧……」

    高里苦笑着说道。

    「但你既然能开这种玩笑，应该是有些自信吧？」

    「多少有一点啦。」

    「要是那个叫什么的刺客出现的话呢？」

    「那当然就交给你。」

    「啊，果然是这样……」

    话虽如此，但坎捷鲁那招「我把空间扭曲了唷」倒是不太好应付。

    会谈只有菲尔先生和克里斯多福参加。他们两人进入偏殿中的某间房间，而我们和护卫的士兵则在外面待命。

    不过坎捷鲁要是冷不防地以歪曲空间的方式，把祖马之类的家伙送进屋里呢？

    一定要好好注意坎捷鲁的举动。一直盯住他，不让他有任何机会念诵咒语。

    庭院的草地在舒适宜人的阳光下发出耀眼的光芒。在这太阳底下，究竟会演出什么样的戏码呢……

    距离举行会谈的偏殿，还有一半的路程。

    就在这时候。

    叽――！

    空间仿佛被挤压似的发出哀号。

    「怎么回事？！」

    有个人大叫。太阳突然暗了下来。

    「不对！在上面！」

    高里一喊，所有人同时抬头望向天空。

    巨大的黑色块状物体正往下掉！

    「唔啊？！」

    众人纷纷四处逃窜。

    唔嗡嗡嗡――

    那物体在大地低沉的鸣响声中降落地面。

    唧――

    它发出刺耳的鸣叫声，以疑似是触觉器官的东西查探四周。

    那是一只巨大的虫子――

    不对，是长得像虫的东西。

    但再怎么巨大的虫都不会大到它这种地步吧，几乎像只小型的龙。

第四卷 圣王都动乱 第三章 赛伦的家庭纠纷越演越烈

    「为、为什么？！」

    我还没有机会抱怨――

    嗡！

    它就突然发动攻击。

    和我正面对峙的「虫」，背上的翅膀看起来有些朦胧。

    就在我这么想的瞬间。

    我被直直地击飞，倒在草地上。

    唔啊……

    冲击之下，我一时无法呼吸。

    这时我眼角瞥见坎捷鲁，他果然面带冰冷的笑容，视线死盯着我不放。

    「莉娜！」

    高里一边大叫，一边挥剑往「虫」的脚上一砍。

    剑身深深砍了进去，从另外一侧穿出。

    唧唧……

    「虫」似乎觉得有些厌烦，触角抽动了一下，挥出一只脚。

    是那只刚刚应该已经被高里砍下的脚。

    「什么？！」

    高里连忙向后跃。

    普通的攻击没有效果。这家伙当然是比不上赛拉格的沙那法，不过看来也是非常强的魔兽。

    我可不会放过高里瞬间制造出的机会。这时我已经站了起来，念完咒语！

    「『尘化灭』！」

    唧咕――！

    「虫」全身剧烈抖动，口中迸出令空气也为之震动的吼叫。

    不过――

    效果就仅止于此。

    看样子，这个足以将吸血鬼瞬间化为灰烬的魔法，根本没办法对这只「虫」造成多大的伤害。

    它比我想的还强！

    不过，可以召唤这种程度的魔兽，应该算是相当强力的招术了吧……

    「虫」的脸转向我这边，嘴巴张得大大的――

    嘎叽！

    在它发出一声鸣叫的同时，我往旁边一跳。

    遥远的后方传来沉重的爆炸声。

    我匆匆向后一瞥，发出声音的地方地面被刨了开来，露出草皮底下的泥土。这大概是「虫」放出的冲击波吧。

    「高里，光！」

    我说着开始念诵咒语。

    不过「虫」的身边紧跟着不少警备兵，可不能用太强力的魔法。

    就在我开始念诵咒语时，「虫」几乎在同一时间抬起一只前脚朝我挥来。看这距离，它绝不可能打到我，所以我连躲都没躲。可是――

    喀！

    即便如此，坚硬的冲击感仍击中我的两腿。

    我栽了个跟斗，趴倒在地。

    「莉娜！」

    高里近乎哀号地大叫。

    「你这是什么意思，坎捷鲁？原本不是这样说的吧！」

    亚佛列多在一旁责问坎捷鲁，不过眼前的「虫」并未就此消失。

    「虫」的触角指向我，前端亮起闪电状的雷光。

    糟了！

    我挣扎着设法爬起来，但两条脚已经麻痹，完全不听使唤。

    电击――劈过来了！

    唔啊！

    哀号从我的喉咙深处涌出。

    我好像昏厥了一下子，再次睁开眼睛时，「虫」已在我面前高高举起前脚。

    它想要把我踩扁！

    恐惧感闪过我的背脊。

    开什么玩笑？！

    莉娜・因巴斯遭虫践踏而死。

    这样实在是太糟糕了。

    可是我的身体动不了！

    砰隆！

    在那瞬间。

    「虫」那只近在眼前的脚消失了

    ――阿梅莉亚小姐。

    她不知道使用了什么法术，把「虫」的前脚击飞。

    手持光之剑的高里脚往地面一蹬，朝「虫」的头部砍下。

    这是我最后看见的画面。接着我的意识就落入黑暗之中……

    「把这工作辞掉吧。」

    我再次张开眼睛时，高里开口说的第一句话就是这句。

    「――？」

    我搞不清楚状况，张望着四周。

    这是间十分宽敞的房间。

    墙壁和天花板都是洁净的白色，空气中还飘着强烈的药草气味。

    几名额头冒汗的魔法医师看着我，仿佛松了一口气。

    「咦？」

    我使出全力让沉重的身子坐起。

    地板上画着巨大的六芒星，我则是躺在六芒星正中央的床铺上。

    「唷，你的身体还好吧？」

    阿梅莉亚小姐朝气蓬勃地问我。

    我听她这么问，试着活动一下身体的各个部位。

    「还好，虽然很疲倦，但没有什么疼痛或不能动的地方……只是，总觉得两腿好像有点怪怪的……」

    「这也难怪。不过你马上就会习惯了。」

    「这也难怪？你们到底对我做了什么？」

    「我看你还是别问比较好……」

    高里说到。

    你这样讲反而会让人更好奇吧……

    我的视线往阿梅莉亚小姐一瞥。

    她笑容满面地向我摆了摆手说道：

    「啊，没事没事，用不着担心，只是把你的腿稍微截下来一会，然后把全身烤焦而已啦。」

    我又没有问。

    这种事不该讲得一副若无其事的样子吧。

    「不过――刚才是什么情况？」

    「总之，你被那只巨大的虫攻击，然后高里先生在危急的时候，用光之剑把那只虫打倒了。

    「真没想到那把光之剑是在你们手里，我觉得很意外呢。」

    这些我几乎都知道了啦。

    「不，我想问的是，在我昏倒之后……」

    「莉娜。」

    高里打断我的话。

    「已经够了……别再插手这件事了。」

    「为什么？」

    「还问我为什么，你也知道吧，有人想要你的命耶！要是继续牵扯在里面，搞不好……搞不好真的会被杀掉啊！」

    「这种事用不着你说，我早就知道了。」

    「既然知道……」

    「高里，你说得没错，他们是要我的命。那只『虫』想杀的不是别人，摆明了就是我。然而，他们为什么非要我的命不可？」

    「为什么？这种事问我也……」

    「你不知道，对吧？」

    「嗯，不知道。」

    「其实我也不知道。目前为止的几次袭击事件，不管怎么想都没有关连性和必然性。不过，要是那个人想杀我的理由和这里的继承纠纷完全没关系，就多少说得通了。既然如此，我想那个冲着我来的家伙，只是利用这里混乱的情势下手而已。」

    「原来如此……」

    「这也就是说，就算我们现在辞掉这个工作，还是继续会有人想要我的命。」

    「这倒也是……」

    「既然我就算辞去这个工作，还是得继续战斗，那接下工作的我，就应该做到底才对啊。」

    「……」

    「高里……」

    「嗯？」

    「谢谢你为我担心，不过我没问题的。」

    「不过，你千万不能大意。想杀你的应该是那个叫坎捷鲁的家伙吧，我们还是不清楚他的底细。」

    「嗯，他啊……」

    我一边抓头一边说道。

    「其实我也搞不太清楚……他真的是可疑到了极点，所以刚才……应该没过很久吧？刚才那只『虫』出现的时候，我就一直注意着他。

    「但是我可以很肯定地说，那家伙完全没有念诵咒语。」

    「那到底是……」

    「也就是说――」

    我来回望着高里和阿梅莉亚，说道。

    「那些『虫』应该是别人召唤来的。」

    「阿梅莉亚小姐，能不能请问你一下，当时在场的人之中有谁会使用魔法？」

    「这个嘛，除了护卫的士兵和莉娜小姐、高里先生以外，坎捷鲁不用说一定会，另外还有克里斯多福叔叔和亚佛列多以及我自己。简单来说，除了我父亲以外，每个人都会。」

    「那这些人的本领大概到什么程度呢？」

    「其他的人我就不太清楚了，毕竟我们不是非学法术不可，大家都只是当作兴趣来学习而已。

    「至于我自己，比较常用的僧侣法术大概都会，另外也学过一点黑魔法和精灵魔法。

    「我姐姐葛蕾西亚很喜欢黑魔法和精灵魔法，所以我就跟着学了。」

    「唔……那我再问一个问题。这里以前应该有一个叫作蓝迪的人吧，这个人和克里斯多福先生的感情很好吗？」

    「嗯，至少不算太坏吧。不过，为什么你会问起蓝迪欧奈叔叔的事呢？」

    「没什么大不了的事啦。」

    我模棱两可地回答道。

    简单地说，我现在怀疑那只「虫」搞不好是克里斯多福召唤来的。

    乍看之下，他完全没有把矛头对准我的私人理由，其实并不是这么回事。

    之前我曾经说过，我过去在某一个事件中认识了菲尔先生，那个事件中想要暗杀菲尔先生的，是当时的第三王位继承者，也就是菲尔先生同行的伙伴，叫作蓝迪。

    虽然不是我下的手，但那位蓝迪却在这个事件中丧生。

    要是克里斯多福知道这件事的话，会有什么结果呢？

    就算说他对我怀恨在心，也不是什么不可思议的事吧。

    「那后来会谈如何了呢？」

    「当然是中止了啊。毕竟在那件事之后，气氛又更紧绷了。」

    「这么说来，除了知道我莫名其妙地被人追杀以外，事情一点进展都没有。」

    「不不，这也不尽然。」

    阿梅莉亚小姐仍笑容可掬地说道。

    「坎捷鲁不见了。」

    「嗨，你们好呀！」

    阿梅莉亚小姐把那样东西拿来，已经是第三天的事了。

    这时我和高里在菲尔先生的办公室外闲着无事，正站着发呆。

    「你好啊。」

    我们向她轻轻挥手。

    自从知道我的生命也受到威胁后，因为担心单独行动会发生危险，所以我始终和高里一起待在菲尔先生身边。再也没有比这更无聊的事了。

    在那之后，就没有遇到任何袭击（有的话也很麻烦就是了），正当我们的心情稍微放松下来的时候，阿梅莉亚小姐就找上门了。

    她别有深意地看着我们说道：

    「能不能请两位过来一下呢？」

    我和高里互望了一眼。

    看来是发生什么事了，而且她不希望聚集在旁边的警卫兵们听见。

    我们跟在她后头，进了一间房间。

    这里大概是客房吧，房内的陈设跟我和高里住的房间没什么两样。

    「有什么事吗？」

    她听我这么问，面带笑容地说道：

    「唉呀，不用这么严肃啦，这也不是多严重的事。」

    她说着从衣服口袋中取出一张纸片。

    「昨天库洛斐尔爷爷――应该是说库洛斐尔侯爵，出门到城里去办一些事，结果好像被人绑架了，哈哈。」

    「喂！」

    我和高里不禁大叫。

    「这可是非常严重的事耶……」高里说道。

    「其实我也这样认为。」我接着说道。

    「嗯，这就是各人的看法不同。因此今天有人把这张东西送到我那里。」

    她挥了挥取出的纸片。

    那是写给菲尔先生的信。

    内容当然也如预期，是封极为普通的恐吓信。

    信上毫无创意地写着，如果想要库洛斐尔先生的命，就叫菲尔先生单独到某个地方赴约。

    不过，恐吓信就算有创意也没什么用就是了。

    「我想，大概是因为爸爸那边戒备森严，才送到我这里来吧。

    「依我爸爸的个性，要是看到这种信，一定会老老实实地冲过去。但我也不能直接把信揉掉。所以，我有事情想拜托你们。」

    「你要我们想办法把库洛斐尔先生救出来吗？」

    「答对了！这封信我明天早上还是得交给爸爸才行，在那之前就麻烦你们了。那就再见。」

    「等、等一下，阿梅莉亚小姐！」

    我叫住自顾自地说完后就打算离去的她。

    「你说得这么轻松，不过――」

    「咦，你们不接受这工作吗？」

    「接受是接受…

    「那不就没什么问题了吗？」

    「不过，我觉得这是陷阱……」

    「哈哈哈，莉娜小姐，这当然是陷阱啊。」

    她一派轻松地向我摆了摆手。

    「呃，我是说，敌人之所以会送信给你，搞不好是料到我们会商量这件事，然后打算趁我们两个离开王宫营救库洛斐尔时，向菲尔先生发动袭击吧。」

    「嗯，这也不是不可能。」

    她的语气还是一派轻松。

    这家伙真的知道现在的状况吗？

    我忽然开始感到不安。

    但是阿梅莉亚小姐完全不理会我的不安，继续说道：

    「应该没问题吧，一定会有办法解决的。应该是吧。」

    什么叫作「应该是吧」？你啊……

    「不过说实在的，如果莉娜小姐和高里先生分开行动，那莉娜小姐被人袭击的可能性就会很大，而我也不能放着库洛斐尔侯爵不管。再说对方指定的地点，也很难派士兵前去包围。

    「所以，只能把事情交给你们两位不确定要素解决了。

    「其实我也想跟你们一起去，对那些不知天高地厚的坏人发出正义的怒吼，不过为了以防万一，我想我们这里最好还是要有个能使用魔法的人。

    「所以就得麻烦你们跑一趟了。阿梅莉亚拜托你们！」

    砰――

    门关上了。

    阿梅莉亚离开之后，只剩下我和高里两个人面面相觑。

    稀薄的夜雾笼罩着整座城市。

    施在路灯上的光明术，以微弱的光芒照着朦胧的街道。

    这里是赛伦市的十五街区。

    是典型的闹区，几乎已是城市最外侧的地带了。

    略显污秽的廉价公寓并排而立。酒吧和妓院此刻仍灯火通明，随风传出一阵阵喧哗声。

    不过大概是因为最近的风波，以及这层让人感觉不太舒服的雾，所以这附近没有任何行人。

    想偷偷溜出王宫很简单。

    一旦成功救出库洛斐尔先生之后，就可以大大方方地从正门回去了。

    问题在于，敌人究竟聚集了多少战力。

    如果祖马或是「虫」一拥而上，那可不是好惹的。

    依据阿梅莉亚小姐交给我们的地图来看，对方指定的地点是一处诡异住宅区的正中央，我们必须穿过蜘蛛网般的岔路后才能到达。

    的确，这里的巷道非常复杂，再加上建筑物之间挨得很近，几乎就是座立体迷宫。就算派再多士兵包围这一带，熟悉地形的对手都可以不费吹灰之力地逃得无影无踪。

    巷子里稀稀落落地竖着几盏路灯，它们的光芒在朦胧的雾气中亮起，更为夜晚添上一层诡谲的气氛。

    我们两人在黑暗的掩护下往前走。

    绑架库洛斐尔的那群人一定会四处安排守卫，要是被他们发现就糟了。

    双方一旦在这么密集的住宅区中发生冲突，我就不能毫无顾忌地使用法术，而且更重要的是，对方一定会把库洛斐尔先生当成人质。

    通常我会使用不伤及人命的法术，连同人质一并轰出去，不过这招可不能用在年长者身上。一个不小心，他就可能会因为心脏衰竭而暴毙。

    最好是可以偷偷潜入敌人的基地，想办法把他救出来。

    「停。」

    我轻轻一喊，要高里停下来等待。

    道路前方有一片小广场般的区域。

    与其说这里是广场，不如说是一块稍微空旷一些的地方。

    搞不好是以前盖的房子拆掉后留下的遗迹。

    当然，这里并没有铺上路面，空旷的场地中央，孤伶伶地竖着一根路灯。

    路灯底下堆积了非常多巨大垃圾。

    要前往目的地就一定得穿越这里，但眼前所能见到的仅止于此。这里恐怕也安排了一两名守卫吧。

    虽然弥漫着夜雾，不过还不到能够完全隐藏住行踪的地步。我们躲在光线照射不到的阴影中，探查周围的气息。

    「对面的巷子里有两个人。」

    高里小声地说道。

    「嗯，这么说，其中一个是负责拦下入侵者，另外一个是负责通报？」

    「大概吧。其中一个好像本领还不错。」

    「你说的『还不错』大概是怎样的程度？」

    「之前我们不是在王宫的偏殿里被人袭击吗？大概比那些家伙稍微差一点吧。」

    「这就有点棘手了……」

    我说道。不是说很难打赢他，而是很难悄悄地打倒他。

    「没有其他路可以走吗？」高里问道。

    「搞不好有，不过应该也和这里一样，布下了轮班的守卫看守吧。

    「既然如此，到处乱晃只是浪费时间罢了。还是想办法突破这边吧。」

    「怎么突破？」

    「比如说……这法子你觉得如何？」

    我附在高里耳边小声说着。

    我和高里大大方方地走进广场。

    当然我们还是得闪避路灯的光芒，不过却是脚步沉稳地向躲藏在对面巷子的两个人走去。

    那两个人并没有动静，不过却明显地传来警戒的气息。

    在黑暗与夜雾中，彼此都看不见对方的身影。

    「怎样，没有异状吧？」

    高里压低声音缓缓地问道。

    对方没有回答。他大概没想到我们会突然向他说话，因而感到犹豫吧。

    「刚刚传话下来，听说目标已经离开王宫，马上就会到这里了。」

    我边说边迈步前进。这时我们已经可以清楚看见伫立在巷子里的两条人影。

    「怎么了？有什么事吗？」

    「吓了我一跳。」

    其中一名守卫终于开口说道：

    「我还以为你们是敌人咧。」

    「的确是。」

    就在高里这么说的瞬间――

    他的拳头击中其中一人的上腹。

    「怎……」

    另外一个人还来不及大叫，高里的手刀就斩在他的后颈上了。

    两名守卫就这样被轻松摆平，趴倒在地。

    「不过，他们还真的上当了耶。」

    高里惊讶地说道。

    「嗯，因为这些家伙大概都是花钱从四面八方找来的，不可能每个人都彼此认识。所以我们只要这样做，他们就会相信我们是同伴了。再说黑暗和夜雾也帮了我们一点忙。

    「好啦，我们还是赶快――」

    话说到一半，我突然全身僵硬了起来。

    我感觉到背后出现了一个人。

    明明直到前一刻，那里都没有任何人……

    我和高里连忙转过身去。

    路灯之下站着一个男人，身边旋绕着青色的雾气。

    他冰冷的视线朝我们射过来。

    魔导士――坎捷鲁。

    「好久不见了――话是这么说，其实也不过是几天前的事罢了。」

    「你在这里做什么？你不是已经和雇主吵架，离开王宫出走了吗？」

    我在他的注视下说道。

    不过这家伙――

    给人的压力真是非同小可。

    光是和他四目交接，就有汗珠沿着面颊滑落下来。

    当然，我本来就知道他不是泛泛之辈，不过看来他比我想像的还要厉害。

    「我和他们的确已经分道扬镳了。」

    他不动声色地说道。

    「看来我老板不太喜欢我的做法。唉，我想这也是无可奈何的事。

    「对我来说，那里也是个碍手碍脚的地方。

    「既不能做出太醒目的举动，魔力又会受到抑制。拜此之赐，几次出手都功败垂成。」

    「那――你到底想怎样？」

    我好不容易挤出声音说道。喉咙深处干燥到发疼的地步。

    一旁的高里已经拔出光之剑。

    他也本能地感觉到了。

    要是不拿出全力，被打倒的可是我们。

    站在我们面前的，就是拥有这等实力的对手。

    「你们想怎样？」

    坎捷鲁露出淡淡的笑容。

    「你应该知道吧，莉娜・因巴斯。我想杀了你。」

    「为什么？」

    「我没有必要回答你。」

    坎捷鲁一说完――

    身子轻轻地晃了一晃……

    消失了。

    下一瞬间，他的气息出现在我的正后方。

    「什么？！」

    我急忙转身，这时坎捷鲁高举的手掌已经近在眼前了。

    他的手掌上已积蓄着青白色的魔力光芒。

    怎么可能？

    逃不掉了！

    「去死吧！」

    砰隆！

    但他释放出的能量团块，在打碎我头颅之前就四分五裂了。

    高里在千钧一发之际以光之剑挡下了攻击。

    他剑身一回，朝坎捷鲁砍下。但是坎捷鲁向后跃了一大步，再次轻飘飘地失去踪影。

    这次是――上面？！

    我头也不抬地从脚下的位置跃开。相隔不到一秒，青白色的魔力弹如同雨点一般倾盆落在我刚才站的位置上。

    这些魔力弹虽然小，不过以这样的威力看来，要是打到要害绝对可以造成致命的伤害。

    「你果然了不起。」

    浮在夜空中的坎捷鲁夸了我一句。

    「要是稍微抬头张望一下，只差这么一点，你就会被打成蜂窝了。」

    「怎么可能？！」

    我嘶哑着嗓子说道。

    他连咒语都没有念诵，就能穿越空间，还瞬间积蓄魔力、释放出来。

    这是绝对不可能的事。

    ――对人类来说。

    「这没什么好惊讶吧。」

    他带着淡淡的笑容，轻巧地降落到地上。

    高里不由分说地从他后方砍下，但他的身影又溶入黑暗中，再度出现在路灯下方。

    「这点本事连塞格拉姆那小子也会，就算我使出来，也没什么好意外的吧。」

    「塞格拉姆？！」

    我和高里同声大叫。

    塞格拉姆――

    那是某个曾和我们两个展开死斗的魔族。

    我们好不容易在战斗中获胜，几乎就要杀了他，却无法给他致命的一击。

    我一直认为他迟早会再出现在我们面前，不――

    坎捷鲁好像认为他比自己低一等，这么说来……

    「你是魔族！」

    高里大喊。

    「没错。我只不过是变成人类的外表，你们就看不出我的本质了……应该说，你们终究只是人类吧。」

    现在可没空理会坎捷鲁的嘲笑。我口中念诵着咒语。

    不过，能打倒这家伙的机会却非常小。

    那只「虫」大概就是坎捷鲁召唤来的吧，不过如果连它都承受得住「尘化灭」，那操纵它的魔族的实力就可想而知了。

    要是使用龙破斩这种等级的法术应该可以打倒他，但现在我们可是在城市里，要是使出这种法术，附近一定会受到很大的损害。

    而能在城市里使用，又能对魔族造成伤害的法术，种类和威力都相当有限。

    我也不知道这种法术得击到几十发才能打倒他。既然如此，就只能依靠高里的光之剑了。可是坎捷鲁能穿越空间，我们真的能如愿砍中他吗？

    然而，能不能成功是一回事，眼前的现实是――我们非得试试看不可。

    「上吧！」

    高里大吼，往地上一蹬。

    我跟在他身后疾奔。

    「速度好快！」

    坎捷鲁留下一句赞美，再度从向他冲来的高里面前消失。

    高里一剑挥空。

    我连忙移位。站着不动的话，要是他又从出人意料的地方发动攻击，那可是不得了的事。

    从我的角度看来，这回他的气息是出现在路灯偏右侧的地方。

    「烈闪枪！」

    我赶在同一时间释放魔法。这个法术虽然能对魔族造成伤害，但即使打中坎捷鲁，也不会对他造成多严重的伤。不过现在除了一点一点地攻击制造伤害，我没有其他选择。

    只不过――

    「雕虫小技。」

    魔族轻声说道。就这么一句话，就把我释放的魔力之枪击碎了！

    「这样打不倒我的。」

    坎捷鲁说完，全身绽放出耀眼的光芒。

    「唔！」

    这对习惯黑暗的眼睛可是一大打击。

    我眼睛内侧十分疼痛，完全看不见任何东西，不过现在可没闲工夫喊痛了。

    总之我先往右边一跳。有一团热热的东西，从我头部左侧掠过。

    接着身后传来爆炸的声音。

    看来好不容易躲过第一发攻击了，不过我能够一直躲到视力回复吗？

    就在这时候――

    我突然从气息中察觉，有好几个人闯了进来。

    看来是绑架库洛斐尔先生的那群家伙发觉我们和坎捷鲁大打出手，跑来一探究竟吧。

    可得好好利用这个机会才行。

    「光明术！」

    我把瞬间发挥最高亮度的光球，朝刚刚跑来的那群家伙扔过去。

    「唔哇？！」

    那些男人眼睛被灼伤，发出哀号。在此同时，我冲进他们之间。

    相逢自是有缘，你们就乖乖地当抵挡坎捷鲁攻击的盾牌吧。

    只是，即使拿他们当盾牌，坎捷鲁出手时也不会犹豫吧……只要能在我视力回复之前帮我拖时间就好。

    「啧！」

    我听见坎捷鲁口中发出不满的声音，接着他的气息就消失了。

    这次会从哪里攻过来呢？上面？还是――

    我拼命探查附近的气息，不过坎捷鲁却没有再出现。

    相反的，我感觉到有更多人从巷子深处朝我们接近。他们大概是绑架库洛斐尔先生的那批人吧。

    至于视力――还差一点才能完全复原！

    「莉娜！」

    耳边传来高里的声音，同时我的手被人拉起。

    「你没事吧？！」

    看来他的视力好像已经恢复了。

    「还好……坎捷鲁呢？」

    「不知道，突然就消失了。你能走路吗？」

    「眼睛还没完全好……要比剑的话可能不太行，除此之外应该都没问题。」

    「敌人来了不少，路这么窄，没办法从正中央突破，只能用飞行之类的魔法从他们头上飞走了。你可以吗？」

    「我试试看！」

    我说着念起咒语。

    在遇上坎捷鲁之前，我担心有人感应到我在发动魔力，因此一直没使用法术，现在既然已经被敌人发现了，用不用法术就没差了。

    我紧紧抓住高里的身体。

    「翔封界！」

    两个人飞到空中。

    「你们来得好啊，我得先称赞你们一下。」

    我们来到目的地的建筑物前，一个男子自以为了不起地这么说道，挡住我们的去路。

    其实我们也可以出其不意地直接闯进建筑物，但是这栋公寓非常大，里面好像无人居住，没有透出任何一丝光亮。

    要钜细靡遗地搜索实在太累人了，而且在我们慢吞吞东找西找的时候，对方搞不好已经从别的出口把库洛斐尔先生带走了。正当我们降落地面，想抓个聚在旁边的家伙带路时，这个男人就站了出来，拦在玄关前面。

    看来他是这里的指挥官吧。

    「哎呀，还要劳烦你说这么老套的台词出来迎接我们，真是辛苦了呢。那我们就赶快来谈正事吧，能不能把被你们抓走的老爷爷还给我们？这笔交易很划算喔，只要你们交出他来，我就会饶你们一命。」

    这家伙听了我的话之后，一副泰然自若的样子说：

    「听你这语气，难道人质怎样你都不在乎了吗？」

    「想试的话就试试看啊。不过如果你们把人质杀了，我们会立刻毫不留情地打倒你们。我可是先警告你，我们真的有这样的本事。」

    「这我当然知道。」

    这男人盛气凌人地说道。

    「那老头是重要的人质，我们可不会杀了他。

    「不过在这栋建筑物的某个地方，有个人正偷偷监视着我们。要是你们轻举妄动，那家伙就会先砍下那老头的一只手。」

    「什么？！」

    我们不禁叫出声来。

    「要是这样还不听话，就砍另外一只。

    「我们这票人全都是花钱找来的，彼此一点交情也没有，就算你们抓了我当人质，在屋里监视的那个人折磨起老头子也不会有半点犹豫。」

    可恶……虽然不知道是谁想出这个策略的，不过看来这家伙确实知道人质的正确用法。既然他们这么说，我们就不能来硬的了。

    「你们打算怎么做啊？」

    那男人满脸阴险的笑容，向我们问道。

    「好吧……没办法了，高里，把武器扔了吧。」

    「是啊……」

    我们无计可施，只能抛下武器。

    几个男人上前，把我们的手绑在背后。

    「不过，这下我们可是被人逮个正着啊。」

    「情势所逼嘛，这也是没办法的事。唉，应该会有办法脱身吧？」

    「你怎么还是一派轻松……你真的知道自己现在的处境吗？」

    「拜托，你们走路时给我安静一点！」

    这男人的语气十分不耐烦。

    我在几名貌似坏人的男人包围下，被押往建筑物的内部。

    这是一间日益颓败、不再有人居住的公寓。

    这些人手上的油灯散发出闪烁不定的光芒，照着略显污秽的墙壁。

    空气中弥漫着微微的腐臭气息，显得潮湿闷塞。

    把这里当成躲藏的地点或许是不错的点子，但没想到他们居然会把环境这么恶劣的地方当成基地。一直待在这种地方，会造成性格偏差的。

    不过对这些人来说已经太迟了吧。

    「要我安静可以，不过我得先问一个问题。库洛斐尔先生真的平安无事吗？」

    「我马上会让你和他见面。」

    「该不会是在另一个世界见面吧？」

    「别担心，至少在达到目的之前不会杀你们。」

    「这么说，达到目的之后就是另一回事？」

    「你自己想吧。」

    我们嘴巴边讲，一边朝屋子深处走去。

    要在这里突然发难也不是不行，但让他们带我们前往库洛斐尔所在的地方应该比较好。

    「哈哈，在地下室啊。」

    「你给我闭嘴。」

    一行人沿着石阶一步步往下走。四周的空气变得更加闷湿，让人很不舒服。

    楼梯的尽头是一扇门。

    「就是这里。」

    他说着把门打开――

    然后整个人僵住了。

    里面已经有人早来了一步。

    不过并不是我想看到的对手。

    「我在等你。」

    站在门内的祖马静静地说道。

    眼睛注视着我的方向。

    「你……你要做什么？」

    这个男人显然有些慌乱。

    由于祖马就站在进门的地方，所以我也看不见房间内的情况。

    「我是来杀那女孩的，把她交给我吧。」

    他语气十分平静地说道。

    「开什么玩笑？！」

    男人不禁发出怒吼。

    「你是坎捷鲁雇来的刺客吧，那家伙已经被逐出这次的计划了！这几个人是今后计划中必要的人质，我可不能听了你的胡言乱语，就把她交给你！」

    他说这番话当然不是为了要保护我，只是看祖马的态度不顺眼罢了，不过――

    这可要了他的命。

    「这样啊――」

    祖马跨出房间，毫不畏惧地走向他。

    「既然我们已经没有任何瓜葛，那我也用不着顾忌了。」

    祖马的身体轻轻浮起，动作显得有些缓慢。

    啪叽。

    从我的位置没办法清楚看见祖马如何发出这一击，不过――

    这人的颈骨立刻被折断了。

    他身体还没倒在地上，祖马就穿过他身边，往我的方向逼近。

    祖马的动作仿佛描绘着弧线，乍看轻松写意，其实十分迅速。其他人见到这一瞬间发生的事都不知道该如何反应，当场僵在原地。

    我连忙后退，还一边念诵着咒语――

    「喝！」

    有个男人大吼一声，身体往祖马撞过去。

    更正……看来是高里从后面踢了他一脚。

    祖马没想到突然有人从出乎意料的方向朝他冲来，急着想避开，不过这楼梯实在太窄了。他没有完全躲开，和那男人一起跌下楼梯，滚进房间里。

    这下子所有人都回过神来。

    「混帐！」

    他们纷纷拔剑跃进房间里。

    趁着这个机会，我的咒语完成了。

    「风牙斩！」

    我释放出风之箭矢，轻松切断了绑住高里的绳子。

    高里冲到折断颈子倒地的男人身边，拿回我们的剑。

    他接着割断我的绳子。这时楼下的战斗差不多已经分出胜负了。

    我们两人冲进房间。

    这是间相当空旷的地下室，以前应该是用来当作仓库的吧。库洛斐尔先生被绑在房间深处的椅子上。

    「喔喔，是你们！」

    他很高兴地说道。

    看来他平安无事。

    不过，现在可不是打招呼的时候。

    天花板上闪闪发亮的光明术，照着累累倒卧在地上的男人尸体。

    还站着的人只有一个――祖马。

    「打得赢吗？」

    「不知道。」

    高里听了我的问题，只给了不确定的答案。

    刺客轻轻一晃，转过身来。

    「快让开。」

    他语气平静地对高里说道。

    「你以为你这样说，我就会让开吗？」

    高里站在保护我不受祖马攻击的位置，手中举着剑。

    祖马微微一动。

    他似乎也看出高里的本领，没有贸然进攻。

    不过要是祖马又施展那个会让四周被黑暗吞没的魔法，即使是高里也非常不利。既然如此――

    那就别让他有机会念咒！

    我往地上一蹬，跃向库洛斐尔先生。

    祖马慌乱了一下。在他犹豫该来追我、还是专心与高里对决的那一刹那，产生了瞬间的破绽。

    高里向前飞奔。

    祖马以些微差距避开他长剑的攻击。

    啧啧，真可惜！

    不过刺客在高里的剑招下，慢慢被逼退。

    后面就是墙壁了。

    在英雄传说中，常有认定自己稳操胜算，于是高高举起剑准备砍下，结果被人抓住机会一举逆转的场景，不过高里是不会这么粗心大意的。他还是依照之前的步调，不间断地进攻。

    只不过――

    祖马毫不犹豫地当场趴倒，朝高里滚过去。

    对手如果是普通人，只要踢出一脚，回过剑来朝他砍去，胜负就分晓了，不过对手是祖马的话，这么做可能反而会把腿折断。

    让他来到身前就不妙了。高里连忙向后跃开。

    这时候，祖马的身体大幅弯曲，利用反作用力瞬间起身，发足飞奔。

    朝我冲过来！

    「糟了！」

    高里大叫。

    我连忙一边念咒，一边握剑摆好架式。

    啪哒！

    祖马往地面一蹬，直接把手按在天花板上，利用反作用力往我的方向踢过来。

    随便反击可是会送命的。我毫不犹豫地退开。这个时候――

    「光明术！」

    就在祖马落地时，一个光球仿佛算准时机出现似的，直接击中他的脸！

    「啊？！」

    刺客眼睛被灼伤，不禁叫出声来。

    这个法术并不是我释放的。如果是的话，祖马轻轻松松就能闪过了吧。

    那是库洛斐尔先生施展的法术。

    祖马遭受突如其来的攻击，摇摇晃晃了几步，毫不犹豫地撤退。他穿过房间，从楼梯离开。

    穷追不舍是大忌。当然高里也没有追上去。

    「看来终于击退他了……」

    难得听到高里用忧郁的口吻说话……不过，面对这样的对手若还能心情开朗，那他不是笨蛋，就是拥有危险嗜好的家伙。

    「多谢你救了我们，库洛斐尔先生。」

    我替库洛斐尔先生解开绳子，同时向他道谢。

    「说这什么话呢，该道谢的人是我才对。

    「那是我唯一会用的法术。没想到除了晚上看书之外，还能派上用场。」

    他一边抚摸着留下绑痕的手腕一边说道。

    「那些倒在那边的人，应该还有几个留了口气。那个刺客一进到这房间，就瞬间打倒那些守卫，不过当时他似乎有手下留情。既然如此，这些人应该可以当作证人。」

    库洛斐尔先生说得没错，的确有几个人只是昏过去而已。

    其他人都已经断气了――

    被祖马一击毙命。

    还活着的人一共有四个。总之我们先把他们用绳子绑住，再由高里弄醒其中一人。

    「唔……唔唔……」

    这家伙醒了过来，看了看四周，浑身僵硬。

    「怎样，滋味如何啊？」

    我极力装出冷酷的语气和眼神。

    「你们这些家伙……原来如此，坎捷鲁那小子被开除，心里不高兴，所以就背叛我们！」

    他眼眸中蕴含着深深的惧意。

    看来这误会可大了，不过我也用不着为他解释。

    「安静点。你在被雇用的时候，就应该知道自己干的是什么勾当了吧。所以你早就该知道事情可能会落到这个地步，也该做好心理准备才对。」

    这人望着那些倒在地上的家伙说道：

    「他们……死了吗？」

    「看样子不像是还活着吧。你想和他们作伴吗？」

    「不要啊！饶了我吧！」

    「那就回答我的问题。雇用你们的人到底是谁？」

    「我……我不知道！真的，我没说谎！

    不管怎么听都像是在说谎，但与其死缠烂打地追问，不如……

    「嗯嗯，既然你不知道，那就没办法了。」

    我立刻这么回答，然后露出冷酷的笑容说道。

    「反正还有另外三个人活着，我问他们就好了。你就加入那边那些人的行列吧。」

    我说着，手往肩后一比，指了指倒在我身后的尸体。

    这男人整个脸色都变了。

    高里配合我的恐吓台词，从后方慢慢地把手按在这家伙的头上。

    「等一下！我什么都告诉你！」

    他连忙大叫。

    「你不是什么都不知道吗？」

    「我把我知道的全都说出来，拜托饶我一命！

    我双手抱胸，假装考虑了一会，接着说道：

    「嗯，好吧，你就说说看吧。我听了满意的话，或许可以饶你一命。」

    「你们想知道事情的幕后黑手，对吧？」

    他用讨好的眼神望着我，立刻切入重点。

    看来他真的被吓到了。

    「你们应该也认识雇用我们的人吧，再怎么说他也是个王族。当然，他每次和我们见面都会遮住脸，也不说自己的名字，但他之前和坎捷鲁那家伙讲话的时候，曾让我听到坎捷鲁喊他的名字。我就告诉你他叫什么名字吧。」

    「别装腔作势的，坦白说就是克里斯多福，对吧？」

    「不是――」

    这家伙出人意料地奸笑着说道。

    「是亚佛列多。」

    「什么――？！」

    我、高里以及库洛斐尔先生三个人异口同声地大叫。

    「你该不会是骗我的吧？」

    我重新稳住心情，向他发问。

    「我绝对没骗你。他还跟我说，他煽动他老爸去做些有的没的事咧。」

    「可是，亚佛列多曾一度和我们一起被袭击啊！」

    「啊，那个啊。」

    他满不在乎地说道。

    「我有个伙伴好像就接到类似的工作。看样子，那工作是突然交代下来的，说王宫里面会有内应放他们进去。

    「他收到命令，要他到某一间偏殿去，只要听到有人从屋内敲墙壁就动手袭击。不过，绝对不能向里面的人出手……」

    这么说来，那时候――

    我记得亚佛列多心浮气躁地在屋里晃来晃去．还用拳头槌了墙壁。

    假装自己是被害者之一，逃避怀疑的目光――

    仔细想想，这算是挺常见的手法。

    「还有呢？」

    我催促他继续说下去。

    「一开始我们进行得还算顺利，但没过多久，那个叫作坎捷鲁的家伙，就开始做一些奇怪的事。真不知道他在想什么，居然发动计划以外的攻击，袭击其他八竿子打不着的家伙。弄到最后，他违背命令攻击其他人，就这样和我们闹翻了。」

    「那么，坎捷鲁他到底是怎么认识亚佛列多的？」

    「这我就不知道啦。我又不是他的守护灵……」

    这倒没错。

    搞不好坎捷鲁因为发现我认识菲尔先生，直觉认为我总有一天会插手这件事，于是加入了和菲尔先生敌对的亚佛列多一派。

    当然，这个计谋未免也太长远了一点，就算是魔族，想找出像我这种漫无目的、四处乱逛的人类，光靠流言是不可能办到的。

    尤其是我这个人，因为名头莫名地响亮，所以冒牌货和不实流言到处都是。

    结果，果然就被坎捷鲁料中了。

    虽然原因不明，不过这家伙似乎已经为我编好了「被卷入家庭纠纷而死」的剧本。只是没想到，即使他大费周章地雇用了刺客，袭击行动却一再失败。没过多久，他就和亚佛列多闹翻，最后只能放弃这个剧本，离开王宫，因而演变成现在的情况。

    「还有其他事吗？」

    我问那个男人，但他摇了摇头。

    不管怎样，听到这些话就够了。

    事件的证人已经到手，现在只剩最后的收尾了！

    这下子事情差不多都解决了。只要把抓到的家伙平安地送到菲尔先生面前，把刚才那些话说给他听就行了。

    接下来就凭菲尔先生处置。

    这样我们的工作也宣告结束。

    不过――

    有两个问题。

    其中一个问题不用说，就是在那之后就不见踪影的坎捷鲁和祖马。

    战斗是绝对免不了的。

    「怎么了，莉娜，你好像一副闷闷不乐的样子？」

    「嗯，还好啦。」

    我模棱两可地回答高里。

    「你在想坎捷鲁的事吗？」

    我点点头。

    无论如何，现在多想这些也没有用。

    我们救出库洛斐尔先生，走在回到王宫的路上。

    四名幸免于难的俘虏被绳子绑住，由高里牵着。

    夜雾又更浓了一些。

    我们离开建筑物的时候，已经没看到亚佛列多雇来的那些家伙了。

    他们该不会是逃走了吧。这样的话，他们很可能是聚集在某个地方，集结战力。

    这就是另外一个问题。

    在到达王宫之前，他们可能会再度发动袭击。这回敌人一定是倾巢而出。

    我们这边有库洛斐尔先生和四名俘虏，这样在战斗时很难施展手脚，但也只能想办法突破了。

    一行人很快就走上大街。路灯的光芒在夜雾散射下形成青白色的光球。

    然后，在大街上――

    这条通往王宫的道路前方，站着一群笼罩在雾气中的人影，人数差不多有三四十人。

    「你果然在等我们啊。」

    经我这么一说，人群中有个人故作姿态、以诡异的姿势撩起头发，向前跨出一步。

    「嗯，我在等你呢，小姐。」

    我的眉毛往上一挑，说道：

    「哦，真没想到你会出来迎接我们呢，亚佛列多先生。」

    「有个机灵的家伙通知我这里的情况，所以我想，我得亲自出来迎接才行。」

    「你还真辛苦啊。」

    「的确，一直都非常辛苦呢，老是有一群人在破坏我的计划。」

    「该不会是因为你平常都不做好事吧？」

    「你说得可真好……」

    「你喜欢的话，我还可以再多说几句喔。」

    「不，已经够了。问候就到此为止，我们差不多要做个了结了。」

    「是啊。」

    我说着拔出剑来。

    这时候――

    「那个女人交给我来解决。」

    夜雾中回荡起响亮的说话声。

    呃，这声音！

    「是你啊。」

    亚佛列多的嘴角露出苦笑。

    「刚才你好像还碍我们的事呢……算了，反正无论如何，这些家伙都非除掉不可。你想怎样就请便吧。」

    「那就交给我吧。」

    声音从我后方传来。

    我一回头，发现视线前方有个与黑夜同色的身影。

    刺客祖马。

    这下子可是腹背受敌了。

    「喂喂，别自说自话啊。」

    说话的人是高里。

    他拔出剑，直直指向祖马，说道：

    「我可是她的『监护人』。如果你想和她战斗，就得先打倒我。」

    「嗯……」

    祖马沉默了一会，回答道：

    「那就如你所愿吧。」

    他低声说道。

    不管祖马的本领再怎么高强，都没办法在和我战斗的同时，分神应付高里的攻击。他本人大概也是如此判断。

    「唉，你们爱怎么做就怎么做吧。」

    亚佛列多仿佛已经放弃似的说道。

    「既然事情都谈妥了，那么……差不多该开始了吧？」

    「睡眠术！」

    我的魔法点燃了战火，不过我施法的对象是四个俘虏。虽然他们被绳子绑住，但要是忽然偷袭，对我们可是相当不利。

    就在这四个男人睡倒的同时，高里向后方的祖马一跃，而我则是一边念咒语，一边向前朝这堆人冲去。

    「上！」

    亚佛列多一声令下，几十条人影出动。我冲进他们之间。

    「爆裂阵！」

    轰！

    铺满石板的地面泛起阵阵涟漪，一接触到这群人，脚下的地面就朝夜空爆裂开来。

    我连忙退开，准备念诵其他咒语。

    虽然闯入敌阵抓住亚佛列多当人质不失为可行之道，不过相对的，对方也很可能会抓住库洛斐尔先生当人质。这么一来就没什么意义了。

    「『黑影梦』！」

    亚佛列多高举双手大声喊道。

    对了，这家伙也会用法术吧。

    呜嗡！

    一阵黑雾般的东西以他为中心，发出飞虫般的声音，平贴着地面前进。

    乍看之下似乎和祖马之前使用的、以黑暗笼罩四周的法术非常相似。

    黑雾摇摇晃晃地隆起，形成几具黑色的形体。

    轮廓不太明显的人形。

    ――这是黑兽人！

    它们是居住在精神世界的低级魔兽，拥有紧紧抓住对手身体不放、将对手的气力吸取殆尽的恶心特技。

    这些家伙的存在极不稳定，要是放着不管的话，只要半天就会自行消失。不过在眼前这种状况下，这项弱点也无法提供我们什么可趁之机。

    虽然它们是「低级」魔兽，不过物理攻击几乎伤害不了它们，利用地水火风的法术同样也没什么效果。

    但是我现在可没空重新念咒了。

    「火炎球！」

    用这魔法攻击黑兽人只是白费功夫。我姑且先对身边的刺客们发动攻击。

    青白色的光球划破了黑暗――

    「破！」

    我的手指一弹，光球分裂成将近十个小球，引起一连串小爆炸。

    刺客们连连哀号。

    虽然是小爆炸，但由于距离非常近，所以杀伤力十足。

    这下刺客的人数应该少了许多，不过还剩下一半以上，而且已经把我们包围住了。

    只要想办法拖延时间，情势应该就会渐渐对我们有利吧，不过――

    要是城里的警备兵察觉这里的纠纷，赶过来处理的话，这场战斗就会结束，亚佛列多这家伙也就完蛋了。

    当然这件事他也心知肚明。

    一名刺客朝我砍过来。我设法用剑挡下攻击。

    「『冰雾针』！」

    在路灯照射下，空气中闪过一阵光芒。我施法完成后，连忙向后跃开。

    「呃啊！」

    和我互砍的男人上半身向后仰，发出哀号。

    这个法术能够释放出无数支脚趾大小的小型冰之矢。虽然杀伤力、射程距离都非常小，可是一旦被打到就会非常痛。

    「『魔风』！」

    亚佛列多念诵下一个咒语。这是以风的冲击波瞬间让对手的行动短暂停止的法术。

    这个法术的攻击范围很广，想要躲开十分困难。我不和它硬碰硬，向后跃了一大步，承受魔法的冲击。

    轰！

    风声在我耳边响起，冲击也随之而来。我的呼吸一个不顺，念到一半的咒语停顿了下来。

    这时黑兽人和我的距离越拉越近。

    我若不能完成咒语，就无法对抗黑兽人了。他是看准这点，打算用小招数连续攻击吗？！

    「唔！」

    这时，我后方传来一阵呻吟声。

    糟了！是库洛斐尔先生！

    我回头一看，正好看见库洛斐尔先生手中的剑飞了出去，落在地上。

    我赶忙念诵保护的咒语。

    一名刺客比划着剑，向缓缓后退的库洛斐尔先生逼近。

    「老头子，你就认命吧！」

    他把剑高高举起。

    不行！来不及了！

    「青魔烈弹波！」

    蓝色的光芒划过夜空，在千钧一发之际击倒朝库洛斐尔先生逼近的刺客！

    刚才那是――

    「什么？！」

    亚佛列多连忙环顾四周。

    路旁一栋废屋的二楼阳台上，伫立着一个人影。

    「怎么可能？」

    亚佛列多瞪着眼睛大喊。

    「为什么你会在这里，阿梅莉亚？！」

第四卷 圣王都动乱 第四章 还是先把眼前的事做个了断吧

    「呼，这还用问吗？」

    阿梅莉亚大声说道，身上巫女的法衣随风飘扬。

    「就算你可以骗过全世界，也瞒不过我的眼睛！」

    她说着莫名其妙的话，刷的一声扯下法衣，甩在一旁。

    法衣下穿的是活动方便的宽松白色衣服。

    「喝啊――！」

    阿梅莉亚大喊一声，纵身跃起。

    「喔喔！」

    众人发出惊叹。

    她从露天阳台上往下跳，在空中轻轻一翻――

    啪！

    她着地时发生失误，整个脸亲吻地面。

    唉呀呀呀，这下很痛吧……

    在一阵仿佛不会结束的漫长沉默之后，她缓缓地起身，拍拍衣服上的灰尘，好像什么事都没发生过一样。

    看来她的身体十分强壮，该说她真不愧是菲尔先生的女儿吗……

    她指着亚佛列多说道：

    「到此为止了，亚佛列多！你还是乖乖死心吧！」

    「可恶！」

    他咬牙切齿地质问她。

    「你是什么时候发现的？」

    「呼，很简单。我睡不着，看着院子发呆，正好看到你偷溜出去。我觉得情况有异就跟在你后面，结果看到你和可疑的家伙会合，袭击莉娜小姐他们。于是我恍然大悟！」

    正常情况下，到了这个地步，任谁都会恍然大悟吧。

    总觉得这不是什么值得自豪的事…

    这么说来，她从我们战斗开始时，就爬上附近的阳台，一直等到库洛斐尔先生陷入危机吗？

    这家伙到底在想什么啊？

    亚佛列多听了她的话之后，不怀好意地一笑，说道：

    「原来如此。这么说来，只要把你一起解决掉，就什么问题都没有了。」

    他眼神中蕴藏着疯狂。

    「我看你还是算了吧。」

    我有些讶异地说道。

    「你这家伙只是个二流的坏人，要是随便反抗，反而会招来杀身之祸的。」

    「你说我是坏人？！」

    亚佛列多大声怒吼。

    「说什么蠢话？这只是你们这些俗人无法理解而已！我做的事才是正义，我才是这个国家最适当的国王人选！只要我能继承王位，我一定会让这个国家变得更大、更强盛！君临天下、统一世界，都不是梦想！」

    我收回前面那句话。这家伙是三流以下的坏人。

    「呼，真有趣。」

    阿梅莉亚说着往前跨出一步。

    「既然如此，那你就打倒我，亲自证明你的『正义』吧。」

    如果亚佛列多是三流的坏人，那阿梅莉亚就是英雄的崇拜者。传说故事中常见的场景，就这样具体而微地出现在这里。

    「莉娜小姐，你别出手喔。」

    阿梅莉亚说道。这也是传说故事里的固定模式。

    Lucky～

    这么一来，我只要料理小喽们，然后保护好库洛斐尔先生就行了。

    这太简单了。

    在我们交谈时，高里和祖马正在后方缠斗不休。

    他们已经完全进入只有他们两人的世界了。

    高里还真辛苦啊。

    虽然是被我害的……

    在武器方面，高里手上有剑因此占了些优势。相对的，祖马则能使用魔法。

    高里持剑向祖马步步进逼，但是祖马释放出魔法，迫使高里不得不退开。

    「这样根本就没完没了……」

    高里喃喃地说道，祖马却不发一语。

    抱怨也无法让事情好转。高里再度挥剑砍下，祖马一点一点地后退。

    他们两人的战场慢慢往我这边移动，来到了库洛斐尔先生旁边。

    库洛斐尔先生连忙逃到我身边。这点还挺聪明的。

    到了刚才阿梅莉亚以魔法打倒的那个人倒下的位置，祖马展开了反击。

    「黑雾炎！」

    以祖马为中心产生的黑暗，一口气笼罩四周。

    「哦！」

    高里为了不被黑暗吞没，赶忙退了开来。

    黑暗中飞出一道影子，朝高里扑去。

    「喝！」

    高里挥剑，漂亮地刺穿那个影子！

    不过――那不是祖马。

    被高里的剑贯穿的，是刚才被阿梅莉亚打倒的那个人。祖马在黑暗中把那个倒在脚下的家伙朝高里扔过去。

    这是为了封住高里手上的剑。

    接下来才是真正的祖马。他闪过那个被他当成盾牌的人，向高里直奔而去。

    要是对手不是祖马，或是手上的剑不是光之剑的话……

    高里应该会毫不犹豫地把剑抛下吧。

    不过，他犹豫了一下。

    我的眼睛无法跟上他们瞬间的动作。

    祖马双手一动，身体在空中转了半圈，高里伏下身子――

    铿！

    清亮的高音在夜空中响起。

    高里挨了祖马一脚，剑被折断，整个人倒在路面上。

    「炎之矢！」

    亚佛列多率先出手。

    阿梅莉亚小姐连闪躲的意思都没有。

    将近十支炎之矢还没碰到她的身体就弹往四处，飞散开来。

    她已经设好了风之结界！

    「什么？！」

    亚佛列多瞪着眼睛大叫。他连忙念诵下一个咒语。

    这个咒语――

    只要设好风之结界，普通的小招术就毫无用武之地了。亚佛列多是知道了这一点，打算以强力招术一决胜负吗？

    这时那几只黑兽人也慢慢向她逼近。

    但她却不慌不忙地以平静的语气继续念着某种咒语。

    亚佛列多的咒语先完成了！

    「『饿龙咬』！

    他被路灯的光明术照出来的影子异常地扭曲放大，变成龙颚的形状。

    这是从自己的影子中召唤出精神世界的低级魔兽的法术。

    糟了！要是被这家伙咬到，一定会造成致命的伤害。而且这魔法和「影缚」不一样，就算被光明术照到，影子也不会消失。

    暗影之龙嘴巴张得大大的，朝阿梅莉亚小姐而去！

    不用说了，这时我当然也在战斗。我一边保护库洛斐尔先生，一边与小喽们作战。他们人数虽多，却没有什么大不了的本事，不是必须辛苦奋战的对手。

    不过人数还真多。我虽然可以分心张望其他人战斗的样子，却无法施展攻击魔法出手相助。

    我得想办法解决这些喽，赶快去帮他们才行……

    「哇啊，烦死啦！」

    我的魔法把几个刺客击飞。

    高里在间不容发之际站了起来。看来他是伏下身子，以胸甲承受祖马的踢击，才没有受伤。

    但是这时祖马已朝高里全力飞奔。

    高里右手握着长度只剩一半的剑，一边后退一边用左手在怀里掏摸。

    「火炎球！」

    祖马胸前出现了一个青白色的光球。

    在这瞬间――

    高里的左手微微一动，反倒是祖马连忙退开。

    轰隆！

    爆炸的烟雾把夜雾染成橘色。

    高里扔出的小石子直接击中祖马发出的火炎球，让火球在刺客眼前爆炸。

    火焰还未熄灭，祖马就冲破烟雾，一跃而出。

    高里的剑光一闪！

    「『崩魔阵』！」

    传来阿梅莉亚的声音。附近的地面瞬间绽放光芒。

    这魔法之光的颜色与光明术很像。巨大六芒星的顶点位置包围住亚佛列多、暗影之龙和那群黑兽人，刹那间亮起一闪即逝的耀眼光芒。

    亚佛列多说不出话来，呆呆地站着不动。

    那阵光芒闪过之后，被包围在六芒星之中的黑兽人、甚至是暗影之龙都消失无踪。

    她现在使用的法术，原理大概和我被坎捷鲁关进奇怪空间时为了逃脱而使用的法术相同。

    也就是说，这个法术瞬间为那些硬被召唤到这个世界上、存在极不稳定的精神世界魔兽，打开一道通往它们原本应该存在的世界的门。再利用六芒星的结界，让各自的世界回复平衡，这些魔兽就这样回到它们原本的世界去了。

    「怎、怎么可能？！」

    亚佛列多难以置信地四处张望。

    等到他的视线定下来时，阿梅莉亚已经在他眼前了。

    「什么？！」

    砰！

    她一记肘击，由下而上、不偏不倚地撞在亚佛列多的下巴上。

    亚佛列多的头重重往后一仰，整个人仰躺在地上。

    这一击后大势底定。他已经一动也不动了。

    这时候，我正好把最后一个喽解决掉。

    高里握着断成一半的剑朝祖马挥下。

    就算剑还有原本的长度，这个距离也稍嫌远了一点。

    不过这不是他目测错误。

    在他往下挥的时候，剑刃脱离了剑柄，从极近的距离朝祖马飞去。

    在火炎球炸裂的瞬间，高里取下了固定剑刀的插鞘，把剑刃和剑柄分解开来。

    如此的距离下祖马无法躲开，但他伸出右手搭在剑刃的侧面，将断剑拨开。

    能做到这样，本领已算是超乎常人了，然而――

    这造成一瞬间的破绽。

    「光啊！」

    高里的剑上出现光焰的剑刀。

    祖马连忙闪身躲避，可是――

    喀啦！

    光扫到祖马的右肩！

    高里又回剑袭击后跃的祖马，却只浅浅划破他的外衣。

    不过刚才那一击，已将祖马的右手齐肩砍下。

    胜负已经分晓了。祖马大概知道继续打下去也没有胜算，打算就此撤退。他往后跃了一大步――

    我在等待的就是这一刻。

    这种麻烦的家伙，可不能让他就这样跑了。

    「炎之枪！」

    在祖马离地跃起的瞬间，我算准了他接下来的动向，释放出魔法。

    这下他绝对躲不掉了――

    不过――

    祖马居然用仅剩的左手挥开向他射去的火焰之枪！

    红色的火苗飞散开来。

    虽然总比直接击中要好，但他还真是提得起放得下啊。

    刺客的左手完全被烧成焦炭，往巷子深处跑去，失去了踪迹。

    「结束了。」

    阿梅莉亚喃喃低语。

    我姑且向她点点头。

    的确，这么一来，赛伦的动乱应该就平息下来了吧。

    不过我的事还没结束。

    魔族坎捷鲁――

    他的力量究竟到什么程度？

    天亮了。

    王宫一下子陷入动荡之中。

    我们回来之后，向菲尔先生说明事情的始末，然后把仍动弹不得的亚佛列多关进一间偏殿中，派守卫看守。

    问题在于克里斯多福。

    看样子主犯似乎只有亚佛列多一个人，但可以确定的是，克里斯多福应该也参了一脚。

    既然这样，就得搞清楚他到底涉入多深。

    菲尔先生带着我和高里一起去找克里斯多福。

    他两眼无神，独自坐在王宫厅堂的一张沙发上。

    看来他也听说亚佛列多被捕的事了吧。他整个人气力尽失，一下子老了好多。

    「克里斯。」

    他听到菲尔先生的声音，才终于把视线转向我们这边。

    「是哥哥啊……」

    他露出自嘲的笑容轻声说道。

    「你已经知道了吧。」

    菲尔先生说着，坐在克里斯多福对面的沙发上。

    我和高里站在他左右两侧。

    王族成员为了防身，多半会随身携带匕首。走投无路的克里斯多福，搞不好会突然砍杀菲尔先生。

    克里斯多福无力地点头说道：

    「亚佛列多现在情况怎样了？」

    「还没醒过来。应该会慢慢清醒吧。」

    他深深叹了口气说道：

    「这样啊……」

    沉重的沉默又持续了一会。

    菲尔先生也不知道该如何搭话。

    「说起来……这都是我的责任。」

    没过多久，克里斯多福开始断断续续地诉说着。

    「他的野心，是我灌输给他的……

    「仔细想想，我好像从他懂事以来，就一直向他抱怨我自己的境遇。

    「只要出生的顺序稍微改变一下，我就可以当国王了……诸如此类。

    「在他向我说出这次的计划，在王宫外引荐坎捷鲁给我认识时，我不但没有阻止，还高兴地加入他们……

    「我并不是要说，当时我就觉得事情不对，只是――我心里早就有预感，事情总有一天会像这样破局。即使这样，我还是把自己的野心强加在儿子身上，把他牵扯进来……

    「只有这件事让我后悔不已。

    「身为一个父亲的后悔……」

    他又深深叹了口气，继续说道。

    「你要怎么处罚我，我都不在意……我是个只为了自己的野心而生、为了自己的野心而毁灭的人。或许现在这样才是我真正的期望……

    「不过，亚佛列多那孩子不一样。他只是被我灌输了这样的野心，误以为那就是自己的想法而已。

    「你要说我太宠孩子，我也无所谓。我知道这是一相情愿的请求，不过，可以的话……

    「拜托你，哥哥，请不要给他太重的处分……」

    「这就要看亚佛列多自己了。」

    菲尔先生说道。

    就在这时候――

    外面传来士兵们议论纷纷的声音。

    门口处出现了一个人影，背光而立。

    那是亚佛列多。

    他右手提着一把出鞘的剑。

    「亚佛列多？！」

    克里斯多福从沙发上跳了起来。

    士兵们发出啪嗒啪嗒的脚步声，隔着一小段距离，包围着门外。

    「别过来！」

    亚佛列多大喝一声，缓缓走进厅堂。

    脸上一副发狂的表情。

    「亚佛列多，你到底……」

    「我逃出来了。谁要乖乖待在那种地方？」

    「守卫的士兵怎么了？」

    菲尔先生语气平静地问道。

    「守卫？！」

    亚佛列多的嘴角带着诡异的笑容说道。

    「笑死人了！为什么我要被那些人看着？

    「没错，的确有个士兵表现得一副很了不起的样子。你们知道他说什么吗？他竟然说：『您不可以离开这里！』这不是笑死人了吗？

    「所以我就问他，他到底是什么身分？

    「我想那家伙一定会在另一个世界好好反省的！」

    「该住手了，亚佛列多！」

    克里斯多福说道，声音中带着颤抖。

    士兵们虽然包围了我们，但大概都被此刻的气氛所震慑，没有人敢对亚佛列多出手。

    「快住手，亚佛列多！够了，已经结束了……

    「已经结束了！」

    「不，快住手！」

    克里斯多福挡在菲尔先生和亚佛列多之间。

    就连站在这里的我，都能听见亚佛列多咬牙切齿的声音。

    「爸爸，快让开！」

    「快住手，亚佛列多！」

    「让开――！」

    亚佛列多大喊一声，向前猛冲。

    「亚佛列多！」

    砰！

    克里斯多福和亚佛列多撞在一起――

    身体渐渐滑落地面的人是亚佛列多。

    「……」

    他的嘴唇微微颤动。

    听到他最后遗言的人，大概只有以护身用匕首刺死他的克里斯多福吧。

    「这就是最后的结局吗……」

    克里斯多福露出寂寞的笑容，喃喃自语。

    「我……不配当个父亲……」

    他说着，把匕首指向自己的胸膛。

    菲尔先生猛力抓住他的手，阻止了他。

    「哥哥，为什么阻止我？！」

    「因为我们是兄弟……」

    菲尔先生静静地说道。

    「你们已经要出发了吗？」

    第二天清晨。

    阿梅莉亚小姐突然在我们出发的前一刻，跑到我的房间来。

    「是啊，我们还有非做不可的事。」

    我特意装出开朗的语气。

    我非做不可的事――

    就是和坎捷鲁做个了断。

    与能穿越空间的魔族拼个你死我活，毕竟不是什么令人高兴的事，不过也犯不着特地以阴沉的语气让她担心。

    「嗯……」

    她凝视着我的眼睛，眼神中好像别有深意。

    「莉娜小姐，你有什么事瞒着我吗？」

    「怎……怎么会呢？！」

    我连忙向她摆了摆手，说道。

    「我才不会做出把寄住地点的盥洗用品带回家这种小气的事！」

    「我不是这个意思！我是说，你应该知道『某些事』而没有告诉我们吧？」

    「你说的『某些事』是指？」

    「比如说……有人想要你的命。我想就是那个失踪的坎捷鲁吧……

    「然而，到底是为了什么？坎捷鲁那家伙又是谁？」

    「唉，这就说来话长了。」

    我模棱两可地回答。

    我也搞不清楚自己被追杀的理由，但可以确定的是，原因与这次赛伦的继承纠纷无关。

    要是随便谈起这件事，搞不好会更麻烦。

    「说来话长的意思是？」

    不过阿梅莉亚小姐仍追问不休。

    「就是说来话长嘛……但是，你为什么要追问这些事呢？」

    「因为我正义的血液沸腾了。」

    她一边说着莫名其妙的话，一边举起握紧拳头的右手。

    「最近，各地都发生了许多事情。

    「有些发生在我看得见的地方，有些则发生在我看不见的地方……

    「我觉得，某种巨大的变化正在进行。

    「也许这就是所谓的『世界』或『命运』吧，不过我正义的直觉告诉我，这是邪恶的作为。」

    的确，巫女拥有这种「不知道为什么就是能够知道」的能力，不过为什么她一用「正义」这个词来说明，就让人忍不住质疑呢？

    「还有，莉娜小姐。

    「我当然知道你不是坏人，不过――

    「其实这也是我的直觉，不知道为什么，我就是觉得这个『变化』和你有某种关连。」

    喂，你不是说那是邪恶的作为吗……

    其实我自己心里多多少少也有个底，不过要是我这时候不小心说出「我也是这么想」的话，照着这个话题发展下去，她大概就会提议要跟我们一起走。

    「你想太多了啦。」我说着向她一笑。

    叩、叩――敲门声响起。

    「啊，我来了。」

    茫然坐在床上的我突然回过神来，跑去开门。

    「嗨。」

    站在门外的人是高里。

    这里是赛伦市闹区的一间旅舍。

    离开王宫之后，要当天离开这个城市也不是不行，但是不知怎么地，我们在城市里到处闲晃，最后就在这里投宿了。

    吃完晚餐后，我在房间里发呆，然后高里就过来敲门了。

    「怎么了，高里？」

    「嗯，有些事……」

    他含糊地回答，然后坐在床头柜旁的椅子上。

    我在床铺上坐下。

    两个人沉默了一会。

    「莉娜……你怎么了？」

    他温柔地说道。

    「什么怎么了？」

    「不要瞒我了，这样不像你。早上在城里逛街的时候，你虽然活蹦乱跳的，却常常忽然静下来想事情，晚餐的时候也一直不说话。

    「你说吧，你在想什么？」

    「嗯……」

    「唔，其实我也可以猜到，这不是我有办法解决的问题。虽然我帮不上忙，不过讲出来说不定会觉得轻松一点。」

    「……」

    又是一阵沉默。

    从旅舍一楼的酒吧传来一群男人酒醉后大吵大闹的声音。

    唉。

    我轻轻叹了口气。

    「唉，瞒也瞒不过你……

    「今天早上，阿梅莉亚小姐告诉我：『这个世界出现了某种邪恶的变化，而且和你有关』。」

    「真是危言耸听啊。」

    「嗯，这倒也是……所以我就一直在思考。」

    「在反省你平常的所作所为吗？」

    「不是啦！我思考的是，为什么坎捷鲁想要我的命？」

    「咦？你突然问这种问题，我也……

    他的脑袋一下子跟不上话题，满脸疑惑地说道。

    「你之前应该也没见过他吧？

    「我记得他好像有提到塞格拉姆，该不会是塞格拉姆在我们手下输得很惨，跑去找坎捷鲁哭诉……不过，他们应不会是帮派吧……」

    「是啊。」

    我勉强挤出笑容。

    「那，到底是为什么？」

    「老实说，我完全想不出坎捷鲁要杀我的理由。

    「不过，如果――

    「只是如果而已啦……

    「如果想要杀我的，不是坎捷鲁个人，而是整个『魔族』的话呢？」

    高里听了哑口无言。

    「这样就可以解释得通了……」

    我说道。

    不能否认我的语气有些沮丧。

    过去――

    我们曾经和高位的魔族战斗，虽然凭借着许多运气，但我们终究击败了他。

    那位魔族叫作赤眼魔王夏布拉尼古德（的一部分）。

    没错，就是在神话时代中，身体被赤龙神分成七块、统御这个世界所有魔族的存在。

    打倒魔王这种事，听起来像是瞎掰胡扯，不过这可是牢不可破的事实。

    老实说，在遇上这件事之前，我对这些魔王之类的传说，都当成故事听听罢了。

    有个就算不是魔导士也一定会知道的故事（高里除外），那就是夏布拉尼古德的分身之一在一千年前复活，现在被冰封在卡塔特山脉中，操纵着全世界的魔族。看来这个说法是确有其事。

    既然如此，那个被称为「北方魔王」的存在，又怎么能放着打倒自己分身的家伙不管呢？

    身为这件事当事人之一的高里，对此也不能置身事外。

    「你……做了什么事连魔族都得罪了？」

    他一副完全置身事外的样子。

    喂喂……

    看来他之所以哑口无言，不是因为发现事情的严重性，而是他完全不了解我在说什么。

    「我是说，在我结识你的那个事件中，在我打倒魔王时，不是用了比龙破斩更强力的魔法吗？」

    「嗯，然后呢？」

    「哇啊――这样讲你就该知道了吧？」

    「呃，不是很清楚。」

    「真是的……你要是不偶尔动动脑，大脑很快就会退化，以后就只能靠脊椎反射过一辈子喔。」

    「你啊，不要说得一副我好像都不会思考一样好吗？」

    「那你在思考什么？」

    「――你还是继续说吧。」

    虽然这是家常便饭，但多少还是让人感到有点悲伤。

    「也就是说，当时我证明了即使身为人类，只要用对方法，一样可以打倒高位的魔族。

    「那魔王虽然当场就被打倒了，但是位于遥远北方的卡塔特山脉的魔王分身，很可能因为自己的意识和他相互感应，而得知了事情的始末。

    「然后魔王认为，能够使用超越龙破斩的法术的我――也就是会威胁到自己的人类――是个碍事的家伙，于是派刺客来把我解决掉。

    「而这个刺客就是坎捷鲁――

    「如果是这样的话，我就能了解阿梅莉亚说的话是什么意思了。」

    「……」

    他再度哑口无言。

    「听得懂吗？」

    「懂是懂，不过――这可是件非常严重的事耶！」

    「的确非常严重。如果真的是这样，就算我们这次打倒了坎捷鲁，以后也会有源源不绝的刺客找上门来，直到把我打倒为止。」

    「这样你居然还可以这么冷静……」

    「那倒不至于……不过有件事，是我现在的假说无论如何都没办法解释的。」

    「什么事？」

    我竖起一根手指说道：

    「为什么坎捷鲁只发动这种程度的攻击呢？

    「如果真的想杀我，只要在城里连续击出几发威力强大的魔法就行了，结果他不知道为什么，老是用些别脚的招术。魔族总没有理由要顾虑到人类吧。」

    「看来他大概是怕名声下滑吧。」

    「哪会有这种事？

    「总之，我在想的就是这些。」

    「嗯……不过你迟早都要和坎捷鲁对决是吧？」

    「当然啊。要是不赶快做个了结，他大概会一直纠缠下去吧，这样实在是麻烦透顶。」

    「那你到时候再问他吧，他一定会很高兴地解释给你听。」

    嗯，这世界上的确有条法律，规定在决战的时候，坏人一定要一边大笑，一边说明事情的原委（我想应该有吧）。

    「嗯，也许可以吧，不过我要先推理一下……」

    「这次的事情，事先推理有用吗？」

    「那倒是没有。」

    「那与其想东想西想破头，还不如什么都别想比较好吧？」

    「也许吧……」

    我不禁苦笑。

    看来这次他说得没错。

    「唷！」

    我打起精神，大大伸了个懒腰。

    「那讨论就到此结束，要不要到楼下的酒吧吃点宵夜，转换一下心情呢？今天晚上我请客。」

    「咦，难得你会这么大方喔。」

    他说着站了起来。

    「可是――我只请一道菜喔。」

    我们两人瞬间停下脚步。

    这里是赛伦市的市郊。

    白昼的阳光撒下，后方是赛伦市街道旁的房屋，街道上充满了喧嚣声。

    前方是一片稀疏的树林，道路穿越林间而过。要是沿着道路走下去，经过几个大城市之后，就能到达该利亚王国的领土。

    坎捷鲁就在这里等着我们两个。

    他的背倚在一棵树上。

    「让你久等了。」

    「和我生存的时间比起来，这点时间算不了什么。」

    不过，这里可不是战斗的地方。如果我和他拿出全力应战，这个城市就会受到很大的损害。

    我得想办法换个场地才行。

    这时，坎捷鲁走到道路正中央，慢慢转身，背对着我们。

    「前面有个适合打斗的地方，跟我来。」

    我和高里不禁互望一眼。

    如果坎捷鲁在城市里向我挑战，我就没有办法尽情使用强力魔法。老实说，这么一来我几乎没有任何胜算。

    不过，如果是在四下无人的野外，我就可以毫无顾忌地施展法术。

    这样我就打得赢他了！应该是吧。

    只是――

    「为什么你还要特地换地方？」

    我跟在坎捷鲁后头，坦白地把我的疑问说出来。

    他的回答让我相当意外。

    「为了不要波及城市里的人。」

    我和高里都瞪大了眼睛。

    没想到居然会听到魔族说出这种话――

    「你……你还真是人道主义者啊。」

    「你别搞错了。我收到的命令是尽量不要伤到你以外的人类。虽然我雇来的那个人类刺客是个为了达到目的无所不用其极的家伙……」

    原来如此。所以之前在城市里对决时，我一拿亚佛列多的刺客们当盾牌，他就立刻放弃战斗消失了。

    自己不能对其他人类出手，竟然还雇用祖马这种家伙来搅和，这到底是……

    魔族的思考逻辑实在难以理解。

    只是――

    这么说来，坎捷鲁背后果然还有其他人在操纵。唯一可以厘清的只有这件事。

    「你是听谁的命令？」

    我问走在前面的坎捷鲁。

    虽然我也很想从后面直接巴他的头，但即使现在已经离开了城市，附近还是有其他行人，可不能在这里开战。

    「那边那个男的――你叫高里对吧？我不会杀你，所以不能回答这个问题。」

    「小气鬼……

    「唉，算了。那我换个问题，你为什么要杀我？」

    「因为你碍事。」

    坎捷鲁头也不回地答道。

    「呃，这我当然知道，我要问的是，为什么我会碍事？

    「如果我等一下被你打倒，那至少也该让我知道自己被杀的理由，要是我打倒了你，让我知道这个理由做为奖赏，不是也挺好的吗？」

    「的确，你这话说得没错。我也想告诉你，不过遗憾的是，没有人告诉我理由。」

    「反正你只不过是个悲哀的跑腿。」

    「没错。」

    我本来以为他会生气，结果他意外地接受了我的说法。

    这家伙没有随着我的闲话起舞，是个很难应付的对手。

    「『战场』好像还没到，那我再多问你几个问题好了。首先，你雇来的那个叫作祖马的刺客，他后来到底怎么了？」

    「和你们战斗之后失去双手，然后就自己消失了。接下来我就不知道了。」

    还真是一点都不关心啊。他是觉得失败的人就没用了吗？

    「我记得你在王宫里曾向我出手了三次……」

    「没错。不过在那里必须顾忌很多事，以致于一直失败。」

    坎捷鲁说着，走上了分岔的小路。

    看来离战斗的地方已经不远了。

    「那，第二次的奇怪生物和第三次的那只大『虫』，你到底是从哪里找来的？」

    「第二次的那些是最下级的魔族。它们具现在这个世界的时候，无法靠自己的力量存在，只能依附在原本就存在于这个世界的东西上，然后改变这些东西的外貌。

    「我记得你们在这里应该是叫它们『下级恶魔』吧。

    「它们在本来的世界里就是这种样子。虽然我不知道它们在你们眼里看起来是什么模样。」

    喔喔，原来下级恶魔是这种东西。

    正因为如此，物理攻击才会有效果。

    又学到一件事了。以后我就把这件事整理成报告，高价卖给哪间魔导士协会吧。

    如果我可以在这场战斗中存活下来的话。

    「第三次那个是一只沉睡在克拉威尔火山岩浆底下的魔兽。它的威力你应该已经领教过了。」

    「一只魔兽？这么说，那种东西有很多只？」

    「我也不清楚到底有多少。」

    喔喔，这世界真是大啊。

    「还有其他问题吗？」

    我思考了一会说道：

    「最后一个了。这次赛伦的风波，该不会是你操纵亚佛列多惹出来的吧？」

    「你想太多了。为了要实行他的计划，他原本就想找人充当他的左右手。当然，为了接近他，我的确用法术动了些手脚。」

    「原来如此。好，我相信你。」

    「是吗――」

    他向前走的步伐丝毫没有改变。

    「那你差不多该和那个男人道别了。我们快到了。」

    森林突然到了尽头。

    我们眼前是一片青翠的草原。

    差不多是城市里的街区大小。

    简直就像是突然在森林中划开一个缺口。

    我们行走的道路横越草原，一路延伸到对面的森林中。

    这一带果然没什么人。

    虽然在森林中，却听不见任何虫鸣鸟叫。

    或许是它们预知接下来将展开死斗，早早离开了吧。

    坎捷鲁突然停下脚步，终于转过身来面向我们。

    「你已经和他道别了吗？」

    「我还是觉得我会赢。」

    「随你的便――那，可以开始了吧？」

    飒！

    坎捷鲁说话的同时，我和高里同时往地面一蹬。

    我们在长到小腿高的茂密草丛间奔驰。

    对坎捷鲁这种能够穿越空间的对手，拉开距离并没有多大的意义，不过我还是希望能争取些念咒的时间。

    高里紧跟在我身后，拔出了光之剑。

    坎捷鲁一动也不动。难道他是要在我释放魔法的瞬间展开攻击吗？

    无论如何我只能先出手了。首先――这招如何呢？

    「『冥王崩魔阵』！」

    咚咻――！

    一个逆五芒星将坎捷鲁包围住，五芒星的顶点升起五根黑暗的柱子。

    柱子释放出黑色的雷电，扑向正中央的坎捷鲁。

    这威力足以将上级恶魔瞬间消灭。

    但是――

    「呼，以人类来说，你算是很厉害的高手了。」

    黑暗的闪电打在坎捷鲁身上，他却只稍微皱了一下眉头。

    「但是，和我们可差得远了！」

    坎捷鲁这么说的瞬间，黑暗的柱子崩裂开来，四下碎散。

    「什么？！」

    我不禁大叫，停下脚步。

    坎捷鲁的手臂一动。

    指着我的手指前端，伸出四条和丝线一样细的魔力光芒。

    「别想得逞！」

    高里挡在我前面。他一边用身体保护我，一边想用光之剑把魔力的光芒挥落。

    「高里！」

    我大声喊道，高里一动也不动，而魔力的光芒――

    在即将进入高里挥剑能及的范围时大幅转弯！

    什么？！

    这样根本就躲不掉――

    光线绕过高里，贯穿了我的脚。

    「――！」

    我想要喊叫却叫不出声，倒在草地上。

    我双脚的大腿和脚踝被打中。

    不是什么严重的伤，几乎没有任何出血，但只要稍微一动，伤口就会传来被东西刺穿的疼痛。

    这下我连动都不能动了。

    看来我太小看他了。

    坎捷鲁这家伙，比我想的还要强！

    「莉娜！」

    高里的神色大变。

    「没什么，不是什么多大的伤。」

    我勉强对他露出笑容。

    「那当然。」

    说话的是坎捷鲁。

    他的语气变了。

    话语背后隐藏着一种之前听习惯的语调中所没有的东西。

    「我是故意这么做的，我不会一下子就给你致命的一击。我会让你痛苦地休克或发狂而死。不管怎样，别以为你可以死得轻松。」

    我的背脊闪过一阵恶寒。

    我发现坎捷鲁言语中隐含着某种情感。

    那就是――欢喜。

    开什么玩笑？！

    要把我凌虐到死啊！

    「怎么，你好像不太满意？」

    坎捷鲁一边说着，一边露出冷笑――不，应该说是发疯似的笑容。

    这不是废话吗？

    这世上听到自己会被凌虐到死还觉得很高兴的人，应该不多吧。

    既然如此，我可不能跟他慢慢耗，得一口气分出胜负才行！

    「住手！你想做什么？」

    高里一脸愤怒地大叫。

    「我想做什么？」

    坎捷鲁慢慢地向我走来，口中说着。

    「你知道我们魔族是靠什么维生的吗？」

    啊――

    我心里感到十分后悔。

    「我们的力量是来自于瘴气，也就是一切生物的负面情绪――

    「恐怖、愤怒、悲伤、绝望。

    「这对我们来说，正是至高无上的美味。

    「痛苦正是产生这些情绪最有效的手段。」

    没错――确实如此。

    之前在城市里战斗时，坎捷鲁之所以会想将我一击毙命，是因为在他之上的某人命令他不可以伤害到其他人。

    在那种情况下，战斗时间一长，势必会有其他人跑来搅局。所以，他想在其他人过来之前，一举把我解决掉。

    这家伙之所以会带我们到这种地方，一方面是为了不把其他人牵扯进来，另一方面也是因为在这里可以慢慢处置我。

    也就是说――

    坎捷鲁想要品尝我的恐惧和绝望，以及高里的愤怒和悲伤。

    不过――他的自信和大意可是会要了他的命！我的咒语已经念完了！

    「龙破斩！」

    「什么？糟……」

    轰隆！

    红色的光包围住坎捷鲁，接着他的身体发生猛烈爆炸！

    龙破斩――

    这是向统御这世界所有黑暗的赤眼魔王夏布拉尼古德借力的法术，据说是人类所能使用的最强魔法。

    就算是力量非常强的魔族，挨了这一招也绝对撑不住。

    他被我打个正着，而且还是在他自鸣得意而疏忽的时候。

    「成功了。」

    我忍着脚痛，向高里眨了眨眼。

    「嗯……成功了。」

    他瘫坐在草地上，向我伸手――

    「真没想到――你居然会这么做。」

    高里的身后响起一阵嘶哑的声音。

    这声音是从那团尚未平息的爆炸烟雾中传出来的。

    我和高里当场僵住。

    「这招倒是有点效果……」

    这该不会是――

    逐渐淡去的烟雾中，摇摇晃晃地走出一个人影。

    他没有头发、耳朵，甚至没有鼻子和嘴巴，整张颜色有如流水尸的脸上，只有一对大小比一般人大上两圈的眼睛，睁得大大的――

    那是坎捷鲁！

    恐怕这才是他在这个世界真正的样子。

    可――可是！

    看样子他多少受了点伤害，但是他被龙破斩直接击中后，居然还可以活动！

    「看来，你好像太小看我们魔族了。」

    坎捷鲁这么说道。虽然我看不出他的声音是从哪里发出来的。

    「虽然这法术是借用夏布拉尼古德的力量，但毕竟是透过人类的身体施展。要对付低级的魔族可能绰绰有余，但是对我这种中级魔族来说，虽不能说毫无效果，但也不至于一击毙命。」

    「中……中级！」

    我不禁喊道。

    「你是第一次看到魔族的力量吗？还是你以前打倒了一些低级魔族，就得意了起来？」

    他一边说一边向我走近。

    「不要过来！」

    高里举着光之剑，拦在坎捷鲁之前。他把剑高高举起――

    「滚开！」

    坎捷鲁伸出左手，在空中横向一挥，产生一道魔力的冲击波。高里用光之剑把冲击波接下。

    但是，冲击波的力量比他还强！

    砰！

    高里承受不住，整个人飞了出去。

    我和坎捷鲁之间已经没有任何阻碍了！

    「呼呼……」

    坎捷鲁露出心满意足的笑容，把手举起来――

    朝着我的方向――

    射出红色的魔力光芒！

    「――！」

    我的腰际突然传来一阵灼热感，身子向后一仰，喊不出声音来。

    「快住手！」

    高里手中握着光之剑，飞奔而上。

    接着又有好几道光束贯穿了我的身体。

    全都避开要害。他果然和宣称的一样，打算把我凌虐到死！

    我的意识因为疼痛而模糊。此时，坎捷鲁的攻击停止了。

    「――？」

    可是，在我恢复意识的瞬间，攻击就再度开始。

    这实在不是我能忍受的痛苦。

    我回过神来，突然发现高里已经到了坎捷鲁身边，举剑向他挥砍。

    但是――

    在光焰之刃砍到坎捷鲁之前，有一堆黑色物质在剑刃前凝结成盾牌，把高里的攻击一一挡开。

    「住手！住手！快给我住手――」

    高里发狂似的叫喊，一脸绝望地挥舞着剑，坎捷鲁则发出狂笑。

    「哇哈哈哈！我感觉到了，你的愤怒、你的绝望！

    「多么美味，多么享受！哇哈！继续悲伤吧，继续痛苦吧！」

    我不记得这究竟是一瞬间的事，还是持续了很长一段时间。

    不过等我清醒过来时，高里已经将我抱在怀中。

    坎捷鲁就站在不远处。

    看来高里是以自己的身体保护我，好不容易才把我移到这里来。

    「莉娜，振作点！莉娜！」

    「高里……」

    即使身体只是移动了一下，就痛得我想放声大叫。看来我并没有生命危险，还可以自由说话。

    「听好了，莉娜。都到这个地步，只能用那个了。」

    「你说的那个是……」

    「就是用那个法术，你最强的法术。」

    我的意识瞬间清醒过来

    重破斩――

    这是向相传地位比赤眼魔王更高的「金色魔王」借力的最强魔法，说不定只有我一个人会用。

    过去我和魔王战斗时，就是以这个魔法打倒他。

    当然，这魔法的威力远超过龙破斩，即使是坎捷鲁，在这法术之下大概也只有毁灭一途。

    但是――

    「不行……」

    我说道。

    「为什么？！」

    「我伤成这样，控制不了法术……大家都会死……」

    高里听我这么说，完全讲不出话来。

    要是这个法术控制失败，会造成这世界本身的毁灭――

    以前会有人这样告诉我。

    我也不知道这话是真是假，不过我当然连试都不想试。

    而且不管怎样，这法术得消耗大量的生物能量。如果现在使用的话，不论成功与否，我大概都会没命。

    剩下的方法只有――

    「那，你还有其他方法吗？」

    「有是有……」

    「好，那就用这个方法吧！」

    这么轻松就答应了，真的好吗？

    不管怎样，既然高里都答应了，就这么办吧。

    「我该怎么做？」

    「总之，你就保护我不受坎捷鲁攻击，同时拿出毅力，像刚才那样拼命用光之剑砍他。」

    「然后呢？」

    「这样就可以了。」

    「我知道了。」

    高里重重点头，站起身来。

    「道别已经结束了吗？」

    坎捷鲁笑容满面地说道。

    他手上光芒一闪，再次把高里击飞。

    我强忍着疼痛，坐了起来。

    「哦。」

    坎捷鲁赞叹着。

    「了不起的精神力，不过我很快就会再让你发出哀号。」

    我无视于他的胡言乱语，开始念诵咒语。

    龙破斩――

    比黄昏更昏暗者

    坎捷鲁脸上露出轻蔑的神色。

    「又是夏布拉尼古德的咒法吗？」

    高里好不容易爬起来，举起光之剑。

    比血流更红艳者

    「这就是你最后的挣扎吗？真难看。我太失望了。」

    以汝埋藏于时间洪流中

    「就算再来一两发龙破斩，我也承受得住，不过――」

    高里迈步奔跑，直直往坎捷鲁冲过去。

    那伟大的名字

    「确实是有些难受。」

    高里把剑高举过头。

    吾在此向黑暗起誓

    「真是碍眼。看来差不多该让你消失了。」

    光焰的剑刃徒然被黑暗的障壁弹回来。

    将那拦阻在吾前方的

    坎捷鲁伸出的手亮起光芒。

    高里再次举起光之剑。

    我的咒语还来不及念完！

    就在这一瞬间――

    青色的火柱包围了魔族！

    「唔喔喔喔！」

    坎捷鲁不禁发出哀号。

    这是――崩灵裂！

    精神系的最强魔法。

    坎捷鲁出其不意地遭到袭击，转过头去，望向一个人影。

    那是阿梅莉亚小姐！

    在这瞬间，我的咒语已经念诵完成。

    接下来，就只等着释放「力量的语言」了！

    高里将光之剑高高举起。

    「龙破斩！」

    我释放出咒力。

    「我说过了，没用的！」

    坎捷鲁大叫。

    在他的面前。

    光之剑的剑刀放射出更耀眼的光芒――

    如同鲜血般的红色光芒。

    「什么？！」

    在他不禁大叫的瞬间――

    光焰之刃把魔族的身体斩成两半。

    魔族还来不及发出死前的哀号，就被斩为两段。高里回过剑来，再度朝他的身体砍下。

    阿梅莉亚小姐再度使出崩灵裂，给了他致命的一击。坎捷鲁的身体化为白色的尘埃，在落到地面之前就融入风中，被吹得无影无踪。

    总算是……结束了……

    大概是心情放松下来的缘故，我瞬间失去了意识。

    「对了，莉娜，你当时用的到底是什么方法？」

    高里对躺在床上闲得发慌的我这么问。

    在与坎捷鲁展开死斗的隔天――

    战斗之后，我被送进赛伦的魔法医师诊所接受治疗。当然我对这些事完全没有记忆。

    顺带一提，我的主治医师就是那位古雷先生。他好像在这里兼差。

    另外，希尔菲儿直到现在，仍会不时因为作恶梦而呻吟。看来她还没有走出阴霾。

    先不说这些了。

    我的伤势已经完全痊愈，身体状况也很不错，不过为了慎重起见，现在仍躺在床上。

    「那个时候啊……」

    我结结巴巴地说道。

    「对啊。光之剑突然变成红色，轻轻松松地就把他砍成两半。这到底是怎么回事？」

    「嗯，我只是把龙破斩施展在光之剑上面。这么一来，光之剑就可以把龙破斩聚集起来、进一步增强它的威力，借此打破坎捷鲁的防御力。」

    「啊，原来是这样。」

    他突然砰的一声击掌――

    然后整个人就僵住了。

    「喂……」

    「怎么了？」

    「这么做的话，光之剑该不会有爆炸的危险吧？」

    啊！被他发现了……

    「哎呀，这个嘛，啊哈哈哈～」

    「不要加个心号就想蒙混过去！真的有可能会爆炸吧？！」

    「可是，你在我说明前，就先讲了『总之就试试看吧』。

    「再说，这把剑连重破斩的魔力都撑得住了，施展龙破斩后会出事的机率应该很低吧。」

    「很低是多低？」

    「大概一半一半吧。」

    「喂？！」

    「开玩笑、开玩笑，危险度大概在一成以下吧。」

    这不是借口，也不是在安慰他，我真的这样觉得。

    毕竟这把光之剑是传说中的武器，就算让人类使用，它的魔力容量还是非常大。

    嗯，看来我还是得多加研究这把剑才行。

    「那你和坎捷鲁之间到底有什么过节？」

    阿梅莉亚小姐插口说道。虽然我不知道她为什么会在这里。

    「这个嘛……好像只是因为某个人命令他来杀我……」

    我说完，歪着颈子思考了一会。

    至少可以确定那个「某个人」不是所谓的「北方魔王」――赤眼魔王夏布拉尼古德。

    理由很简单。因为坎捷鲁在提到夏布拉尼古德的时候，并没有加上敬称。

    这很难看成是单纯的礼貌不周。看样子，魔族的世界里也有不少麻烦事。

    「对了，阿梅莉亚小姐，我当然很感谢你救了我一命，但你为什么会出现在这里？」

    「呼，这还用说吗？！」

    她一边摆手一边说道。

    「我说服爸爸，然后就离开了王宫。我到处打听你们的消息，好不容易才找到你们的踪迹。上前一看，发现你被坎捷鲁逼到险境，于是就赶快念诵咒语……」

    「不是，这些我已经听说了……」

    我打断了她的话。

    「我要问的不是这个，而是说你为什么会追着我们，还有为什么现在还在这里。」

    「我不是说过了吗？」

    她向我眨了眨眼，说道。

    「这世界的某处出现了一些变化。而且这些变化似乎和你有关。

    「我想要亲眼确认这件事。

    「如果这是邪恶之事，我就会挥下正义的铁锤！」

    阿梅莉亚小姐自己一个人热血沸腾了起来。虽然不关我的事，不过其他患者应该很困扰吧。

    为了这种莫名其妙的理由踏上旅程，真的没问题吗？

    不过，我也是因为故乡姐姐的一句「给我出去看看这个世界」，就踏上这段旅程就是了。

    「所以我要跟你们一起走。请多指教。」

    她说得极其爽快。

    「什么请多指教，光是菲尔先生就……」

    「我不是说了吗？『我说服爸爸，然后就离开了王宫』。」

    呃。

    真的有人有办法说服她吗？

    「阿梅莉亚小姐，虽然我们说得很轻松，但接下来的旅程可能得出生入死，一个不小心，真的会死喔！」

    「这我当然清楚。献身于正义与波涛汹涌的人生，可比一辈子待在王宫里过着安稳的大小姐生活更让人热血沸腾！人生就应该短暂而绚烂，精彩又充实！

    「啊，对了，以后我们就是朋友了，所以用不着称呼我小姐，直接叫我阿梅莉亚就行了。」

    「看样子是没办法说服她了……」

    高里傻眼地说道。

    啊啊……头好痛啊……

    「既然我们已经达成共识了，那莉娜小姐……不，莉娜，接下来我们要去哪个城市呢？」

    我可不觉得有达成什么共识……

    不过，先不管这些了。

    在惹上这阵风波之前，我还在考虑是不是该回久违的老家看一看，看来现在不是做这种事的时候。

    虽然不知道究竟是为什么，但既然魔族出手干涉我的人生，我就得多研究一些关于他们的事。

    我斩钉截铁地说道：

    「去迪尔斯王国。」

    迪尔斯王国――

    黑暗传说的沉眠之地――

第四卷 圣王都动乱 后记

    作者：新装版一本接着一本出版呢！

    L  ：速度好快啊！

    经过讨论和其他协商方式之后，从这一集开始，我和作者将共同主持后记！

    作者：讨论和「其他协商方式」就是指除了讨论之外还发生了很多事。

    不过我也不能说到底是什么事就对了。

    L  ：你不要多嘴！

    作者：不过该怎么说呢……如果采用这种形式的话，可能会有个家伙因为没有出场机会而忿忿不平呢。

    L  ：哦，你是说部下S吗？

    他现在的确很悠闲。

    但是我打算在不久之后，把整篇后记都交给他，所以他应该也没什么好怨了吧？

    作者：整篇后记？！嗯，以新装版的出版速度看来，也不是不可能。

    L  ：是啊。新装版接连发售，我在后记中出场的机会增加，所以心胸也跟着宽大了起来。

    既然这样，就再出得更快一点吧！

    作者：不要强人所难！拜新装版所赐，我六月和七月（2008年）都速度惊人地各出了四本书呢……

    L  ：每个月各出四本？这确实是有点可怕。

    富士见书房这样真的没问题吗？这个作者可是会哭泣的呢！

    作者：这么讲多难听！

    唔，不过我的确也有点怀疑，这样真的没问题吗？

    L  ：不过每个月各四本的意思，就是说每个月各出三本Slayers新装版，另外又分别出了一本其他系列和《Slayers特别篇》吗？

    作者：是啊。不……不对！

    L  ：喂，不是《Slayers特别篇》吗？

    作者：呃，这本新作品实质上的确是《Slayers特别篇》第三十一集。

    不过呢，因为担心从电视版开始接触Slayers的人，看到集数多达三十一集就不敢下手，所以这一集不但改变了封面设计的格式，连同系列名称也一起改了。

    因此，新作品发售时的系列名称不是《Slayers特别篇》，而是《Slayers冲击篇》。

    L  ：这样啊……不过内容还是和以前一样吧？

    作者：是啊，还是一如往常的蠢故事。

    虽然系列的名称改了，但还是希望各位读者能继续不吝给予支持。

    L  ：不过除了改变系列名称之外，没有什么别的追加要素吗？

    比如说，附赠全新作品《L的秘密》的精装版小册子，全书一千两百页分装成上下两册之类的。

    作者：这哪是小册子啊，比小说本体还大耶！

    L  ：不不，因为是小册子，所以纸张大小只有文库本的一半。

    作者：光纸张小没什么用吧！而且厚度有一千两百页，看上去就像是纸做的砖块耶！

    L  ：嗯，我觉得巨大的小册子也不错啊。

    另外再加上一些会让读者开心的特别赠品。

    例如包一块高级牛排或是螃蟹之类的。

    作者：哪能这样啊！书店里可是会臭气冲天的！

    总之，改变的只有系列名称！

    L  ：嗯……反正我的出场机会不会变少，没什么好在意就是了。

    那要不要弄个之前也乱搞过的超长篇后记？

    作者：不要说乱搞！

    我觉得把故事中没有说出来，但其实说了也无妨的设定拿出来解说，并没有什么不好就是了。

    例如与本集中出场的阿梅莉亚有关的话题。

    不过，冲击篇里面应该不会再有这种企画了吧。

    L  ：和阿梅莉亚有关的话题难道是指她的某位家人，或是她名字的由来是「老是自以为正义的美坚合众国」，或是写之后在外传中不小心引用的一堆动画版台词，这一类的吧？

    作者：嗯，就是这样。

    不过如果要谈这些事，我觉得放在新装版的后记中应该会比较合适。

    毕竟隐藏设定大部分都与长篇有关，短篇里通常没什么隐藏设定。

    L  ：什么？难道出现在短篇里的那些怪人，不是每个都有刻画入微又赚人热泪的隐藏设定吗？

    作者：才没有呢！那些人不只违反常理，就连世界观和物理法则都一并忽视，怎么可能会为他们加上这种隐藏设定！

    比如说某位上流社会的贵妇约瑟芬，你能想出她变成那个样子的原因吗？

    L  ：嗯（思考中）……啊，有了！

    约瑟芬原本只是一位普通的贵妇，但是某天晚上，一颗陨石掉落到她家的后山。她不顾家人的劝阻，自己一个人跑去查看，回来以后就变成那个样子了！

    作者：身体里被埋了什么东西吗？

    L  ：不是，应该是某种寄生生物吧。

    作者：但这么一来，就要把短篇集中的每个怪人都加上这种设定吗？

    L  ：这样不好吗？

    作者：什么「这样不好吗」，这在那个世界里对莉娜造成的威胁会比魔族更大吧！

    L  ：啊，干脆就用这个题材写第三部吧！宣传文案就是「这次一定没完没了」！

    作者：我才不要！这样搞的话真的会没完没了！

    L  ：除了多多支持新装版以外，敬请各位也一起期待这种风格的《Slayers冲击篇》。

    作者：才不是这种风格咧！不要用这么奇怪的方式结束啊啊啊啊！

第五卷 白银的魔兽 第一章 怎么办？突然发生这种事

    台版 转自 @羽@轻之国度

    事情得从一句老套的台词开始。

    「嘿嘿，要命的话就马上把钱交出来吧。」

    这群蒙面盗贼的其中一人，大概是嫌气势不够威猛，手里还拿着一把长剑在眼前晃来晃去。

    唉……

    我们三个人同时叹气。

    「你、你们这是什么反应？」

    「我们看腻了啦。」

    我不耐烦地回答蒙面人的问题。

    「真是的……我还以为这是条没什么人的小路，结果像你们这种盗贼，没完没了的一批接着一批冒出来！

    「要是在大路上当强盗撑不下去，就乖乖找个地方装死算了！

    「打从我们走上这条路，已经过到――唔，我也忘记遇到几批盗贼了，不过你们已经是今天的第二组了！」

    「喂，你该不会想用『钱都被你们同行抢光了，现在身上没钱』这种烂理由打发我们吧？」

    「我的意思是说，要把你们一个一个解决掉，实在是麻烦透顶。」

    「什么？」他听我这么说，突然说不出话来。

    「麻烦？你不是兴冲冲地和他叫阵吗……」

    这个在一旁偷偷吐我槽的人，是和我一起旅行的伙伴之一――高里。

    他是个身材高大的英俊金发男生，剑术的本领更是一等一，只不过头脑和水母差不多。

    「吵死了，这才是最有意思的地方啊！」我轻声地回嘴。

    欺负盗贼――

    啊――这句话多么悦、耳、动、听～

    用压倒性的力量把一群趾高气扬的盗贼彻底击垮，打得无法翻身。

    入侵贼窟搜刮宝物，既能打倒坏人又能增加收入，不但利人而且利己。连我都觉得这是非常有意义的嗜好。

    当然，坏人一点人权都没有，所以这么做也不会有人说话。

    不过我还是要先提醒一下，想以此为嗜好，得像身兼战士与魔导士的我――莉娜，因巴斯一样，拥有坚强的实力才行。一般的战士或魔导士要是这么做，大概撑不到十天就一命呜呼了。

    好孩子千万不可以模仿喔。

    总之，欺负盗贼时最快乐的事，莫过于把抢来的东西品头论足一番，其次就是像这样，和盗贼互相叫阵了。

    大体上他们只会说些大同小异的话，不过有时随着地域的不同，台词也会有微妙的差异，在某些罕见的情况下，也会听到机灵的言词，相当有趣。

    就算我的举动完全相同，对方也会有各式各样的反应。

    不过他们的下场都一样就是了。

    那么，这些家伙的反应究竟是什么呢？

    「不管怎样，我可是一个铜板都不打算给你们喔。」

    「你……你说什么？！我们稍为对你客气一点，你就嚣张了起来！」

    你们什么时候客气过了？

    「哼，那我们可是要来硬的了！」

    「真是的……」

    我喃喃自语，将斗篷猛力一扬，高里则把手伸向剑柄――

    「喂……」

    在那些蒙面的男人中，有个人十分白痴地问道。

    「那家伙到底在干什么？」

    「呃？」

    我顺着他的视线回头一望，看到的是和我同行的另一个伙伴，阿梅莉亚。

    「就是你看到的那样啊。」我平静地回答。

    「依我看，她好像是在爬树耶……」

    「没错。」

    「那她到底是要……」

    「你马上就会知道了。先谈我们的事吧。」

    「唔，既然你都这么说了……不管怎样，事情都演变成这个地步了，我们可要来硬的了！」

    就在这时候――

    「到此为止了――你们这群坏人！」阿梅莉亚嘹亮的声音响起。

    「什么？！」

    「在哪里？」

    盗贼们连忙向四周张望。

    该说他们遵守老套的剧情发展模式吗……总之是群很合作的家伙。

    「在那里！」

    很快的，有个人伸手指向某个方位。

    当然，他指的位置，正是爬上树之后直挺挺站在树枝上的阿梅莉亚。

    接下来就是她的开场白――

    「凡有邪恶之处，一定会有正义，就如同一切生灵所在之处，必定会出现黑暗与光明！你们这些放任自身沉沦在内心的黑暗、迷失道路的家伙！」

    她说到这里，手指直直地往盗贼们指去。

    「你们认命吧，再怎么搬言词、强辩开脱，也别想逃过我替天行道的制裁！」

    她虽然说得很复杂，不过简单说就是：「我就是正义，就算道歉我也不会原谅你们。」

    「看我的――喝！」

    她一声吆喝，从树枝上跃下，掉进了底下的树丛！

    啪叽。

    这声音听起来好像不得了……

    「喂，你没事吧？」

    「不用担心！」

    她在高里的呼喊声中，从树丛里站起身来……

    「啊，阿梅莉亚，你的脖子歪斜的角度很奇怪喔！」我说道。

    「没问题，我的心不会因为这点小事就受到挫折！」

    她说着精力充沛地摆了摆手。

    呃，我说的不是心的问题……

    「我怎么觉得还是不要和他们扯上关系比较好……」另一个蒙面人小声嘀咕着。

    真是十分有见地的看法，不过已经太迟了。

    「邪恶的爪牙们，认命吧！」

    阿梅莉亚说完念起咒语。

    接下来――

    战斗的序幕就此揭开。

    然后――

    战斗很快就落幕了。

    这么说可能直接了点，不过只要我和阿梅莉亚各击出一发攻击魔法，这些家伙根本毫无招架之力。

    「那个……」

    高里在摆出帅气姿势的我和阿梅莉亚后头，怯生生地说道。

    「这么一来，我这次的出场机会……」

    「已经没了。」我斩钉截铁地回答他。

    总之现在没空理会高里了。接下来还有一个重要的节目，就是恐吓在一旁抽搐的盗贼们，叫他们供出宝物的所在地。

    「好啦，那么――」

    我揪起一个倒在不远处家伙的衣领，扯下他那张只不过是在杂物袋上开了几个洞的面罩。

    面罩下的脸――嗯，无论如何都称不上英俊，但也很难说他长得像坏人，长相算是相当平凡吧。不管怎么看，他都只是一个路人而已。

    「喂喂，给我起来！」

    我用力摇了摇他的脖子，没多久他的眼睛就迷迷糊糊地睁开了。

    「嗯……哇啊――！」

    他拼命挣扎想要逃走，但刚才魔法造成的重伤仍未复原，所以他只能扭动身体而已。

    「等、等一下！拜托饶我一命啊！」

    「嘿嘿……要命的话就把你们收藏的财宝交出来吧。」我把他们的话还给他们。

    「怎、怎么这么不讲理？！你们这样还算是人吗？」

    这话又是从何说起？

    唉，也只有能若无其事讲出这种话的人，才会去当坏人吧……

    「你可没资格跟我讲这种话！总、而、言、之，赶快告诉我你们的大本营在哪！」

    「很抱歉，能不能请你别再追究这件事了？」声音从另一个地方传来。

    「什么人？！」

    问话的人不是我，而是阿梅莉亚。她说完转过身去。

    那是一名女性，静静地站在树荫下。

    「玛……玛见妲大人！」

    被我揪住领口的男子低声呻吟。

    她年纪约二十岁左右，身穿宽松的白色衣服，拥有清透的雪白肌肤。另外，她润泽的头发和唇瓣都绽放着鲜明亮眼的红色。

    虽然是位堪称绝世佳人的美女，给人的印象却像是在积雪的山上吃的雪泥冰一样。

    「我已经和这些孩子说过了，要他们别太乱来，看来他们好像没有听进去呢。」

    「这、这是因为贝伊他……」

    「我不是在跟你说话。」

    玛见妲很快地制止这个男人，然后继续对我说道。

    「虽然他们不怎么能干，毕竟也是我的同伴。能不能请你放过他们呢？」

    「难道你以为这样说，我就会回答『好』吗？」

    「不。」

    她听我这么问，很快地摇了摇头。

    「那么――这样如何？我表演一点雕虫小技，如果你喜欢的话，就放了这些孩子。」

    她说着静静往前跨了一步。

    就在这一瞬间――

    飒！

    阿梅莉亚向后跃开一大步，高里握住了剑柄。

    而我迅速地推开那个男人，开始念诵咒语。

    这人究竟是……

    就在我这么想的瞬间。

    @@――

    林木的树梢剧烈震动。

    林叶突然飞散开来，遮住了我们的视线。

    「唔？！」

    我感觉到有人接近，连忙抬头仰望上方。

    是玛见妲。

    她红唇轻轻地微笑，右手用我看不清楚的动作一晃。

    想扔小石头吗？

    她掷出不知道是什么的小东西，不是朝我而来，而是朝我四周。

    这是结界术？！

    我立刻转身往旁边跳开，然而――

    啪！

    「――！」

    一阵轻微的麻痹感闪过我全身，就像被微弱的电流打中一样。

    但这只是瞬间的事。虽然我不知道这是什么把戏，不过做我该做的事就对了！

    「烈闪枪！」

    我把念诵完毕的咒语朝她释放出来。

    咦？！

    那一瞬间，我的脑袋一片空白。

    「看来你是带头的，所以就先向你下手。」

    玛见妲用嘲弄的语气说着，再度隐身在漫天飞舞的树叶之后。

    「我正好觉得无聊，你就陪我玩玩吧。只要打倒我，你就可以恢复。

    「想打倒我的话，就到麦因村来吧……」

    她一说完――

    四周的林叶再度发出沙沙的声响，撒落在地上。

    只剩下我、阿梅莉亚和高里一头雾水地伫立着。

    不知道她是怎么办到的，连那些倒在地上的男人也一起消失了。

    不，更重要的是……

    啊――连我自己都知道自己慌了！该不会……

    「她走了……」阿梅莉亚喃喃自语。

    「莉娜，你没事吧？」

    高里把剑插回剑鞘，朝我走来。

    他的脚突然被某样东西绊了一下。

    「这是什么啊？」

    他一边说一边专心看着那样插在地上的东西。

    那是一根如丝线般纤细的红色长针。

    高里轻松地用手指夹住那根针，把它从地面中拔出来。

    就在这一瞬间。

    那根刚才还像针的东西突然软了下来，变得像是一条线。

    「这是头发，大概是刚才那个叫玛见妲的家伙的吧。」

    阿梅莉亚说道。

    我又张望了一下，在我四周插着另外四根同样的东西。

    这四根针和被高里拔起来的那根，正好排成一个以我为中心的五芒星。

    糟了――

    玛见妲用醒目的动作扔掷石头，其实只是虚晃一招。

    而我为了要躲过这一招，霎时间有些大意。

    她趁这个机会，用自己的头发布下真正的结界。

    不，别管这些了，有件事得先确认一下才行。

    「怎么了，莉娜？」

    我没有回答高里的问题，念诵起咒语，然后――

    「光明术！」

    「啊，莉娜！」

    阿梅莉亚脸色完全变了。

    「怎么回事啊？」

    高里还是搞不清楚状况。

    我费力地扭动脖子转过头去，茫然地把事实告诉他。

    「我……不能用魔法了……」

    啊――

    现在我满脑子都是这个字。

    这里是小村庄里的一间小餐厅。

    那件事之后，我们来到这里，决定一边吃饭一边商量事情，不过我的心却非常混乱，连两人份的套餐都吃不完。

    「可是……真的不能用魔法了吗？」

    「嗯，看样子应该是吧。」

    阿梅莉亚代替心慌意乱的我回答高里的问题，接着说道：

    「不能用魔法也是没办法的事，但这么一来，得想想以后该怎么办才行。」

    「说得也是，莉娜要是不能用魔法的话……」

    「就只是一只害虫而已。」

    可恶……

    「呃，我倒觉得不用说得那么狠啦，只是派不上用场，脾气又很大……」

    可恶！

    「不过胸部倒是挺小的。」

    「说到这个，其实姿色也……」

    「吵死啦――！」

    我忍不住大叫。

    「人家心情正低落，你们两个居然还口无遮拦地数落我！」

    「可是……」

    高里抓着头，和阿梅莉亚互望一眼。

    「别生气，莉娜。高里先生和我只是想让你打起精神来才这么说的。」

    「真的？」

    我用不太愉快的眼神望着他们两个。阿梅莉亚轻松地摆摆手，说道：

    「假～的～」

    「你们呐――！」

    「啊，等一下啦，莉娜！你勒住阿梅莉亚的脖子也不能解决什么问题……先不说这些了，有没有什么方法能让你使用法术？」

    「只要打倒那个叫玛见妲的家伙就行了。这是她自己说的……」

    我放开阿梅莉亚的脖子，乖乖地坐回位子上。

    「既然这样，事情就好办了。」

    阿梅莉亚一边活动脖子一边说着。

    「就像你说的，只要打倒她问题就解决了吧？反正她是坏人的朋友，坏人的朋友也都是坏人，没什么好顾忌的。」

    这个嘛，玛见妲看起来的确不像好人就是了。

    「对了，你知道她在哪里吗？」

    我听高里这么问，叹了口气回答道：

    「玛见妲不是说了吗？她在麦因村。唉，反正我想你这个人啊，一定没有听进去。」

    「我可是有听进去喔，只是记不住罢了。」

    算了算了。这我也知道，所以拜托你别说得这么得意。

    「总而言之，我们非去不可，迟早都得跑这一趟。」

    阿梅莉亚这么一说，我和高里同时点了点头。

    「你说什么――？！」

    阿梅莉亚响亮的声音瞬间让店里安静了下来。

    我们走的是一条没什么人的小路。这条路是从赛伦出发，穿越了卡尔玛特，一路通往迪尔斯王国。

    只要再经过一个村子，就抵达麦因村了。

    到这里固然是好事，但这个麦因村恐怕就是玛见妲他们的大本营吧，要是我们对那个地方一无所知，就冒冒然地闯过去，应该无法轻松获胜。

    我们决定今天先留宿在这个村子。为了探听消息而来到这里唯一的一间餐馆，想询问关于麦因村的事，结果――

    店里有个貌似商人的大叔，喃喃地说着：「还是别去那里比较好……」

    阿梅莉亚上前向他问个仔细――然后就突然大声嚷嚷了起来。

    「喂，别冲动！你这么大声……」

    大叔连忙东张西望，还压低声音。

    「这不是大声小声的问题！你明知道附近的村子里有人在为非作歹，居然不向相关单位报告，还装作什么都不知道！你难道没有正义之心吗？」

    「什、什么正义之心？我都说是流言了嘛，流、言！无凭无据的，光靠流言就要向官员报告，你想试的话就去试试看好了！到时候遭殃的可是自己啊！」

    这话实在说得非常有道理，不过阿梅莉亚可不是用道理就能说服的通情达理之士。

    「不，我很清楚！」

    她一边说一边单脚踩在椅子上，右手紧紧握拳说道。

    「我知道巨大的邪恶与阴谋，正在某个地方蔓延！」

    「好戏又上演了。」

    高里戳弄着烤全鸡，懒洋洋地说着。

    「不过看阿梅莉亚的反应，那个麦因村大概也不会是什么正常的地方吧……」我说道。

    「唉，大概吧。」

    「是啊，那毕竟是玛见妲那种家伙，特地要我们赶过去的地方……」

    「呃，我不是这个意思……」

    「那你是什么意思？」

    「唔，这个嘛……」

    高里伸手抓了抓后脑杓，说道。

    「目前为止和你扯上关系的事情和人物，没有一个是正常的吧。」

    「你别多管闲事！」

    很快的，在我们闲聊的时候，阿梅莉亚回来了。

    「怎么回事？」

    我问阿梅莉亚。她难得铁青着一张脸，说道：

    「这里不方便讲，我们回房间再谈吧。」

    她说完后就默默地继续用餐。

    「好啦，阿梅莉亚，你就说吧。」

    用餐结束之后――

    阿梅莉亚、我和高里三个人，要了三间连在一起的房间，然后聚集在中间那间举行会议。

    这么一来，就算说话的声音稍微大一点，也不用担心会被别人听去。

    「这……虽然这只是流言而已……」

    很少看到阿梅莉亚说话这样不干不脆的。

    「他说那个麦因村……是某个组织的据点。」

    「就是那个女人率领的盗贼团吧？」

    高里发表他极为单纯的看法。

    如果只是这样，阿梅莉亚就不会慌乱了。

    她摇摇头说道：

    「是一个宗教团体……那个叫玛见妲的人和那些盗贼，都是这个团体的成员。」

    「宗教团体？」

    我皱起眉头低声说道。她轻轻点头回答：

    「没错，根据刚才餐厅里的那个人所言，是崇拜魔王夏布拉尼古德的……」

    「崇、崇拜夏布拉尼古德！」

    我忍不住大叫。

    赤眼魔王夏布拉尼古德――

    据说是支配这个世界一切黑暗的魔族之王，而且……

    「嘘，你太大声了！」

    「啊啊，抱歉。不过，阿梅莉亚，你确定这是真的吗？」

    「这个嘛，刚才那个人说这只是流言而已，不过……如果只是流言，会讲得这么精确，还指名道姓地说『崇拜夏布拉尼古德』吗？」

    嗯……

    「还有呢？」

    「就只有这样。」

    她的语气十分干脆。

    「那个人只知道麦因村似乎变成了崇拜夏布拉尼古德的据点，而且还有流言说，他们背后做了很多可疑的勾当。至于其他的事，他说他不知道，也不想知道。」

    「唔……」

    「喂，莉娜。」

    目前为止一直沉默不语的高里问我。

    「我从刚才就一直很在意一件事……」

    「什么事？」

    「你们说的『夏布尼古拉德』是谁啊？」

    喂――！

    「高里先生，应该是夏布拉尼古德。」

    高里被阿梅莉亚纠正，伸手在脑后一边抓一边说道：

    「唔，我觉得这名字好像在哪里听过，但是名字太长不好记……」

    「我说你啊，高里！」

    「怎、怎么了，莉娜？你好像有什么意见……」

    「当然有啊！难道你要说你不记得夏布拉尼古德？！」

    「呃，可是……」

    「什么『可是』？他就是魔王――赤眼魔王！」

    过了一会，高里突然击掌说道：

    「喔喔，没错没错，我记得、我记得。」

    记得才怪。

    「可是所谓的崇拜夏布拉尼古德，到底要怎么做？总不能召开座谈会，请真正的魔王当来宾吧……」

    「其实我听说过……」阿梅莉亚说道。「据说那些想借着信仰魔王满足物欲的家伙组成了邪教，从奉献活祭到使用暴力，无恶不作。」

    「嗯，这样倒说得通。

    「他们平常只是普通的村人，为了筹措教团的资金或其他目的，才会蒙面当起盗贼团……

    「不过，如果是这样的话，这次我们就得和他们整个组织为敌了。」

    「正合我意！」

    阿梅莉亚紧紧握起拳头说道。

    「那些身心陷入黑暗无法自拔、背离正道的邪教之徒，即使人数有数百、数千之众，都不足为惧！只要世上还有正义两个字，胜利一定会降临到我们这一方！」

    「不过……莉娜不能用魔法，这点相当不利啊。」

    「啊，说到这个……」

    我说着念起咒语。

    「光明术！」

    在我伸出的手掌前方，瞬间出现微弱的朦胧光晕――

    然后很快就消失了。

    「这是――」

    阿梅莉亚小声地询问。我向她点点头说道：

    「封住我魔法的封印好像一直在减弱，只是速度非常慢就是了。

    「不过，就连光明术都只有这种程度的效果，如果使用攻击魔法，应该连一丝微风都吹不起来吧。」

    「这么说的话――就算放着不管，总有一天也会复原，不是吗？」

    我听到高里这么问，叹了一口气回答道：

    「这个嘛……这个方法听起来是很轻松，不过到底要等几年才能完全复原？而且谁知道是不是放着不管就真的能恢复。」

    「这样啊，那结果还不是和不能使用魔法一样？」

    呃，话是如此没错……

    「不管怎样，我们得先展开调查才行。我们就以隔壁的村子为基地，彻底调查麦因村附近一带，确认流言的真实性……啊，这可要辛苦你了，高里。」

    「为什么这时候会提到我的名字？」

    「傻瓜，对方一定知道我们的长相吧。

    「既然如此，调查得在晚上进行。」

    「那又如何？」

    「熬夜可是美容的大敌啊。」

    我这么一说，旁边的阿梅莉亚也跟着点头。

    「喂……」

    「所以说，搜查的工作就决定要交给高里了。」

    「等一下！你是要我每天晚上一个人在山里走来走去，找东西吗？」

    「呵呵，没想到高里这么聪明呢。」

    「什么呵呵？每天晚上做这种事，不到十天就会出人命吧！不要自作主张！」

    看到高里一直据理力争，我抓了抓头说道：

    「真那你没办法……好吧，既然你都这么说了，那就用正式的方法决定吧。

    「这样你就没话说了吧？」

    「唔，这样也好。」

    高里听了我的话点点头。

    嘿嘿，中计了。

    「好，那采用多数决，赞成我刚才意见的人请举手！」

    我和阿梅莉亚毫不犹豫地举起手来。

    「就这么决定了，好好加油喔～」

    「你们啊――！」

    「你怎么现在才说这种话，刚才你不是说只要用正式的方法决定，你就没意见了吗？」

    「呃，可是……」

    「高里先生――」

    阿梅莉亚一脸遗憾地在他肩膀上拍了拍。

    「我也很同情你，不过你还是放弃吧。这就是民主。」

    这只是多数暴力而已吧。

    虽然很想这么吐槽，不过我还是含泪忍住。

    就在这个时候――

    「嘿……嘿嘿……哈哈哈哈！」

    原本应该已陷入绝望而气力尽失的高里，突然大笑了起来。

    「你太天真了，莉娜！你的计划里有一个致命的缺陷！」

    「你、你说什么？！」

    「我一个人出门的话，连什么事可疑、什么事不可疑都看不出来，这样哪能做出什么像样的调查？」

    「糟、糟了！高里，你居然可以察觉到自己的特性，这实在是太可怕了！看你这个样子，没想到居然也会成长！」

    「你啊，别把我的脑袋讲得和某人的胸部一样好吗！」

    「啊……」

    正当我要反唇相讥的时候。

    砰！

    房门很大声地打开了。

    「各位客人，拜托你们，稍微安静一点好吗……」

    我们三个低声下气地向上门抱怨的旅社老板道歉。

    最后，我们以猜拳的方式，决定轮流出门调查的顺序。

    无数的火把在黑暗中摇晃。

    几百个蒙面的人，聚集在这间被营火照亮的会场中。

    「规模比想像中的还大耶……」我小声说道。

    这里是离麦因村不远的山区。一栋被林木包围的遗迹，悄悄地伫立着。

    虽然这栋建筑在岁月的侵蚀下，已经变得残破不堪，不过以前应该是座竞技场吧，四周设有层层而上的观众席，全都朝向这座圆形建筑物的中央。

    不过这里的座位已经崩塌了大半，那些蒙着面的家伙，大都坐在靠近下方的位子上。

    我们三个则是在上方，竞技场最外围的地方。这里崩塌的情况最严重，不使用浮游的话，根本不可能爬上来。或许也是因为这样，这附近没有人监视。

    只要我们藏身在黑暗与断垣残壁的阴影下，应该就不会被发现。

    阿梅莉亚昨晚发现了这个遗迹，于是今天我们三个人就一起前来，因而撞见这个场面。

    「这规模看起来也不大嘛……」

    高里在我身旁嘀咕着。

    「那是你只看人数。在这么偏僻的地方居然可以聚集这么多人，如果考虑人口比例，实在不是件简单的事。」

    「不过……我无法容许！」

    和高里面对着面的阿梅莉亚说道。

    「居然有这么多人相信邪教……这地方难道没有正义这两个字吗？」

    在我们说话的同时，会场很快就有了变化。

    蒙面的人群中响起一片欢呼声。

    「有人走出来了！」

    高里说着每个人都看得出的事实。

    竞技场内看起来像是斗士入口的地方，出现了五个人。

    他们穿着鲜红的斗篷和袍子，手上拿着剑刃涂红的仪式用长剑。其中只有一个人露出原本的面目，另外四个人都戴着和斗篷同样颜色的面罩。

    但他们戴的面罩和一般的信徒不同，做得像样多了。

    露出真面目的人走到竞技场中央，其余四人离他五、六步远，分别站在他的东西南北四个方位上。

    「原来如此……五个心腹……」

    阿梅莉亚的语气中充满厌恶。

    啊，原来如此。

    「什么意思啊？」

    高里向我发问。

    「那是赤眼魔王夏布拉尼古德所生的五只高位魔族。」

    不知道这是事实还是传说就是了。

    我在心里加上这么一句。

    「没错，这五个人分别是魔龙王、海王、霸王、兽王……

    「至于最中间的男人就是冥王了。他们应该是分别对应这些魔王。」

    阿梅莉亚十分好心地解说。

    冥王菲布里佐是五者之中力量最强、能自由操纵精神世界的家伙。

    这么说来，难道正中央那个男人就是教主？

    他的容貌不算体面，看起来就像是没饭吃的三流反派魔导士，当然更谈不上什么个人魅力。

    「各位！」

    这家伙缓缓说着。

    他的声音倒是意外地嘹亮，十分性格。

    「其实今天有个好消息要告诉大家。

    「科洛兹大人马上就要回来了！」

    全场响起一片欢呼声。

    从这气氛看来，那个叫什么科洛兹的，应该就是这个教团的领袖吧。

    这么说，这个家伙是暂时的代理人？

    「而且，他此行想要得到的东西，也已经顺利到手了！」

    这家伙的语气中洋溢着热情，欢呼声也变得更加响亮。

    「这么一来我们就所向无敌了！我们要让那些信仰赤龙神的伪善者知道，真正的力量、众人期盼的事物是在我们这一方！」

    喂喂！

    我的视线不禁往阿梅莉亚的方向一瞥。

    还好――她虽然一脸不高兴，口中嘀嘀咕咕的，不过并没有发飙。

    这男人仍继续发表他的演说。

    「存在的本质就是矛盾，也就是邪恶。不愿意承认这件事的……」

    这个时候――

    阿梅莉亚突然站了起来。

    喂？

    「『爆烟舞』！」

    她身边出现十几个光球，一起朝会场击落。

    咚隆――！

    「唔哇！」

    「呀啊！」

    火苗与哀号声四起。

    「啊啊！」

    我忍不住抱着头。

    糟糕，刚才阿梅莉亚并不是一个人在碎碎念，而是不管三七二十一地念诵攻击魔法。

    就算要发飙，拜托也先打声招呼好吗？

    刚才这个魔法看起来会让人以为是同时击出好几发火炎球，其实威力十分薄弱。就算是直接击中，也得在最糟糕的情况下，才会造成全身烫伤。

    这是个看来声势惊人，却没什么杀伤力的魔法。

    显然的，这是阿梅莉亚对他们下的战帖。

    「啊，在那里！」

    「有人混进来了！守卫在干什么？」

    就在这些家伙发现我们的瞬间――

    「光明术！」

    阿梅莉亚在自己头顶上方打上亮光。

    「尊崇黑暗的人们啊，你们听好了！」

    她的声音清澈响亮，仿佛是歌声一样。

    「即使说了再多谎言，真理仍只有一个！倘若你们心中还有一丝光明，现在就思考一下自己选择的道路是否正确，然后以自己的意志做出抉择吧！」

    说得真好啊，不过会被这种话说服的人，一开始就不会加入这种奇怪的组织吧。

    「把他们解决掉！」

    你看吧。

    那个长相不甚体面的家伙一喊，「信徒」们就乱哄哄地往我们这边追来。

    其实就算不理他们，他们用走的是没办法走到这边来的，不过在这里静静看着也不是办法。

    「阿梅莉亚，高里，我们暂时撤退吧！」

    「为什么？！现在应该要跟他们一决胜负……」

    「我们的位置比较不利！」

    我打断阿梅莉亚的话。

    「要是对方有人能使用攻击魔法，趁你念其他魔法时攻击我们站立的地方，那该怎么办？」

    「可、可是……在坏人面前逃跑……」

    「忍受屈辱，暂时撤退，然后迅速反击，一举逆转！这才是正义之士应有的作为啊！」

    「是啊，这么说也对！」

    阿梅莉亚如此回答，然后立刻念起咒语。

    还真是个容易操纵的家伙。

    「浮游！」

    我们三人靠着阿梅莉亚的法术飞到空中。

    「是魔法！」

    「可恶的家伙，别逃！快到外面去！」

    蒙面人纷纷叫嚷着。

    「快一点啊，阿梅莉亚！」

    「我也知道啊！」

    高里无意义地催促，反而让阿梅莉亚更焦急。

    浮游这个法术的搬运能力非常强，不过遗憾的是速度并不快。

    虽然不至于慢得像蛞蝓一样，但就算全速移动，也只比成人的正常步行速度快上一点。

    我们三个好不容易着地的时候，追兵们虽然距离还远，却已进入我们的视线范围。

    「快躲进森林！」

    阿梅莉亚说完，不容分说地往前冲。我和高里乖乖地跟在她后面。一群蒙面者一边吆喝着「找到了」、「在那里」之类的平庸台词，一边追赶。

    不过在这种状况下，就算讲出创新的台词也没什么用就是了。

    阿梅莉亚离开了道路，在林木间奔跑。

    「你们两个抓住我的手！」

    她说着把手伸出来，我和高里紧紧握住。

    然后她立刻念起咒语。

    咦，这个魔法是？

    「黑雾炎！」

    咒语一释放，附近一带真的被黑暗笼罩住。

    在这个法术之中，能见度几乎等于零。从里面看不见外面，外面也看不见里面。

    这是一个以前盯上我的暗杀者擅长的法术，可是……

    「阿梅莉亚，你什么时候学会这法术的？！」

    「我觉得这个法术好像蛮有用的，所以偷偷练习过了。」

    「呜，真让我感动得想哭啊！高里，你也效法一下这种精神嘛！」

    「我说你啊……」

    「在那里！我听到他们的声音了！」

    高里正要说话时，被追兵们的声音打断了。

    我们连忙闭上嘴巴。

    「就是这里！我记得刚才的声音是从这里传来的！」

    「哇啊，怎么回事？这团黑色的怪东西是什么？」

    的确，黑雾炎会把视野完全遮蔽住，不过从外面看来，在火把的火焰或其他光源的照射下，这魔法就只是一团巨大的黑色物体而已，实在是可疑之至。

    「这里面……不行，黑漆嘛乌的，什么都看不见！这一定是什么魔法！」

    「真是的，谁去叫玛见妲大人过来？」

    「我记得她是在神殿……」

    就这样。

    我们趁着追兵们和变成诱饵的黑雾炎玩耍的时候，逃离了现场。

    「喂，莉娜，你到底打算逃到什么地方去？」

    离开麦因村，刚经过第三个村子时，高里这么问我。

    「就是说啊，都要中午了耶……找个地方休息一下嘛。」

    阿梅莉亚有气无力地说着。她的眼睛下方已经出现黑眼圈了。

    昨晚的事情之后，我们一直走个不停。

    「说得也是……那到下一个村子后，就先休息一下吧。」

    连我都非常疲倦了。唯一能面不改色地赶路的人只有高里而已。

    总之，我们离敌人越远越好。

    当然，在森林中野宿应该是最不容易泄漏行踪的方法，不过我和阿梅莉亚都不想露宿野外，于是迅速否决了这个提案。

    「对了莉娜，逃走就算了，但你心里有什么打算吗？例如反击的战术之类的……」阿梅莉亚问我。

    「当时一口气把那些家伙打倒不是比较好吗？这样就能一举把事情解决掉。」

    高里诉说着他十分单纯的意见，阿梅莉亚也深深点头。

    看来阿梅莉亚因为睡眠不足，脑袋也不太清楚了。

    「捣毁一个集会的会场，一点用处都没有吧。而且那个什么教主的也不在啊。」

    「那里不是他们的大本营吗？」

    「我说高里啊，这世上哪有那么醒目的邪恶组织大本营？那个会场虽然隐藏在森林里，但只要往山里走一段路，马上就会被发现。再说，那个追兵不是说了吗，『玛见妲在神殿那边』。」

    「有人这样说？」

    「当然有！阿梅莉亚向他们挑战的时候，玛见妲并没有出现，也就是说她不在那个地方。既然如此，可以想见除了那个会场以外，还有另一个叫作『神殿』的地方，也就是说――」

    「那里才是他们的大本营？」

    「没错。总之我们今后的作战计划，第一步就是要先打倒玛见妲，恢复我的魔力――高里，你有在听吗？」

    「呃，这个――」

    果然没在听……

    「我说你啊，高里……」

    「等一下，阿梅莉亚她――」

    「阿梅莉亚她？」

    我听高里这么说后，回头往阿梅莉亚的方向看去――啊？

    不知道什么时候，阿梅莉亚已停下脚步，在我们身后十分遥远的地方站着不动。

    高里朝她走去，说道：

    「不用担心，她只是站着睡着了。」

    喂喂。

    「她好像真的累了，你就先让她这样睡一会吧……」

    「你这家伙，怎么能在这种地方让她这样睡一会？！真是的……阿梅莉亚、阿梅莉亚！」

    我抓住她的肩膀摇了几下，她才终于睁开眼睛。

    「啊，莉娜小姐……」

    「阿梅莉亚，看来你熬夜好像很痛苦的样子。」

    「嗯……因为那个，该怎么说呢……呼……」

    我说啊……

    「真没办法……既然这样，高里，你就背她……」

    「呼噜、呼噜。」

    「啊，不要装睡！真是的，现在又不是做这种事的时候……」

    「的确――现在不是做这种事的时候。」

    高里的表情突然认真了起来。

    右手已经把剑拔了出来。

    我迟了一会才终于察觉敌人的气息。

    看来我也比自己想的还要疲倦。

    「有敌人吗？」

    阿梅莉亚感觉到气息，好不容易醒过来。

    飒飒――

    附近的树木沙沙作响。

    「莉娜，你听好――」

    高里小声说道。

    「你和阿梅莉亚一起逃吧，我在这里拦住他们。」

    「等、等一下，高里！你怎么突然说这种话！」

    「看起来对方并不是普通的对手……你不能用魔法，阿梅莉亚又累成那样了。我一个人应该还有办法突破他们的包围……」

    「哦，你的判断能力不错嘛。」

    声音从林木间传来。

    那是声调有点高的男声。

    我往那个方向看去，但什么都没看见。

    「既然是坏人，就像个坏人一样，赶快滚出来吧！」

    阿梅莉亚说道。不过那个声音完全无视她的话，继续说道：

    「虽然是趁我们不在的时候，不过你们敢上门找碴就已经很了不起了。但遗憾的是，在你们把集会弄得一团乱之后，我们就马上回来了。

    「唉――不管怎样，你们还是一样得死就是了，嘿嘿。」

    「基路法，你太多嘴了。」

    另外一个说话的人现身了。

    是一只兽人。

    他看起来像是蜥蜴人，不过却和蜥蜴人有不少差异。他背上有个相当大的瘤，从这点看来，大概是黑涡蛇和人的合成兽吧。

    这家伙比高里高一个头，单手提着出鞘的巨剑。

    「嘿嘿，别说得这么冷淡嘛，维多尔。我只是想知道等一下要杀的是怎样的人而已。」

    「这没有意义。我们收到的命令是追上他们，杀了他们。只要做到这件事就好了。」

    维多尔说着，慢慢走了出来。

    然后――

    高里缓缓把剑收回剑鞘，从怀中取出一根针――

    要直接用光之剑吗？！

    光之剑――

    过去曾有只叫作沙那法的魔兽，将素有魔法都市之称的赛拉格破坏殆尽。

    据说毁灭沙那法的，就是这把传说中的武器。

    它能够将持剑者的意志力化为剑刃，就算是魔族也会被斩为两段。

    虽然看不太出来，不过高里他正是这把光之剑的继承者。

    高里要立刻以光之剑上阵，可见这两个人不是能轻松应付的对手。

    「莉娜、阿梅莉亚，你们要小心！」

    高里说话时视线仍不离开维多尔。

    「还有第三个人，千万别大意！」

    咦？

    「喔喔，了不起。听到了吗，维多尔？这家伙发现古劳哲埋伏在旁边了耶。」

    基路法的语气一派轻松。他说话的声音是从维多尔的位置传来的。

    但是在正午的太阳下，只见到维多尔一个人站在那里。

    该不会是腹语术吧……那基路法到底在哪里？

    维多尔全身缓缓地鼓起劲道，蓄势待发。

    就在这一瞬间。

    「炎之矢！」

    阿梅莉亚不知道什么时候念诵咒语的，突然发动攻击。

    砰！

    好几发炎之矢出其不意地正中维多尔的身体。

    就在炎之矢命中的瞬间，高里提着光之剑往维多尔奔去。

    「光啊！」

    高里大吼。

    他使出「拔刀术（注：拔刀术：日本剑道的专有名词，将刀剑拔出鞘之后，迅速发动攻击或防御的武术。）」，想将维多尔连人带剑斩为两截。

    「啧？！」

    但后退的却是高里。

    他身上以巨铁蛇鳞片制成的胸甲被划开一大道裂痕。

    「你看，维多尔――光之剑哪！虽然不知道这家伙本领如何，但光看武器，你的剑和他的可没得比，毕竟这玩意连我的『影子』都能砍断呢！」

    基路法开朗的声音和现场的气氛格格不入。

    没错――

    在高里拔出光之剑的瞬间。维多尔落在地上的影子，突然伸出黑色的剑刃想高里发动袭击。

    高里一边后退，一边以边以光之剑挥开阴影之剑时，盔甲被维多尔的巨剑划到。

    「可是看来他们算错了。很抱歉，这种程度的魔法对维多尔是没效的。他的身体就是被制作成这个样子。」

    这家伙难道有下级恶魔的抗魔法能力？

    其实我以前也遇过一次拥有同样抗魔法能力的兽人……

    「闭嘴！」

    兽人喝斥基路法的发言。

    「喂，别这样，维多尔。要是我刚才不用『影子』，你的剑现在已经毁了……而且被砍断的，搞不好还不只是这把剑而已。」

    基路法是――御影师？！

    「那又何必要我领你的情？」

    「这么说也是……」

    维多尔说着莫名其妙的话，同时慢慢拉近与高里之间的距离。

    不过就算是御影师，应该也没办法和其他人的影子对话吧。

    「高里先生，影子！」

    「我知道了！」

    高里回应阿梅莉亚，然后全力疾奔。

    他的光之剑贯穿了维多尔落在地面上的影子。

    不对！

    高里立刻回剑，挡住维多尔从上方砍下的一击。光之剑轻而易举地砍下维多尔的巨剑，将它击飞。

    但是这一瞬间。

    兽人的左拳正中高里的腹部！

    「唔！」

    「高里！」

    高里朝正后方飞出去，维多尔上前追击。不过高里立刻就站稳身子，再度握好光之剑。

    这回是维多尔向后跃了一大步。他那把剑已经无法使用了。

    「真是的……你太大意了，维多尔。这么一来，就非借助古劳哲的力量不可了。」

    「那就没办法了――」

    兽人听基路法这么说，点了点头，语气中充满了不情愿。

    「难道不是吗？」

    阿梅莉亚不禁出声说道。

    她应该一直以为维多尔的影子就是基路法的本体吧……

    「莉娜、阿梅莉亚，你们快逃！我一个人应该有办法！」

    高里嘴角挂着一道血丝，咆哮道。

    「可是……」

    「只是割到嘴唇而已！拜托你们快走！

    「我知道了。」我尽力挤出声音。

    「莉娜小姐？！」

    「我们留在这里也没有意义，既不能用魔法掩护高里，而我又……我又只会拖累他而已。」

    没错――

    在魔法被封住的此刻，我唯一能做的，就只有尽量不要碍手碍脚……

    「莉娜小姐……」

    「高里，我们走了！」

    「好，你们小心点！阿梅莉亚，莉娜就麻烦你了！」

    高里说完，向维多尔露出勇猛的笑容。

    「来，我们继续吧……快把第三个人叫出来。」

    「也罢――古劳哲，出来吧！」

    在维多尔的呼喊声中，森林里飞出一样东西。

    我和阿梅莉亚最后看见的，就是这一幕……

    「莉娜小姐……」

    「……」

    我和阿梅莉亚两个人走在树林中。

    茌那之后，我们沿着道路又走了一小段，然后半途钻进森林里，在林木间寻路前进。

    抛下高里一个……

    「莉娜小姐？」

    「嗯？啊……抱歉，我头脑有点混乱。」

    我压低声音回答她。

    「总之，我们得先想想以后该怎么办。」

    无论如何，当务之急就是打倒玛见妲，恢复我的魔力。

    不过，她可不是那种我不用魔法就能打倒的对手，而阿梅莉亚要是对上她，大概也会落得和我一样的下场。

    在和玛见妲对战时能够成为战力的，只有高里一个人而已……

    「不管怎样……我们先暂时躲起来，时机适当的话，就去找高里吧。他一定没事的，最重要的是我们得先会合才行。」

    「抱歉了，我不会给你们这种机会。」

    我们前方传来似曾相识的声音。

    「唔……」

    我紧紧咬住嘴唇。

    这人穿着红色的袍子和同样颜色的斗篷。

    长相并不出色，不过实力就不得而知了。

    那就是昨天晚上在会场演讲时被我们搞砸的家伙。

    「别看不起我，我鲍格蒙可是这个组织的第二号人物。你们在我负责看守的时候做出这种事，实在让我太没面子了。无论如何我都得打倒你们，恢复我的名誉。」

    组织的第二号人物……

    看来这些家伙连一点宗教团体的自觉都没有。

    「很遗憾，你的期望要落空了。」

    我拔出腰间的短剑说道。

    别看我这样，其实我的剑术比一般人还要厉害。如果是对付城市里的小混混，我有自信只用剑就能打倒四、五个人。

    这虽然只是我乐观的期望，不过这家伙的战斗力如果和一般魔导士差不多，只要用对方法，我应该能以剑术打倒他……

    不管了，只能设法解决他了。

    「阿梅莉亚，麻烦你掩护我！」

    话一说完，我就朝那个男人冲去。后方传来阿梅莉亚念咒的声音。

    ――原来如此，要用这种战术吗？

    「哼，放马过来吧！」

    鲍格蒙说完开始念诵咒语。

    接着，阿梅莉亚从我身后释放出魔法。

    「受死吧！」

    我大喊一声，到鲍格蒙面前后突然往旁边跳！

    这时候――

    我们身边都被白色的光芒包围住。

    「噢！」

    鲍格蒙的眼睛扎扎实实地被刺痛，忍不住大叫了起来。

    阿梅莉亚刻意避开他的视线，从我的背后释放出亮度最大、瞬间爆发的光明术。我事先猜到了，所以就在鲍格蒙面前往旁边躲开。

    当然，光明术炸来的刹那，我紧紧闭上了眼睛。

    很好！

    光芒消失的瞬间，我朝鲍格蒙冲过去。

    逮到了！

    我挥出短剑时自认已掌握到最佳时机，不过却一剑挥空。

    「什么？！」

    应该已经失去视力的鲍格蒙，轻轻松松就闪开了。

    我连忙追击。

    鲍格蒙简直就像看得见一样，一边和我保持距离，一边念着咒语。

    难道他只是假装眼睛被灼伤而已？

    可是如果真的是假装，那趁我大意的时候偷袭不是更好吗？

    「莉娜小姐！」

    在我听见阿梅莉亚喊叫的同时，突然察觉到一阵划过头顶上方的杀气。

    「唔！」

    我向旁边一跃，恰好有道银色光芒从我的头部右侧削过。

    要是稍微躲得慢一点，我的头颅就会像西瓜一样被剖开。

    「还有一个人？！」

    我连忙拉开距离。

    「啧，没杀到吗？」

    一个兽人站在那里，单手提着出鞘的长剑。

    他虽然很像狼人，但细部特征上却有不少差异。看来应该是混合了许多种族。

    「是费提斯吗？真是多管闲事。」

    鲍格蒙又中断了咒语，逞强地说道。

    「你的眼睛没问题吧？」

    「嗯，终于可以模模糊糊地看见东西了。」

    在他们说话的同时，兽人一点一点地拉近与我们之间的距离，而鲍格蒙则是往后退。

    「真是的，阿梅莉亚。既然这样，就不用客气，别再手下留情了！」

    「好的！」

    她应着我的话，再度念起咒语。

    事情到了这个地步，只有用一发强力的招式分出胜负了。

    但这个时候，鲍格蒙却突然朝阿梅莉亚冲过去。

    难道他眼睛被灼伤果真是装出来的！

    「阿梅莉亚！」

    我想过去帮她，但是在兽人的牵制下分不开身。

    既然这样，就只能靠阿梅莉亚努力撑住了。

    阿梅莉亚中断念到一半的咒语，摆出战斗的架势。

    「没问题的，莉娜小姐！只不过是一两个坏人，我会让他们知道正义的力量……唔！」

    她的上腹部被鲍格蒙的膝盖踢中，立刻昏了过去。

    这……这个笨蛋，怎么这点都撑不住！

    「别动！」

    鲍格蒙从后方抱住她，大喝一声。

    这下我该怎么办？

    「你也太天真了吧。」

    总之先采取强硬的姿态看看。

    「就算我现在听你们的话，最后还不是两个人一起被杀……你以为我知道结果如此，还会乖乖听你的话？」

    鲍格蒙听我这么说，仍不死心地笑着说道：

    「等一下。既然这样，我就增加一个选项吧。不过我要先问一个问题，法术被玛见妲封住的魔导士就是你吗？」

    「没错……」

    我回答道，仍不放下手中的剑。

    「那我再问一个问题。这个女人刚才好像叫你『利娜』，难道你就是那个莉娜・因巴斯？」

    「我想，我应该就是你说的那个莉娜・因巴斯吧。」

    我用无奈的口吻回答。

    虽然现在不是得意的时候，不过我的知名度可是非常高。这完全是我平时常做好事的缘故。

    身兼战士与天才魔导士、锄奸扶弱的美少女战士，这怎么可能不成为话题呢！

    啊，结果还是得意了起来。

    「嗯，这样的话……

    「我就饶她一命，然后和玛见妲说，请她帮你解开法术的封印。

    「不过交换条件是――

    「你得帮助我们。」

    啊，果然是这样。

    「嗯……」

    我宁可死也不想帮这票家伙的忙，但总不能见死不救，放着阿梅莉亚不管。

    无论如何，和她一起白白死在这里，一点意义都没有。

    这么说来，我也别无选择了……

    我叹了口气，正要开口的时候。

    「哎呀，好不容易追到了。我可是找你找了很久呢，费提斯先生。」

    一阵悠哉的说话声在我的正后方响起。

    「混、混帐！你这该死的僧侣，居然追到这里来？！」

    我还来不及回头，费提斯就大叫了起来，声音中还夹杂着厌恶的情绪。

第五卷 白银的魔兽 第二章 人生是相识与别离不断轮回

    我转身向后，看见一名神官站在那里。

    他的年纪差不多二十岁左右，是个一头黑发、中等身材的男子。

    身上穿着还算常见的法衣，手上拿着到处都买得到的锡杖。长相应该说得上英俊吧，但那张没什么特征的脸上，挂着与此时气氛完全不搭调的笑容。

    「他是谁？」

    既然鲍格蒙都这么问了，这家伙应该不是他们的同伴才对……

    「没什么，是个和我有点过节的家伙。真希望能把他碎尸万段。」

    费提斯说着，眼中充满杀气，缓缓朝神官走去。

    虽然我不知道是怎么回事，不过被卷进去就不妙了。总之我先后退，把空间让出来。

    「我劝你还是算了吧，费提斯先生。我并不是来杀你的……」

    「你不想杀我，我可是挺想杀你的……该死的僧侣，我可是话说在先，三脚猫的魔法可是奈何不了我的！」

    「哦，既然你都这么说了……」

    神官仍旧一脸笑容可掬的模样，念起了咒语。

    咦，这个魔法是？

    「别想得逞！」

    费提斯纵声大吼，奔了过去。

    他很快就拉近距离，朝神官挥下长剑！

    砰！

    但在一阵响亮声音中飞出去的却是兽人费提斯。

    「什么？！」我不禁叫了出来。

    把兽人弹开的，不过是咒力的结界而已。

    那是念诵咒语时，为了保护施法者而产生的结界，可说是一种魔力的障壁。一般来说，越强力的攻击魔法，保护施法者的力量就越强，然而就算是传说中拥有最强攻击力的龙破斩，在施法时产生的障壁也只能挡下三流魔导士的火炎球，或是让一流战士的动作慢下来，如此而已。

    我从没看过哪个魔法产生的咒力结界，能把来势汹汹的对手弹开。

    可是，这个神官念诵的魔法确实弹开了兽人，而且听他施法时念诵的咒语，该不会――

    我赶紧离费提斯远一点。

    「刚、刚才那是怎么回事？」

    神官的食指直直地指向好不容易爬起来的兽人。

    然后释放出力量的语言。

    「暴爆咒！」

    唧！

    随着空间挤压发出的声音，神官周围出现了几十个光球。

    这些光球依照神官的指示，朝同一个目标破空飞去。

    在我趴到地面上的同时，暴爆咒的光球正好往兽人身上招呼。

    轰隆！

    巨大声响和冲击波传了开来，一阵热风扫过。要是不把耳朵塞住，耳膜可是会被震破的。

    「唔……」

    过了一下子，我才好不容易起身。

    费提斯已经消失了，他刚才站立的地面只留下一片烤焦的橘色。

    他并不是逃走了。大概是瞬间燃烧起来了吧。

    不过这火力还真是不得了啊……

    啊，慢着！

    我连忙四处张望。

    刚才还在附近的鲍格蒙和阿梅莉亚不见了！

    他们两人应该没被卷入刚才的攻击中。既然不是直接击向他们，那只要往旁边倒下，应该就能躲过才对。

    「哎呀，另外一个人逃走了呢……」

    悠哉的声音再度响起。我回过头，看见那个神官站在那里抓着头，一脸伤脑筋的样子。

    「唉，也罢……」

    他满不在乎地喃喃自语，视线转到我的方向。

    「啊――这位小姐，能不能冒昧地请教一下，你知道刚才那些人住在哪里吗？」

    他一点杀气都没有，处处露出可以攻击的破绽，看了让我觉得更不舒服。

    「你……」我正面凝视着神官说道。「你一定是雷易・玛格那斯吧。」

    神官整个人重重摔了一跤。

    「你……你怎么会冒出这个想法？！」

    他撑着锡杖起身。

    「呼，这很简单。据我所知，能够使用暴爆咒的人类只有一个，那就是雷易・玛格那斯！」

    「这个嘛，雷易・玛格那斯可是一千年前的魔导士喔。」

    「你在说什么啊？只不过是一两千年。只要有毅力，一定有办法活下来的！」

    「这到底是怎样的毅力……总之，我的名字可是叫杰洛士喔。」

    「嗯……那你又是谁？」

    「我是神秘的神官。」

    没错……这样形容自己，的确是挺神秘的。

    「那……刚才那些人和你有什么关系？」

    「是我的敌人。」

    他回答得十分干脆，不过我却沉默不语。

    「你不相信我吗？」

    「敌人的敌人未必是朋友。」

    「嗯，你说的也是。」

    「最重要的是，我从来不相信神官，还有那些用敬体讲话的家伙。」

    「原来如此，你的人生还真别扭啊。」

    不要吵！

    「好了，不说笑话了，总之重要的是你的护符――不对，应该是咒符吧。」

    「你在说什么呢？」

    杰洛士眼睛望向别的地方装傻。

    「我是说你的咒符。你挂在脖子下面、别在腰带带扣上面，还有嵌在两手手腕的手链上的――你就是用这四个东西增幅魔力容量的吧。」

    「哦，被你看出来了吗？」

    这回他很快就承认了。

    增幅魔力容量――这是从古至今许多魔导士埋头研究的课题，不过我从没听过能实际运用的案例。

    我也做过这方面的研究，最后只知道单靠咒语和动作，应该没办法增幅魔力容量。

    但是眼前这家伙，只用简单的咒语和动作，就轻而易举地成功了。

    「你在念诵暴爆咒之前做了些动作，还念诵了一段简短的咒语。那段咒语从内容听来，怎么看都是『提升魔力』……

    「不过，要是这么简单的动作和咒语就能提升魔力，这世上的研究者就不会那么辛苦了。

    「所以，除了咒语和动作之外，应该还有别的要素才对……

    「所以你认为，这要素就是这些咒符？」

    「没错。不过这些咒符到底是什么？应该不是普通的宝石吧……」

    他听我这么问，抓了抓头说道：

    「唔，其实我也不是很清楚。毕竟这是别人给我的。」

    看来这家伙的脑子什么都没在想吧。

    说到什么都没在想……高里他应该没事吧……

    「这些叫作魔血玉的石头，好像分别代表着赤眼魔王、散布黑暗者、苍穹之王，以及白雾――也就是这个世界的魔王――和另外三名其他世界的魔王……」

    「异世界的魔王？」

    我不禁反问。

    「你……你怎么突然讲起这种事，这是真的吗？」

    「这个嘛，我也只是听别人说的而已……」

    「听谁说的？」

    「当然是――秘、密。」

    他一边说一边向我摇摇食指。

    拜托，男生不要摆出这种姿势好吗……

    「无论如何，这些好像不是普通的东西……喔，对了，你把它们卖给我好吗？」

    「为、为什么我要卖给你？！」

    杰洛士听到我的好主意，忍不住大叫了起来。

    「当然是因为我想要啊。我就大方点，出价五百五！

    「真是不得了，连我都觉得这实在是大手笔！有了这笔钱，要买把细剑都不成问题呢！」

    但是杰洛士听我这么说，不怀好意地微微一笑，说道：

    「如果是五百五十万，我就卖给你。」

    「好，我买了！」

    「呃……」

    这时他脸色果然变了。

    「我是说，我用五百五十万买了。」

    我一边说一边解下背上的背包，OO@@地从中掏出各式各样的魔法物品。

    「嗯嗯，一束克拉乌雷的根，加上两份梅提雅的药、拉蒂林的戒指和雷姆泰特的原石……五袋幕斯塔粉……好啦，再加三颗奎法药丸！这些东西你到大一点的城市里，随便卖都可以轻松超过五百五十万。这下子成交了。」

    「呃，唔……这个……」

    「你自己开了价，现在总不会反悔说你不想卖了吧？」我紧盯着杰洛士的眼睛，义正辞严地逼问。

    「可是……这个……」

    他吞吞吐吐地想说些什么，但我当然不会理他。

    「你不会反悔吧？」

    「是……」

    老实说就好了嘛。

    「好吧，既然如此，我就把这些交给你了。」

    他一脸完全放弃的表情，取下四个咒符，心不甘情不愿地交给我。

    「总之，你只要让这四个咒符在胸前排成正十字的形状，然后念诵增幅的咒语，再念诵想要使用的咒语就行了。那么，增幅的咒语是……」

    「啊，这就不用说了。我刚才听你念的时候就已经记下来了。」

    「哦……」杰洛士出声赞叹。「这段咒语虽然很短，但你听一次就能记下来，不简单喔。」

    「没什么啦，我以前也研究过这类魔法，所以才能记起来。」

    我一边说一边把咒符挂在身上。

    好像不是很搭配……

    「研究？这么说，你该不会是魔导士吧？」

    「你看我这身打扮，不像魔导士还像什么？」

    「像是一个普通的怪人。」

    「喂！」

    「啊，既然你是魔导士，在刚才的战斗中，为什么不用法术？」

    唔，被他问到痛处了……

    刹时间，我犹豫着该不该说真话，不过就算隐瞒不说，也改变不了无法使用法术的事实。

    「我的法术被封住了……」

    「哦，对方有人拥有这种能力吗？」

    「是啊，他们有个叫作玛见妲的同伴……」

    「咦――！」

    他忽然大叫了起来。

    「玛见妲小姐是他们的同伴？！」

    「等，等一下！」

    这回轮到我大叫了。

    「你叫她玛见妲小姐……难道你认识她？」

    我不禁摆出防卫的架势。杰洛士抓了抓头说道：

    「算认识吧……不过现在我们是敌人就是了。」

    「嗯，看来事情好像很复杂的样子……」

    「是啊。不过站在这种地方聊天也不是办法，要不要到附近的村子去？」

    「好啊，而且我也饿了。」

    我说着轻轻点头。

    「原来如此。这下可伤脑筋了……」

    杰洛士一边小口喝着热牛奶，一边用听起来一点也不伤脑筋的语气应着我的话。

    这里是附近村子里的一间小餐厅。

    我一边吃着晚了很久的午餐，一边向他说明之前的种种原委。

    或许是因为过了用餐时间，所以除了我们几乎没有其他客人。

    「不过我刚才突然想到，既然你的魔法被封住了，那向我买咒符不就没什么意义了吗？」

    「那倒不是。我每天都会念诵法术看看情况如何，发现封印好像一直减弱。只是减弱的速度非常慢就是了。

    「被封住的那天，就连念诵光明术都毫无反应，昨天好不容易弄出像蜡烛一样的亮度。

    「只是那光芒立刻就消失了。如果是念诵攻击魔法，一定会白费力气……

    「所以我在想，如果有这些咒符，应该有办法使用初级的攻击魔法吧。」

    「原来如此。不过法术的封印居然会减弱……若不是玛见妲小姐施法时大意了，就是你的魔力容量大得超乎寻常。」

    「不管怎样，我得设法应付过去，然后想个法子和高里会合……」

    我看着吃得精光的盘子，喃喃自语地说着。

    「唉，高里那家伙应该有办法应付吧，我倒是比较担心阿梅莉亚。」

    「我想她应该不会有事吧。」

    「你说得这么乐观，有什么根据吗？」

    「这个嘛……」

    他咽下一口热牛奶说道。

    「从刚才的情况看来，敌人应该有办法当场杀了那位阿梅莉亚小姐吧。只要用小刀之类的武器刺下去就行了。

    「但明知道她会成为包袱，还是带她走了，想必是想利用她做什么事吧？」

    「要把她当成引诱我们的诱饵吗？」

    「正是如此。」

    杰洛士点了点头。我边叹气边说道：

    「这我也猜得到。我担心的是……该怎么说呢……总之，性命保住不代表平安无事吧。」

    我说着啜饮起等了好久才送来的饭后香茶。

    「我想这应该也不用担心。」

    他又一派轻松地说道。

    「既然玛见妲小姐在敌方，应该可以封住那位阿梅莉亚小姐的法术，不必把她的嗓子弄坏。

    「再说，就敌方的立场而言，把阿梅莉亚小姐当成盾牌，打倒我们之后，当然会把她杀掉，只不过……

    「既然要杀，在仪式之中动手，不是更合理吗？」

    「仪式？」我不禁停下拿着香茶的手，反问道。

    「没错。他们毕竟是宗教团体。

    「热中于宗教的人，不知道为什么都非常喜欢仪式。

    「再加上他们又是些信仰魔王的家伙。

    「既然如此，可以想得到的仪式就是……」

    「活人献祭？！」我不禁提高音调。

    「正是如此。

    「既然是祭品，理论上当然要尽量保持清洁与美丽。所以，我想他们应该不会无谓的伤害阿梅莉亚小姐吧。不过……」

    杰洛士露出有点复杂的苦笑说道。

    「那些家伙还真的以为人类只要尊崇祭拜，魔族就会开心地为他们做事呢……」

    「唉，很多人就只想依赖别人又自我中心嘛。」

    我边叹气边说着。

    「要是信奉神的话，就没办法以自我为中心了，所以他们才想借用魔王的力量吧。」

    「嗯，是这样吗……」杰洛士面无表情地回应。

    「啊，要是敌人没想到在把她当作人质后，还可以拿来当祭品，那该怎么办？」

    「我想应该不会有这种事。毕竟科洛兹先生可是个彻头彻尾的理性主义者。」

    「科洛兹？」

    这名字好像在哪里听过……

    「就是那些人的老大……或许该说是教主大人吧。」

    啊，也对。

    的确，在我们三个潜入敌人的会场时，那个叫鲍格蒙的家伙曾提过这个名字。

    「那――你和那些家伙到底是什么关系？」

    「嗯……其实我曾在莱歇尔和他们争夺某样东西。唔，仔细讲的话就说来话长了，那我就简略说了，总之科洛兹先生他们如愿得到那样东西，回到了他们在这里的大本营。」

    「还真简略啊……唉，算了。

    「那，你说的『那样东西』到底是什么？」

    「哈哈，其实也没有什么大不了的啦。」

    他说着移开了视线，又喝了一口热牛奶。

    「我说啊，那种家伙和你这种人争夺的东西，怎么可能是无关紧要的小东西。

    「给我老老实实地回答！」

    「唔……这个嘛……」

    杰洛士口中咕哝了一会，然后小声地说道。

    「……只是『抄本』而已。」

    「抄本？」

    说到抄本……

    ――难道是？！

    「等一下！」

    我忍不住从椅子上站起来。

    「莉娜小姐，你太大声了！」

    杰洛士连忙要我安静。我听到他的话，又坐了下来。

    我的眼角瞄到餐厅老板用怀疑的眼光看着我们这边，于是压低声音问杰洛士：

    「你说的抄本就是那个『抄本』？」

    「大概就是你说的抄本吧。」

    「《异界默示录》――」

    我小声地说出来，他轻轻点头。

    《异界默示录》――

    那是流传在魔导士之间的传说。

    一部记载着其他世界的魔族，以及魔法奥义的魔法书。

    据说这本书只有一册原版，以及寥寥几份不完整的片段抄本，目前下落不明。

    在魔导士之间，如果只说「抄本」，指的就是《异界默示录》的片段抄本，但是――

    虽然《异界默示录》存在的可能性非常高，但也没有能证明它实际存在的证据。有些人仍把它当成传说而已。

    只不过――

    《异界默示录》是真实存在的。

    过去我曾和故乡的姐姐一起造访迪尔斯王国。

    在这个国家的王宫中，流传着这样的说法――

    该处曾有一份「抄本」，不过在很久以前，被某个不知名人士烧掉了。

    但是「抄本」所记载的内容，被王宫中的贤者一代一代口耳相传下来，我也有幸听到其中的内容。

    虽然听起来像是在吹牛，不过我曾抱着好玩的心态，依据这些传言组合出两个魔法。

    而且还实际发动过其中一个。

    重破斩――

    这是种向魔王中的魔王「金色魔王」借力，将虚无引入这个世界的法术。

    这个魔法的破坏力，远远超越传说中人类所能使用的最强魔法「龙破斩」。

    如果迪尔斯的传言――不，应该说，如果《异界默示录》以及抄本的存在是虚构的，那么这法术绝对不可能发动。

    既然魔法能够发动，也就代表了传说中的魔法书真的存在。

    可是――

    我并没有把这件事向魔导士协会报告。

    我觉得这股力量实在是大到超乎人类能掌控的范围。

    使用不当的话，甚至连这个世界都会因此而毁灭。

    话虽如此……

    就算「抄本」真的存在，也不代表杰洛士和那批家伙争夺的那份抄本就是真货。

    「不过，你说的『抄本』是真的吗？」

    我故意用怀疑的眼神看着杰洛士。

    「搞不好是哪个村子为了促进地方繁荣或是什么原因，到处宣传『我们这里有抄本喔』。」

    「啊，的确常有这种事。」

    杰洛士的语气十分轻松。

    「比方说，声称自己乱写一通的书是『传说中的魔法书』，高价卖给收藏家之类的……

    「可是，这次应该不会有这种情况。

    「会这么说一方面是因为我的直觉，不过最重要的理由是，科洛兹把教团大半的主力都派去夺取这份『抄本』，甚至还亲自跑了一趟――

    「他会这么做，应该是有十足的把握才对。

    「从这点来看，这份抄本是实物的可能性非常高。」

    我怎么觉得这个理由很牵强……

    不过除了「抄本」的真伪之外，还有一件更重要的事――

    「然后呢？」

    我盯住他的眼睛说道。

    「那份『抄本』的内容到底是什么？不，重点是，你拿到『抄本』之后到底要做什么？」

    「嗯……」

    杰洛士瞬间露出有点为难的表情。

    「我自己也有不少顾虑，但有些事可以说，有些事不能说……

    「可是我可以向你保证一件事。

    「我绝对不会拿『抄本』去做坏事。」

    当然，我没有天真到听他这么说就信以为真。

    不过从这情况看来，他和科洛兹之间彼此对立一事倒是不假。

    高里现在行踪不明，我又不能依靠魔法，所以我需要伙伴，就算只是暂时的也好。

    「我知道了。我不会再问你这方面的事了。

    「不过，那些家伙到底想拿『抄本』做什么？」

    杰洛士听我这么问，露出苦笑说道：

    「这个嘛，你问我就问错人了。可以确定的是，他们那种人的目的，应该不会是让所有人得到幸福吧……」

    「说的也是。那，我有个提议――」

    「你希望我们暂时联手吗？」

    「猜对了。虽然我不知道敌人的大本营在哪里，不过我可以带你到位于大本营附近的会场。对我来说，有个同伴也比较安心一点。」

    「好啊。再说，既然玛见妲小姐在敌方，我就不能置之不理了。」

    「好像有什么内幕喔。」

    「这是秘密。」

    杰洛士说着，用食指抵在自己的嘴唇前方。

    就这样。

    我和杰洛士成了临时的搭档。

    ――什么事？！

    我连忙起身。

    就在这一天夜里。

    我用假名住进旅舍，在二楼的房间睡觉时……

    一股灼热的杀气让我醒了过来。

    我拿起放在枕头边的剑，伸手拉过披在床沿的斗篷。

    在这瞬间。

    轰隆！

    强烈的冲击让整间房屋为之摇晃。

    「怎么回事？！」

    我把斗篷披在背上，打开房间的门。

    「唔！」

    迎面而来的是焦臭的气味和热气。

    接着，再度传来令旅舍为之摇晃的震动和爆炸声。

    热气猛然窜起。

    楼梯的方向已映着一片橘色的光芒。

    有人正在攻击这里！

    既然如此，他们的目标――大概就是我和杰洛士吧。

    我念着浮游的咒语，再度回到自己房间，打开窗户，从窗口跃向空中――

    ――咚！

    「好痛……」

    对了，我情急之下忘了自己没办法使用魔法……

    刚才使用浮游，跃出窗子的瞬间可以感受到轻飘飘的感觉，但是结果――你也看到了。

    还好正下方种着矮树，否则搞不好会摔断腿。

    糟了，要是试试看那个咒符……

    我如此想着，好不容易才从栽植的树木间爬出来。

    就在我的眼前――

    她静静伫立着。

    「好久不见了。」

    她的红唇轻轻弯曲成微笑的形状。

    「鲍格蒙告诉我了。

    「你就是那个莉娜・因巴斯吧？」

    玛见妲眼中放射着水亮的光芒，静静往我的方向跨出一步。

    「阿梅莉亚……阿梅莉亚和高里没事吧？」

    我被她无可抗拒的压力压迫着，慢慢往后退。

    额头上渗出的汗水，可不只是因为吞没半栋旅舍的火焰产生的热气而已。

    「嗯――那个女孩大概没事吧。

    「另外一个人我就不知道了。」

    「那些兽人有没有说什么？我记得他好像叫维多尔……」

    「我不知道。」

    玛见妲的发丝被热风吹起，又往我的方向迈了一步。

    「我没看到他们，只见到鲍格蒙而已。

    「但听到你的名字时，我真是吓了一跳呢。

    「早知道你是莉娜・因巴斯的话……

    「第一次看到你的时候就不跟你玩，当场杀了你就好了……」

    「不过，你突然点火把旅舍烧掉，可不是什么聪明的做法喔。」

    我说着站定脚步。

    玛见妲的脸上出现有些奇异的表情说道：

    「对了，鲍格蒙说除了你以外，还有另一个身分不明的神官――

    「难道已经被卷入火灾中了吗？」

    「不――」

    我缓缓摇头说道。

    「他就在你后面。」

    她发出低低的笑声回应。

    「嘿嘿……别撒无聊的谎……」

    「不，这是真的，玛见妲小姐。」

    玛见妲的脸色瞬间变了。

    「难道……」

    她慢慢转过头去。

    站在她视线前方的是――

    穿着黑色袍子的神官。

    「杰洛士！」

    玛见妲的声音近乎哀号。

    「为什么――为什么你会在这里？！」

    「哎呀，这可是我的台词喔。没想到你居然成了信仰魔王邪教的干部……」

    杰洛士说着苦笑了起来。

    「既然如此，我想你也该先弄清楚自己的教主大人行动的目的究竟为何比较好……」

    「这、这么说，科洛兹带回来的是……」

    她好像非常慌乱，连称呼自己的老大都不加敬称了。

    杰洛士向哑然无语的玛见妲深深点头，但语气听起来却非常欢喜：

    「没错，就是《异界默示录》的抄本。

    「既然如此，我和你就是敌人了。但就算没有这件事――

    「我也不能放着你不管。」

    「你想做什么……」

    玛见妲的语气非常无力，边说边往后退。

    她的气势弱了下来，刚才面对我时那副从容不迫的态度不知跑哪去了。

    杰洛士对惊慌失措的玛见妲露出甜甜的笑容说道：

    「做什么？我想这应该不用说了吧。」

    这一瞬间――

    「啊！」

    玛见妲发出几乎听不见的轻声哀号，毫不犹豫地转身跃入火势凶猛的旅舍中！

    「喂！」

    我不禁大叫起来。杰洛士把手轻轻搭在我的肩膀上。

    「等一下，杰洛士！这到底是怎么回事啊？」

    但是他没有回答我的问题，只说道：

    「我去追她。」

    「呃？」

    我忍不住发出听起来很笨的声音。

    「我现在就去追玛见妲。」

    「追她？你没搞错吧，她现在已经在火里了耶？」

    「不要紧。她这样死不了的。」

    到底是什么东西不要紧啊。

    「总之――我现在要去追她，然后一定会替你想办法的。」

    「想、想办法？」

    「也就是恢复你的魔法。」

    他一脸平静地说道。

    「抱歉，才刚答应要协助你，不过我一定会追到她的。告诉我吧，他们的大本营在哪里？」

    「在、在麦因村附近……」我不禁说了实话。

    「我知道了。那我要失陪了，我们很快就会再见面的。」

    话一说完，杰洛士就如自己所说的，追在玛见妲身后、毫不犹豫地跃入火焰中，消失了。

    他们两人离开之后，只剩下我，还有被炽烈火舌缠绕的旅舍。

    「到底是怎么回事……」

    我只是呆呆地注视燃烧的火焰。

    心里想着，要是在旅舍的火势扑灭后，发现你们两个烧黑的尸体，我可是会指着你们大笑。

    第二天――

    我一路往麦因村前进。

    昨天晚上和杰洛士分开后，我想起自己应该要改变装扮，于是「变装」了一番，然后就在野外过夜，一整晚都没有阖眼。

    所谓的「变装」，是我之前也用过的法子，只是把平常穿的衣服换成非常普通的村姑服装，头发向后梳绑成麻花辫而已。

    当然，这种粗浅的变装，只要遇到那些兽人或鲍格蒙就会立刻被拆穿。

    不过追兵中大部分的人都不认得我的脸。也就是说，他们在找的是年纪十五、六岁，栗色头发的女魔导士。我有的是方法可以应付这些。

    只不过……

    我平常不习惯穿裙子，现在穿在身上，总觉得脚下空荡荡的。

    可以的话，最好能在不被对方发现的情况下和高里会合，然后杰洛士暗中帮我恢复魔法，接着再和他在麦因村会合――如果真是如此就太好了，但这世上可不会有这么顺利的事。

    在昨晚的事情之后，我确认了一下，如果使用咒符和增幅的咒语，现在的我勉强可以使用火炎球等级的法术。

    不过威力和三流菜鸟魔导士的火炎球差不多就是了……

    「喂，那边那个女的！」

    就在我一边想着这些事，一边沿着道路向前走时，突然有人从后方叫住我。

    这时大概才刚过中午吧。

    「给我过来。」

    「什么『给我过来』？」

    我说着回过头去，正如我所料――

    那是一群蒙面的男人，人数只有五人而已。这种程度的对手，就算不用魔法应该也能轻松打倒，不过要是这么做的话，等一下来的可能就是兽人了。那可就棘手了。

    既然如此，我还是用三寸不烂之舌应付过去吧……

    「你到底是谁？要到哪去？去干什么？」

    其中一人拿着长剑晃来晃去地向我问话。我装出害怕的表情说道：

    「我、我叫莉莉……有人托我送一点东西到赛伦……」

    「嗯……」

    这男人的眼神紧盯着我不放，来回打量着我的身体。

    这个时候，另一个人开口了――

    「慢着。我觉得好像在哪里看过她……」

    唔唔。

    我的心跳不禁加快了。

    他该不会是我一开始打倒的那些家伙的其中一个吧？

    「喏，还是仔细一点，做个身体检查比较好吧？」

    他说着露出下流的笑容。

    原来如此。

    看来这男人其实没见过我，只是好色心起，想来个「仔细的身体检查」，所以才这么说。

    但这下可麻烦了。我背包里装着平常的斗篷和衣服，还有各式各样的魔法物品，短剑也连着剑鞘插在身后的衣服里面。只要一放下背包，藏在背后的东西就一目了然。

    啊，既然如此！

    我轻轻哼了一声。

    「怎么，你这女人是什么态度啊？」

    我神色自若地对挑衅的男人说道：

    「真是的。玛见妲就只有这种程度的部下，难怪她会把我叫来……」

    「什、什么？！」

    「你这话是什么意思？」

    我突然提起玛见妲的名字，让这些蒙面人惊慌不已。

    「没什么意思，只是以前和玛见妲有点交情。她说发生了麻烦事，要我过来帮她，所以我才特地跑来这里。」

    他们听我这么说，不禁面面相觑。

    「真、真的吗？」

    「你们不相信就算了。」

    我说着一个转身，朝来时的方向快步走去。

    经过那些蒙面人身边时，说道：

    「那我就回去了，这样你们就没意见了吧？玛见妲那边就由你们跟她说吧。」

    「――麻、麻烦你稍等一下！」

    那男人连忙阻止我。有意思的是他突然改用敬语了。

    「如果这是真的话，那我们可要没命了！不过如果你是一派胡言，那……

    「那我直接问玛见妲本人好了。她现在在哪里？」

    「呃，这个……」这些蒙面人吞吞吐吐的。

    我叹了口气。

    「真伤脑筋……那这样吧，我到麦因村去，先找个旅舍住下来。要是玛见妲回来了，你们就帮我传个话，说美露蒂在旅舍等她。」

    其中一个男人听到我的话，讶异地询问：

    「咦，你刚才不是说你叫莉莉……」

    唔。

    「这么一说，好像还说什么有人托你送东西……」

    「笨蛋，这些当然是假话啊。」

    我压抑着内心的慌乱，尽量用平静的语气说道。

    「我只是想确认你们的程度究竟如何而已。」

    「喔，原来如此……」

    这些家伙立刻就接受我的说法。

    所以说，我真是爱死了三流的反派角色。

    「啊，既然如此，要不要我们陪你到麦因村去？」

    一个蒙面的男人问道。我不屑地摆了摆手，说道：

    「反正你们只是拿和我同行当作借口，想趁机大玩特玩吧。别打这种无聊的主意了，老老实实做好守卫的工作吧。

    「听好，记得一定要把话转告玛见妲喔。」

    于是――

    我再度朝麦因村走去。

    我回到了麦因村。

    可是――

    我没有见到高里，至于杰洛士，别说是会合了，我连法力都还没有恢复。

    也就是说，玛见妲还活着……

    最糟糕的情况就是，杰洛士因为什么缘故反而被对方回击。这也不是不可能发生……

    到达敌人的大本营固然是件好事，然而展开反击的条件却连一项都没有达成。

    话虽如此，无论力量衰退到多微弱的地步，我莉娜・因巴斯都不能过着躲躲藏藏的日子。

    因此――

    「我的同胞们！」

    男性嘹亮的声音响彻黑夜。

    这里就是那些家伙位于麦因村附近山区的集会地点。

    我再度潜入这里。

    我到麦因村已经五天了，每天晚上都会跑来这里，一直到今天晚上他们才终于举行集会。

    潜入的方法和之前一样。我想应该不用说了，只要以咒符增幅魔力，我就可以使用浮游等级的法术。

    至于我的目的，当然是――

    寻找他们的大本营。

    所以我才鼓起勇气潜入会场。

    之前我和高里、阿梅莉亚潜入此处时鲍格蒙站立的位置，现在站着另外一个男人。

    是个黑发、脸形有些瘦长的男人，以他的年龄看来，应该还可以算是青年吧。

    容貌勉强算是英俊，不过他真正出众的地方，是眼睛里的光辉。

    还有――该怎么形容他的个人魅力呢？

    和鲍格蒙完全是不同的层次。

    清晰响亮的语调，身姿体态，举手投足――

    在在都像是经过精密计算一般，牵动人心。

    他穿着黑色袍子，慢慢张开双手，口中说着：

    「大家应该要感到高兴。我们盼望的事物，现在已经在我手中了！」

    喔喔！

    欢呼声让夜晚的空气为之震动。

    「没错！我已经得到了真正的力量、真正的恐怖！

    「借由这个力量，我们可以让那些崇拜什么狗屁神祉、将我们贬为邪教的愚昧之徒知道――我们才真正拥有力量！」

    喔喔――！

    声音比之前更大了，整座竞技场再度欢声雷动。

    「首先是――赛伦！」

    呃？

    我听他突然提到赛伦的名字，不禁皱起眉头。

    「恬不知耻地称自己的都市为『圣王都』――信仰赤龙神的白魔法都市。我们就先毁灭这个地方，让世人知道我们的力量！」

    喂喂！

    这家伙的脑袋没问题吧？！

    虽然这些奇怪的宗教免不了会夸大其词，但他把牛皮吹得这么大，要是之后说「果然办不到」，再怎么懵懂无知的信徒也会生气吧。

    啊！他就是为了这个目的，才把「抄本」弄到手吗？

    但是――毁灭赛伦实在不是什么稳当的做法。

    虽然他之前做的事也说不上多稳当就是了……

    就在我心里想着这些事的时候，科洛兹的演讲已经换成别的话题了。

    「几天前，这里出现了一些妨碍我们聚会的胡作非为之辈。

    「不过不用担心！其中一人已经被我的好友，主教鲍格蒙抓住了。

    「剩下的两个人一定很快就会落入我们手中！」

    我一听，不禁松了口气。这也意味着高里现在还平安无事。

    科洛兹后来的演讲主题就变成正义啦、邪恶啦、人类的本质是如何如何啦，说个不停，这些事我就无心多听了。

    总之，科洛兹的演讲没多久就结束了，在场众人齐声念诵咒语――内容是祈求赤眼魔王保佑――然后集会就结束了。

    科洛兹和随从们离开中央的竞技场，附近的火把也一支支消失了。

    同时，信徒们也朝出口的方向而去。

    就是现在。

    我连忙使用浮游，在黑暗的掩护下，混进信徒人群中。

    当然，我在来之前就已经改变了装扮。我穿着村人的男装打扮，头上套着只有眼睛处开着两个洞的杂物袋。

    至于声音就没办法瞒过去了，不过如果被人盘问的话，我可以假装是「和父母亲一起来，结果走散了的小男孩」。

    喔喔，这种时候没胸部和个子矮就能派上用场了！

    总觉得不怎么高兴……

    无论如何，我混在信徒中，朝出口走去。

    目标是科洛兹他们所在的地方。

    现在的我几乎手无寸铁。不管怎样，带着剑实在太醒目了，所以我把剑连同其他行李一起藏在村中某个地方。

    至于咒符则是戴在身上，用衣服盖着，两手的手链还缠上绷带遮住。

    这身打扮非常怪异，不过这也是没办法的事。

    不用说，在这种情况下我绝对不会胡来。我只是想跟着他们，确认对方大本营的位置而已。

    我以为只要进了会场，警备就不会像外面那么严密。

    看来我太天真了。

    他们似乎已规定好信徒回家的路线，众人只是沿着这个路线鱼贯前进。

    途中当然也有岔路，不过路口一定有穿着红色斗篷和面罩的家伙看守。

    真让人没辄――

    我姑且跟着其他人，乖乖地离开会场。

    信徒中有人拿着火把朝村子的方向而去。我混在他们之间，逮到机会躲进附近的树丛中。

    然后，我再慢慢走回会场。

    在我躲进树丛中观望之际，会场很快就有了动静。

    另一个有别于信徒出口的小出口中，走出了几个人影。

    人数大约有十人左右。

    其中几个人在手杖前端施了压低亮度的光明术，高高地举起。

    在昏暗的光线下，我认出其中一人，他毫无疑问的就是那个科洛兹。

    很快地，他们一行人慢慢地朝村子的反方向，也就是往深山走去。

    好极了！

    我在心里叫好，和他们保持一段距离，跟在光芒后面。

    我不能使用光明术，只能依靠月光。虽然每一步都踩得提心吊胆，不过这看来是一条人工修筑的小路。

    我顺着道路前进，偷偷摸摸地跟踪他们，因为要是被发现的话，就没办法解释了。

    不知道走了多远――

    我察觉到前方有人。

    看来有人发现我在跟踪了，不过要是这时改变方向，就等于是在宣布「我是你们的敌人喔」。我假装没注意到对方的存在，不在意地继续往前走。

    不用说，这时我头上还蒙着那个杂物袋做的面罩。

    很快的！

    「喂，那边那个家伙！」

    声音从我的侧边传来。我装出惊吓的样子，身子一缩。

    「什……什么事？」

    我应声转向声音传来的方向。

    那也是个一身红衣的家伙。

    他的体格相当壮硕，大概比高里高出一个头吧。

    我没听过他的声音，看来应该是我不认识的家伙。

    「你在这里做什么？」

    「我……我跟爸爸走散了……看到这里有光，就……」

    我装出说话语无伦次的样子。他听了叹了口气，说道：

    「怎么，是迷路的孩子啊。」

    看来他是相信我了。

    「不是这里喔，村子在反方向，但也不能叫小孩子一个人走这种没有光线的山路回去……

    「喂，你是哪一家的孩子啊？」

    「咦？！」听到这个意想不到的问题，我不由得傻傻地叫了出来。

    「别发出这种女孩子的声音，我是问你家在哪里，我送你回去。」

    喂，慢着！

    你这个邪恶宗教团体的成员，别只会在这种时候表现出友善，这对我来说可麻烦得很！

    我心里如此大喊，口中说道：

    「不用啦，只要有火把，我一个人就可以回去了。我已经不是小孩子了……」

    「我说啊，小弟，一点都不害羞地说自己不是小孩子，就代表你还是个十足十的小孩。再说，你还没变声吧？

    「平常的时候让你自己回去就罢了，不过今天的集会也说了，最近有些可疑的家伙在这附近出没。我可不能让你一个人回去。」

    可疑的人是你们吧！

    在我们说话的时候，科洛兹他们的亮光早就不见了。

    糟糕，我得想办法把这边应付过去……

    我脑海中瞬间闪过「突然感到不耐烦，把眼前的家伙打倒，剥下身上的衣物，追赶科洛兹一行人」的计划，不过我也不知道这家伙的实力如何，再说就算这样找到敌人的大本营，从长远的眼光看来，以后事情就难办了。

    现在还是先乖一点吧……

    「好吧，叔叔。那你送我到村口就好了，叔叔你自己也有很多事要忙吧。」

    「哈哈，你说话倒像是个小大人啊。」

    他说着，口中轻轻念起咒语。

    他手中的手杖前端随即出现淡淡的魔法光芒，朦胧地照着夜晚的山路。

    「喔喔，叔叔你会用魔法啊！」

    「没什么啦。」

    我故意称赞他。他一听，得意地挺起胸膛。

    「好，我们这就走吧……啊，对了，你把这面罩拿下来吧。」

    「呃？」

    我的身体不禁僵住。

    「我是说，你把面罩拿下来吧。我们虽然有手杖照明，但戴着这种东西，视野可是会被遮住的。要是绊到树根、跌上一跤，那可就不妙。」

    「叔、叔叔你不把面罩拿下来吗？」

    我这么说，设法转移话题。

    「唔，我吗？」

    他用听来有些寂寞的声音说道。

    「叔叔的脸啊……有点可怕喔……」

    他是兽人吗？

    这么说来，他面罩下浮现的脸形的确有些怪异。

    「喏，你快把面罩脱下来吧。」他一边说，一边把手伸向我。

    这下子该怎么办？

    就在这个时候。

    咚隆――

    遥远的爆炸声撼动了夜晚的空气。

    「怎么了？」这个人大叫着转过身去。

    从他视线的前方――我想应该就是科洛兹他们失去踪影的地点――看到一闪而逝的火焰，虽然规模不大。

    虽然我不知道是怎么回事，但那应该就是他们的大本营吧！

    「抱歉了，小弟弟！」

    他说着把施了光明术的手杖塞进我手里。

    「对不起，我不能送你了！听好，沿着这条路一直走就会走到村子，路上有岔路，不过你可别走上去喔！」

    「叔叔！」

    我忍不住叫住说完话转身要离去的他。

    「什么事？」

    「那个……你叫什么名字？」

    「杜可立斯。改天见！」

    他一说完，立刻消失在黑暗中。

    虽然他是敌人，不过我不太想和这种人战斗……

    无论无何，事已至此，我是非去不可了！

    我先把拿到的手杖藏在附近的树丛中，然后朝刚才看见火焰的方向前进。

    很快的，我到达了那个地方。

    坡地上座落着像是建筑物的东西。

    看来这些盖在山中的建筑物，大概是因为遭土石坍塌掩埋而废弃不用，后来被这群家伙找到当作基地吧。

    这么说来，我记得这一带以前是雷提迪斯公国的领地。

    这个国家已经在五百年前灭亡了，不过各地仍留下不少当时的遗迹。

    建筑物上有一个看似入口的地方，附近没有守卫。

    离入口很远的地方则开着一个大洞，屋里透出魔法的光芒。

    这里大概只有干部等级以上的人吧。既然如此，人数应该不会多到哪去。

    相较于人数，被埋住的建筑物规模似乎非常庞大。

    这样应该可以想办法潜入里面――

    但要是冒冒失失地冲进去，结果撞见敌人，那可就麻烦了。

    但以刚才爆炸的情况看来，可以确定的是，这里有和那群家伙为敌的人。

    难道是――杰洛士？

    也许他追着四处逃跑的玛见妲来到这里――

    当然也可能是偷偷潜入的高里被发现了，遭到敌人的魔法攻击。

    啊――现在可不是一个人慢吞吞地在这里研究各种可能性的时候！

    无论如何，要是刚才造成爆炸的人是站在我们这一方，那我可不能默默地在旁边看着。

    我从藏身的树丛中跃出，奔向建筑物的入口。

    之所以不从透出光线的洞穴进去，是因为那实在是太像陷阱了。

    从外面看来，入口附近应该没有人。

    我放轻脚步，悄悄穿过建筑物的入口。

    这里应该是建筑物的玄关吧。并列在左右两侧的白辉石柱子被土石埋住了一半。

    柱子前方是一个敞开的四方形黑洞。以前还是一栋建筑物时，这里应该有扇门吧。

    穿过黑洞之后，眼前是一间相当宽敞的圆形大厅。

    左右各有一个没有门板的入口，在我右手边那个透出微弱的光线。

    是那里吗？

    正当我要跨出脚步时――

    砰！

    屋内深处又传来了爆炸声。

    果然有人在战斗！

    我这么想着，朝透出光线的入口冲去。

    附近一带果然没有人。

    眼前的通路分成两条，仿佛是绕着大厅而建。

    其中一条向前延伸一小段后就转了个弯，另一条则是通向阶梯。两条路上都有光线照明，不过……

    唔哇，这下子只能靠直觉了！

    我选择了转弯的路。

    弯过转角后，只见通路直直往前延伸，左右两侧都排列着一扇扇的门，右边还有另一条通路。

    这屋子虽然老旧，屋里却造得相当不错。看来应该是有钱贵族的别墅吧。

    我一边探查屋内的气息，一边往通路深处走去。

    这里也一样看不见人影。

    举目所见和刚才走过的地方完全相同，走廊的左右两侧和尽头全都是罗列的房门。

    唯一不同的是――

    「唔，是这里吗……」

    在最深处的房间之前。

    只有这扇房门被人击破，现在仍飘着淡淡的烟雾。

    这显然是使用过爆炎系魔法的痕迹。

    屋子里空无一人，不过墙壁被人狠狠开了个大洞，可以看见屋外的风景。

    刚才果然有人用了爆炎系的法术。这大概就是我看见的第一发爆炸吧。

    所以才能从外面看见这里的光线。

    我很想把所有的房间都搜查一遍，不过现在没这种闲工夫了。

    还是得先到另一侧的通路找找。

    我顺着原路往回走――

    一弯过转角，就突然迎面遇上某个家伙！

    「你在做什么？」

    那是我认得的面孔。

    ――兽人维多尔。

    「什……什么……」

    我不禁结巴了起来。

    兽人的右手提着一把出鞘的巨剑，剑身闪着水亮的光泽。

    虽然我现在仍蒙着面，但他搞不好还记得我的声音。

    我装出男孩子的声音说道：

    「聚……聚会结束之后，我跟爸爸走散了……

    「我到处晃来晃去，结果听到轰隆一声。不知道发生了什么事，所以跑来看看……」

    我试着编造牵强的借口，不过……

    「把面罩拿下来。」维多尔静静地说道。

    糟糕……真的是糟糕了……

    既然这样，也只能赌一赌了――

    这条走廊虽然很宽，但也没宽到可以自由挥舞巨剑的程度。既然如此，我只能混淆对手的视线，然后瞬间从兽人的剑下穿过逃走！

    虽然不知道在建筑物中大闹的人是谁，不过我或许能分去一些对付他的兵力。

    「可是……面罩……」

    我把双手放在胸前，紧张地捏在一起，口中一边念念有词。

    当然，我念的是增幅咒语。

    「我叫你脱掉！」

    维多尔走上前来，我则是往后退。

    增幅咒语已经完成。我开始念诵火炎球的咒语。

    只要再等一会――

    「要是你不自己脱的话――」

    维多尔握剑的手使上力气。

    这时候。

    「你还没发现吗，维多尔！这家伙是――」

    基路法的声音不知从何处传来。

    「什么？！」

    就在兽人注意力分散的瞬间，我的咒语念完了。

    「火炎球！」

    这个魔法本来不可以在室内使用，不过我现在的魔法威力减落，在这种地方使用应该没什么问题才对。

    在我合起的手掌间，突然传来异样的手感。

    怎么回事？

    虽然感到奇怪，但我现在没时间犹豫了！

    「快退后，维多尔！」

    我听着基路法的声音，把手中的光球朝兽人扔过去！

    轰隆！

    爆炸威力超乎想像地惊人。

    「怎么――？」

    在撼动四周的轰然巨响中，我不禁趴倒在地。

    没过多久，我睁开眼睛，维多尔已不见踪影。

    不知道他是被卷进刚才的爆炸中，还是惊险地逃掉了。

    墙壁和天花板散布着裂缝，通路因为这一击而崩塌，已经无法通行了。

    可是……刚才这爆炸究竟是……

    该不会！

    我连忙念诵咒语。

    「光明术！」

    在我释放咒语的同时，头顶上方出现了绽放出耀眼光芒的魔法光球。

    这次我并没有念增幅的咒语。

    没错。

    我的魔法已经完全复原了。

    「好！」我大吼一声，把脸上的面罩扯下来。

    看来杰洛士终于成功了。

    只要解开魔力的封印，接下来就是看我的表现了。

    至于法术的增幅，在我掌握住增幅的程度之前，还是不要乱用比较好……

    刚才火炎球大爆炸，也是因为增强了我平常的力量才会有这么大的威力。

    幸好咒力的阵壁也随着魔法威力的提升而增强，不然的话，我可就被烤熟了。

    直到现在，这附近的温度还是非常高。

    现在先不管这些了，还是先进攻吧！

    通路已经因为刚才那一击而堵塞了。只要从刚才那个房间出去，再从入口进来应该就行了吧，但……

    既然魔法已经恢复，又有增幅的咒符，想拿来用用也是人之常情。

    也就是说――用增幅版的振动弹打破旁边的墙壁。这么一来，既能确认增幅后的威力，又可以打开通路，简直是一石二鸟！

    我要先声明一下，我这么做纯粹是基于我的求知欲，绝对不是因为之前不能畅快地使用攻击魔法，所以找身边的东西泄愤。

    拜托，请相信我……

    我随便找了间房间，把门打开。

    「我记得这边是走廊……」

    我喃喃自语，念诵起增幅咒语，接着念诵振动弹的咒语。

    「振动弹！」

    轰！

    我只击出一招魔法，墙上立刻出现了一个足以让成人直立通行的巨大洞穴。

    「好，这就走吧……」

    我正要从洞穴中出去，忽然想到一件事，伸手把倒在地上的椅子往洞穴外一抛。

    这一瞬间――

    喀！银色的光芒一闪，椅子被斩成两截，掉落在走廊的地板上。

    啊，果然如此。

    「好像被发现了耶。」墙壁另一侧传来基路法调侃的声音。

    「你们果然还活着啊，维多尔、基路法。」

    我这话一出，兽人维多尔从墙上洞穴的另一侧出现。

    果然和之前一样，附近还是没看到那个基路法。

    「要在哪里打？」

    维多尔用平淡的语气问我。

    「这个嘛――空间大一点的地方比较好。到大厅去吧。」

    我回答完后，兽人往后退，让我保持在他的视线范围内。

    我在他的注视下，穿过墙上的洞穴。

    虽然我的法力恢复了，不过对手有两个人，其中一个还不知道身在何处。

    要是使用增幅咒语，应该可以一击把他们打到半空中，不过这么一来，念咒花的时间会长一点，而且我也无法确定增幅后究竟会发挥多大的威力。搞不好我自以为威力不强，结果却把整栋建筑物弄垮了。

    我之所以选择大厅，是因为容易逃窜，而且在那个地方，就算使用稍微强力一点的魔法，房子应该也不会垮下来。

    很快的，我和维多尔来到了大厅。

    「光明术！」

    不见踪影的基路法念诵咒语，天花板附近出现了白色的魔法光芒。

    「开始吧。」

    维多尔说完后朝地板用力一蹬，往前奔。

    他拿着巨剑，并不挥舞，而是向前刺出。

    好快！

    要是往左右闪避，就会被他轻松回剑砍中。

    我一边后退一边念诵咒语，耳中却听见基路法念咒的声音。

    「烈闪枪！」

    这是直接对对手的精神造成伤害的法术。就算他有相当于下级恶魔的抗魔法能力，应该也不会毫发无伤。

    如果打得中的话。

    维多尔向旁边一闪，轻松地躲过我击出的烈闪枪。

    不过也因为这个缘故，他追击的速度慢下来了。

    我没有理会，一边念着下一个咒语，一边继续后退。

    就用下一个魔法混淆敌人的视线，然后往外逃吧。要是维多尔笨笨地追过来，就丢一个强力魔法过去，一举定胜负。

    但这时，基路法的法术已经完成了！

    「『妖影缚」！」

    维多尔的影子形状一变，变成枪状的触手朝我逼近！

    什么？

    我又向后跃开一大步。险些击中我的阴影之枪，刺中了我的脚下。

    维多尔继续追击，而我――

    身体动不了了？！

    仔细一看，基路法射出的阴影之枪贯穿了我落在地面的影子。

    是施展操纵影子的「影缚」吗？

    我注意到的时候已经太迟了。维多尔把巨剑高高举起――

    银色的光芒划过空中。

    铿！有把剑在清脆的声响中被弹了开来，落在地上。

    有人在千钧一发之际把剑朝兽人掷出，弹开了维多尔的剑。

    「――高里！」

    我出声呼喊。斜后方传来我听过的声音。

    「抱歉让你猜错了――是我。」

    「杰路刚帝士！」

第五卷 白银的魔兽 第三章 上哪去了？！混战之后的追踪战

    「光明术！」

    杰路身体一扭，朝毫无防备的兽人脸上掷出光球。

    「唔啊！」

    这下可是打个正着。

    眼睛被光线灼伤的维多尔仍往下挥剑，但当然不可能砍得中。杰路刚帝士轻松地闪躲，捡起落在地上的剑，起身之际顺势往维多尔刺过去！

    「不好了！维多尔――」

    基路法一句话还没说完――

    刷！

    杰路刚帝士避开兽人的攻击，手中的剑不偏不倚地穿过维多尔的咽喉。

    「――」

    兽人的身体一歪――

    接着再度拿起剑朝杰路挥舞。

    「什么？！」

    没空把剑拔出来了。杰路刚帝士松开握剑的手，向后退开。

    这时，维多尔拔出刺在自己脖子上的剑，扔在一旁，脚步轻浮地往后退了一大步。

    这是怎么回事？

    我和杰路都不禁睁大了眼睛。

    这把剑毫无疑问地贯穿了维多尔的脖子。

    这可是不折不扣的致命伤，不管是谁都会因此而毙命的。

    他刚才向杰路挥剑，如果要解释成「使出最后的力量」也不是说不通，但是他现在的动作怎么看都不是这么回事。

    就在我们两个发愣的时候，兽人已朝通路深处而去，消失了踪影。

    「这到底是怎么回事？」杰路问道。

    「他的毅力还真强……」

    「别管什么毅力了，我要去追他。能打倒敌人的时候就一定要打倒。

    「你呢？」

    维多尔跑到建筑物内部去了。搞不好那里就是――

    「我也一起去。我有个同伴被抓到这里了，是个叫作阿梅莉亚的女孩。」

    「她就是刚才引发爆炸的罪魁祸首吗？」

    「大概吧。」我听杰路这么说，向他点了点头。

    我想阿梅莉亚大概是发现玛见妲施加的法术封印被解开了，所以用法术把墙壁炸开想要逃走，正好撞见回来的科洛兹一行人，被迫退到屋内深处与他们交战。

    杰路刚帝士应该也是因为在某处看见那场爆炸，而赶到这里，只是在时间上晚了我一点。

    「那就这么办，走吧。」

    杰路说道。我点点头，两个人同时跑了起来。

    我们追着兽人维多尔。

    这并不是多困难的事，地上洒了不少血迹，明确地带领我们前往兽人所在之处。

    血迹绕过屋内的一处阶梯――

    接下来是一条通往深处的窄小通路。

    维多尔就站在这条通路的入口。

    他大概是注意到我们了，慢慢转过身来。

    他脖子上绑着不知道从哪里找来的破布，看来是想要止血，不过他的眼睛已经混浊，嘴巴半张着，不管怎么看都是死人的脸。

    但是兽人的行动仍没有停下。

    实在是十分诡异的画面。

    他握着剑跌跌撞撞地朝我们的方向摆起架势。

    我本来想问他阿梅莉亚的事，不过……看来问了也没用。

    「维多尔先生，你好像很辛苦。」

    杰路刚帝士垂下的手提着剑，慢慢地朝兽人逼近。

    「放心吧，我马上就让你解脱。」

    杰路的话一说完，突然响起一阵不知道从哪里传来的低沉念咒声，就像是在回应他一样。

    是基路法！

    「你别碍事！」

    杰路刚帝士一吼，往维多尔奔过去，可是――

    「杰路，小心！」

    兽人的影子一阵蠢动，化作十几把黑色的刀刃，袭击杰路刚帝士！

    「啧！」

    他虽然用剑把对手的攻击一一拨开，却也只能后退。

    不知道影子的剑刃能否切开杰路的身体，不过也不能真的试试看。

    要是不想个方法解决基路法，可真是烦人透顶，但是他到底在哪里？

    「原来如此……」

    我也不知道他这句话是什么意思，不过杰路喃喃地说着，嘴角露出笑容。

    他回头对我说道：

    「你能用法术对付那些影子吗？」

    我听他这么问，只能轻轻地耸肩回答：

    「御影师的法术实在很难应付。影缚之类的法术只要用光明术就能破解，但是他的法术看起来并没有这么简单……」

    「那就没办法了……我想办法闪开吧。」

    他说完后再度朝兽人奔去。兽人的影子又一次的活跃起来――

    这回变成了网状，拦在杰路前进的方向。

    难道是打算把他吞进去？！

    「喝啊！」

    杰路刚帝士没有理睬，一路冲过去。

    可是――

    影子的形状忽然从普通的网子，变成尖锐的刀山！

    距离太近，已经停不下来了，

    就在这时候。

    「崩魔阵！」

    明亮的光芒刹那间笼罩住四周。下一瞬间，基路法操纵的影子已消失得无影无踪。

    杰路刚帝士向前冲。

    维多尔把剑挥下。

    砰！

    两个人猛烈地撞在一起，咚地一声倒在地上。

    然后――

    站起来的人是杰路刚帝士。

    「谢谢你，帮了我个大忙。」他向伫立在通往内部通道上的白色身影说道。

    我也轻轻举起手打招呼：

    「嗨，你还好吗，阿梅莉亚？」

    「唷呵！果然是你，莉娜。这一位是？」

    「他叫杰路刚帝士……唔啊！等一下再慢慢介绍，基路法应该还在附近！」

    「他已经被打倒了。」

    「你看吧，杰路也这么说……呃？

    「等、等一下，杰路，你这话是什么意思？」

    「就是这个意思。」他说着用脚一踢，把倒在脚边的维多尔尸体翻过来。

    然后一边拔出贯穿兽人背上的瘤的阔剑，一边说道：

    「这玩意就是基路法。」

    这玩意？难道基路法……

    「就是这颗瘤？！」

    「嗯，应该是吧。」

    原来如此，也就是说……

    制作维多尔的人――大概就是那个科洛兹吧――当时在他背上移植了另一个大脑。

    平常身体是由维多尔的脑子指挥，一旦他出了什么意外，基路法的脑子就会接管这个身体。

    正因为如此，维多尔被剑刺中咽喉死去之后，还可以四处活动。

    仔细一瞧，这个瘤上还有一道很深的横向小裂痕。

    这大概是基路法的「嘴巴」吧，想必是为了念诵咒语而加上的。

    基路法的「眼睛」可能也装在某处，但我可不想把这种令人反胃的东西一个个找出来。

    「不过，做这种东西的嗜好还真糟糕啊……」

    「莉娜，现在不是安心地说这种事的时候了！敌人可能马上就要攻过来了！」

    「敌人？大概有多少人？」

    「这个……我一直到处逃，所以不是很清楚……

    「可是需要特别注意的只有一个人。」

    「是谁？」

    「不知道。我躲在暗处，听到他们说『还有别的入侵者』、『没办法了，就用那个吧』。

    「不知道为什么，我有一种非常不好的预感，所以就想办法逃走了。我想他们说的『那个』大概……」

    「等一下……」

    杰路刚帝士难得用嘶哑的声音说道。

    「他们是说『那个』？」

    「是啊。」

    阿梅莉亚轻轻点头。杰路喃喃地说道。

    「快逃吧……」

    「咦？」我不禁反问。

    「快逃！别慢吞吞的！」

    他一说完，也不等我回答，就冲向出口的方向。

    「喂，等一下！」

    「我们也快逃吧，我觉得这样比较好。」

    阿梅莉亚说完，也往杰路刚帝士身后追去。

    「好吧……」

    我口中嘀咕着，跟在他们两个后面奔跑。

    阿梅莉亚的直觉非常可靠，而杰路明明知道我的实力，却仍要我们逃走。

    最重要的是，他们两个已经不顾我的看法往外冲了。

    这种状况下，赌气留在这里也没什么意义。

    我们三个很快地穿过敌人大本营的出口，冲进夜晚的森林中。

    「其实可以从这里使用龙破斩，把他们的基地整个毁掉……」

    「拜托你快跑吧！主角不在，一点办法也没有。」杰路刚帝士说着莫名其妙的话。

    三个人继续加快脚步，冲下夜晚的山路。

    这里毫无亮光，再也没有比这更危险的事了。

    真没办法……

    我念诵着增幅版的翔封界。

    这是一种高速飞行的法术，高度、重量和飞行速度的总和与施法者的本领成正比。要是没有增幅的话，一个人抱住另外两个人，速度大概还没有跑步快吧。

    我猛然抱住阿梅莉亚和杰路，释放咒力。

    「翔封界！」

    就这样飞到空中。

    在这瞬间――

    咻！

    一道银色光芒，迅雷不及掩耳地扫过我们刚才所在的位置。

    「什么？！」

    这简直就像是黄金龙喷吐的闪光龙息。

    由于视野昏暗，我看不清楚究竟发生了什么事，不过附近的树木都在巨响中倒下，看来这威力可不是开玩笑的。

    这道光芒来自我们身后――那些家伙的大本营。我向后一望，正好看见有个家伙在月光的照射下，站在基地的入口附近。

    「没错……这的确相当棘手……」

    我轻轻地说着，赶紧又加快飞行速度，离开这个地方。

    「那――谁先开始说？」

    到达麦因村后，我们三人才终于安心了下来。

    我们躲进离村子有段距离的干草仓库，也就是我藏行李的地方，先确认一下目前的状况。

    「我没有什么可以说的。」

    在我发问之后，阿梅莉亚这么回答我。

    「当时我被他们抓走之后，那个叫玛见妲的人就把我的魔法封住，然后关在房间里。

    「我想我的魔法搞不好会因为什么原因而恢复，所以不时念诵咒语确认，结果今天晚上突然恢复了。所以我就破坏了墙壁，结果正好遇见那些人……」

    「然后你就在房子里躲躲藏藏，要不然就是和他们战斗，是吗？」

    「是啊。」她听了我的话点点头。

    「等一下，你们刚才提到魔法被封住。

    「对方有人有这种本事吗？！」

    「唔，这我就不太清楚了……」

    我回答杰路的问题。

    「不太清楚？」

    「是啊。在阿梅莉亚被打倒之后，我马上遇见了一个叫作杰洛士的神官……」

    「杰洛士？！」

    杰路刚帝士的声音突然拉高。

    「他也到这里来了？」

    「你、你认识他？」

    「嗯，其实……」

    「啊，暂停！」

    在对话变得混乱不已之际，阿梅莉亚从旁叫停。

    「这下子事情的先后顺序就变得乱七八糟了。我想还是你先说吧，嗯，杰帝路刚士先生。」

    「是杰路刚帝士。」

    我和杰路异口同声地纠正她。

    他已经精疲力竭了。

    曾有一个魔导士把他和石魔偶、邪妖精融合在一起。他为了复原自己的身体而踏上旅程。

    这是一条完全没有尽头的旅程。

    我的身体能恢复成人类吗――他不知道已向多少人反覆询问这个问题。

    「现在你喝的是酒，我喝的是果汁。」

    过去他遇见的一名合成兽研究者，曾经一边这么说，一边把自己喝到一半的果汁注进他手中的啤酒杯。

    「我只是把杯子斜过来，就把酒和果汁混合在一起了。不过，如果要把酒和果汁分开――也许做得到，不过绝对不是简单的事。

    「比方说，每一种生物都有各式各样的特征，鸟类的话，就有羽毛、鸟喙、体温，诸如此类的。如果要把每一种生物各自的特征都详细列出来，那可真是说不清、数不尽了。

    「制作合成兽，就是从两种以上的生物中，找出彼此共通的特征，以此作为媒介进行合成。

    「举个例子来说，就像是把油和水混合在一起的时候，得使用肥皂水一样。

    「如果想回到原来的样子，就要具备能把所有细微特征一一分解开来，然后再重新组合的技术才行。

    「当然，这搞不好是不可能的事。

    「就算有可能，这么高层次的技术，可能还要再等几百年才会出现，否则就得依靠人类以外的生物或异世界的技术……」

    即使如此――

    他仍然继续着这场旅程。

    就在这个时候。

    他听到了流言。

    某处有一份「抄本」，记载着合成兽的制作方法，能制造出完全不同于这个世界的合成兽。

    他知道这或许只是流言。

    不过，他也没有其他东西可以依靠，只能寻求这个传说了。

    终于――

    他遇见了世代管理抄本的一族。

    以及同样想获得抄本的杰洛士。

    然而，想取得抄本的科洛兹一派现身，杀了拥有抄本的人，抄本就此落入他们手中……

    杰路刚帝士大致上就是说这样的事。

    「因为科洛兹他们出现了，所以我暂时和杰洛士联手。打倒科洛兹他们之后，下一个对手就是杰洛士了。」杰路语气沉稳地说道，他的视线一动也不动。

    「可是就算得到那份抄本……很抱歉这样讲，但谁知道得到抄本以后，是不是就真的能够解决问题？」

    我这么说道，他倒没有发怒。

    「嗯……当然我多少也有心理准备，那份抄本写的东西，未必能帮助我恢复人类的身体。」

    「呃，我想说的倒不是这个。

    「虽然杰洛士说得语焉不详，不过应该没人知道那份抄本到底是真是假吧。」

    「杰洛士那家伙没有告诉你吗？」

    杰路听到我的话，似乎打从心底感到讶异地望着我说道。

    「那个抄本管理者的祖先，原本是雷提迪斯公国的大神官。」

    雷提迪斯公国――

    之前我应该也提过，就是那个国王一心寻求不死、早在五百年前就灭亡的国家。

    过去这个国家的首都，应该就在离这里不远的北方。

    据说当时的雷提迪斯公国收藏了为数可观的魔法资料，不过这些资料几乎都已经被烧毁，或是不知道散落到什么地方去了。

    「这份抄本，就是他的祖先舍弃国家逃亡的时候，一起带出来的。」

    原来如此。真的是这样的话，那确实有些来历，不过……

    「就算是从雷提迪斯公国运出来、子子孙孙一直守护着的东西，也未必是真货吧。」

    我接着又提出质疑。

    我并不是认定这份抄本是假货，不过若是为了它大动干戈，最后发现只是伪造的东西，那真的会让人跳脚。

    但是杰路刚帝士听到我这么问，露出不太愉快的表情说道：

    「距离现在约一百二十年前，也有人和你有相同的疑问。

    「那就是这份抄本的管理者。」

    「说的也是。自己代代守护的东西到底是不是真货……一般人都会在意吧。」

    「确认的方法很简单，只要照着抄本实际操作看看就知道了。

    「结果――他们成功了，但是却发生原因不明的失控情况。这件事你应该也知道。」

    他郁闷地叹了口气，喃喃地说道。

    「那就是沙那法，赛拉格的魔兽。」

    呃……

    我和阿梅莉亚都沉默了下来。

    沙那法――

    曾经毁灭魔法都市――也就是昔日魔导士协会本部所在地赛拉格――的魔兽。

    关于沙那法的真实面貌，并没有留下任何纪录，因此有魔导士提出「毁灭赛拉格的不是什么传说中的魔兽，而是魔法实验失去控制」这种说法。

    「这是真的吗？」

    阿梅莉亚嘶哑着嗓子询问。杰路轻轻地耸肩回答道：

    「这就难说了。不过你不觉得，如果是吹牛的话，这未免也太过火了吗？」

    的确。

    除非是意志力惊人，再不然就是神经非常大条，否则一般人不会撒谎说「我的祖先就是毁掉一个城市的罪魁祸首」吧。

    「那如果――抄本原本的物主没有夸大其词的话，从这个情况看来，科洛兹他们……」

    「应该已经完成沙那法二号了吧。」

    杰路刚帝士用有些自暴自弃的语气接着我的话。

    「我真没想到他们可以这么快完成……」

    「难怪你说『主角不在』。」

    「是啊。如果传说是真的，那能够打倒沙那法的就只有光之剑的战士了，不过那位最重要的光之剑持有者却不在这里。」

    「我们不能就这样放弃！」

    这个紧握拳头站起来说话的家伙――不用说也知道是谁了吧。

    「就算高里先生不在，只要结合我们三个人的力量，一定会有办法的！」

    「有办法――？你真的这样认为吗？」

    阿梅莉亚听到我在一旁泼冷水，沉默了一会后说道：

    「不认为……」她小声嗫嚅着说着。

    这不就对了吗。

    「问题是在沙那法究竟有什么能力。」杰路说道。

    「想得到的可能性有好几种。

    「毕竟他可是毁灭魔法都市的家伙，这代表――」

    我一边说一边扳着手指。

    「第一个可能是，沙那法拥有强大的攻击力。

    「而且是大到不容反击、一瞬间就把城市消灭的那种程度。

    「不过如果是这样的话，光之剑战士应该就没办法和他对抗了。

    「光之剑虽然是传说中的武器，但也只能在近身战斗时使用。在光之剑战士大喊『喔喔』冲过去的时候，沙那法就可以发挥他的攻击力，把对手轰得远远的了。

    「第二个可能，就是当时的沙那法其实不只一只。

    「但如果事实像杰路刚帝士说的，沙那法是试做失控的产品，那就不可能是这个原因了。要确认『抄本』是真是假，根本不用跟着制作十几二十只沙那法，再让他们一起失控袭击赛拉格。

    「还有第三个可能，就是攻击魔法对沙那法完全没有效果。」

    他们两个只是静静地听着我分析。

    「赛拉格可是魔导士协会总部的所在地，又有魔法都市之称，能够使用龙破斩等级法术的魔导士应该不只一人才对，即便是这样，还是无法打倒魔兽――

    「既然如此，沙那法很可能拥有接近完美的抗魔法能力。

    「这个说法没有任何理由可以反驳。」

    「不过，魔法没有效果到底是怎么回事？」

    「这就得先思考一下『魔法』究竟是什么东西了。」

    阿梅莉亚发问时，有个声音从意想不到的地方传来。

    杰路露出不太愉快的表情，阿梅莉亚则摆出戒备的姿势。

    「你是什么时候来的，杰洛士？」我头也不回地说道。

    「大概是『只要结合我们三个人的力量』的时候吧。」

    他说着在我身旁轻轻坐下。

    「这样啊……

    「啊，别担心，阿梅莉亚。这个人不是敌人，至少目前不是。」

    「这倒是相当正确的说法。」

    杰洛士苦笑地说着。

    「总之我要先向你道谢。多亏你我的法术才能恢复。

    「那――玛见妲怎么了？」

    「已经被我打倒了。」他轻轻松松地说道，脸上不知所谓的灿烂笑容一点都没有收敛。

    「怎么打倒的？！」

    阿梅莉亚问道。杰洛士把右手的食指比在嘴唇前方说道：

    「这是秘密。」

    「不过，你是怎么找到这个地方的？」

    「这当然是――」

    他把视线转向我说道：

    「利用你向我买的咒符的魔力波动找到的。」

    啊，原来如此……

    若是使用魔法，想要探测出能产生特殊魔力波动的东西的位置，并不是太困难的事。

    不过，施法者得知道目标物体的魔力波动模式才行。

    「好了，还是言归正传，回到魔法没有效果的话题上吧。

    「话说从头，『魔法』究竟是――不，『魔』究竟是什么？」

    「原本不存在于这个世界的法则和力量。」

    阿梅莉亚毫不犹豫地回答。

    杰洛士满意地点点头，接着说道：

    「正是如此。也就是说，所谓的魔法，就是在原本空无一物的地方，利用咒语使这个世界某部分的因果规律发生错乱，因而产生力量或是其他法则。

    「若要在这个世界发动魔法，就必须借由咒语来干涉与这个世界互为表里――应该说只有一线之隔――的精神世界，而引出某种力量。

    「利用地水火风的精灵魔法，会把这些力量具现为物理的力量，然后利用它来攻击目标。但既然是具现为物理的力量，对方也就能使用物理的防御力来抵御。

    「而在精神系的魔法和黑魔法中，大部分的攻击力不会具体呈现，而是直接攻击对手的精神世界。」

    「老师，我有问题。」我把手举得高高地。

    「莉娜小姐，请说。」

    「可是使用魔龙烈火咆时可以清楚看到火线，龙破斩也可以直接对城堡或山施展。山和城堡应该没有精神世界吧……」

    「嗯，这个问题问得好。

    「在施展龙破斩的时候，同样可以看见淡淡的红光向目标集中收束。

    「魔龙烈火咆的火焰、冥王降魔阵的雷电，以及龙破斩的红光，全都是扮演所谓『导火线』的角色。」

    「导火线？」我重复他的话。

    「没错。要是在这些导火线收束或产生反应的位置上，在精神世界中累积了相当多的攻击力，就会具现在这个世界中。如果目标不是生物，攻击力就会直接发挥作用，而如果目标是生物的话，就会把目标的精神部分撕裂成碎片，剩余的能量才会具现到这个世界。

    「当然，也有些法术像烈闪枪一样，只会对精神世界产生效果。」

    「我再问一个问题。」这回说话的是阿梅莉亚。

    「大小姐，请说。」

    「为什么你知道得这么清楚？就连魔导士协会都没有完全了解魔法的本质呢。」

    「这是――」

    「秘密吗？」

    「我只能说――最先进的魔法理论，未必只有魔导士协会的官方说法。」

    「能不能也让我问个问题？」杰路刚帝士一脸厌烦地问道。

    「尽量问没关系。」

    「你什么时候才要进入正题？」

    「这个嘛……攻击魔法对沙那法会没有效果，是因为沙那法的精神是隔离在精神世界之外。

    「你们就想成，在精神世界中只有沙那法周围有一层像是墙壁的东西吧。

    「正因为如此，如果使用黑魔法之类的魔法，攻击力本身就无法作用在沙那法身上。

    「至于普通的精灵魔法，虽然所有的攻击力都是以物理的方式作用，但如果沙那法本身的皮肤，是以魔王龙、黄金龙，或者是雷银龙的皮肤制成，那么人类使用的精灵魔法，就会被轻易地反弹回来。」

    「嗯……」

    不知道这是事实，还是某人提出的假说，不过好像说得通。

    「这么说，只有像光之剑这样的武器才能打倒沙那法……」我说道。

    「到头来，如果没找到高里那家伙，我们也不能随便反击吧。」

    杰路刚帝士喃喃自语着，从语气听来，他似乎觉得很没趣。

    「找到那位高里先生，会有什么帮助吗？」

    杰洛士问道。我头也不回地说道：

    「他有光之剑。」

    「呃？」

    杰洛士一听，果然发出相当愚蠢的声音。

    「你没有骗我吧？」

    「我干嘛用这种事骗你，我们又不是为了骗你上当才窝在这种地方。」我说着叹了口气。

    要是知道光之剑的魔力波动模式，就可以从精神世界进行探查，不过很遗憾的，我并不了解它的波动模式。

    这并不是因为我研究得不够勤奋。

    在我向高里央求「我要做研究，光之剑借我～」的时候，他居然回答我「不要，你一定会带着剑逃走」。

    没想到他在这方面还满聪明的。

    「这种东西……唔，难道说……呃，不过……这么一来……」

    杰洛士一个人不知所云地喃喃自语，但很快就站起身来，说道：

    「不管怎样，我现在也不能好整以暇地待在这里。总之我先去看看那些家伙的情况。」

    杰洛士说完就转过身去，阿梅莉亚却从他身后一把抓住他袍子的下摆。

    「那个……能不能请你放开我？」

    「不行。」

    她立刻摇头说道。

    「我不知道你究竟是谁，不过对方可是邪恶的大魔兽耶！要是轻举妄动的话，性命就不保了。我敏锐的直觉清楚地告诉我，不可以让你一个人行动！」

    杰洛士满脸困扰地望着我说道：

    「你能不能帮我说服她……」

    「没办法。」

    我很干脆地回答他。

    「她是个对抱持的信念全力以赴，秉持正义、爱与真理的人……」

    「真是个怪人。」

    「是啊。」

    杰洛士看着我，点了点头说道：

    「原来如此，这就是人家说的，什么人交什么朋友吧……」

    我听到他这句话，不慌不忙地指着他说：

    「你也是我的朋友。」

    「不、不是这样……我是正常人啊！」

    杰洛士说着毫无说服力的话。

    我的视线一瞥，看了看假装一个人在想事情的杰路刚帝士。

    不过他看着其他方向，极力主张「我和其他人不同，我是正常人」。

    「无论如何，我要走了！」

    杰洛士难得语气强硬。话一说完，就直接快步走向出口。

    「咦？」阿梅莉亚低声说道。

    「喂，阿梅莉亚！你为什么要放开他？」

    「我……我没有放开啊！」

    她一边说，一边注视着自己握起的右手。

    「哇啊！不管怎样，可不能放着他不管……喂，杰洛士！等一下嘛！」

    我追在他身后。

    到了屋外一看，天色已渐渐亮了起来。

    东方的山映着一片紫红。

    「为什么大家都跟来了？」

    杰洛士的脚步完全没有停下来，心中的不满完全写在脸上。

    「没为什么。两个人总强过一个人，四个人总强过两个人，不管什么时代，最后都得靠人数取胜。」

    「你说得真直接啊……

    「我知道了。那就没办法了，我自顾自地走，你们就自顾自地跟来吧。这样如何？」

    「好啊。」

    我轻轻点头。

    这虽然是我自作主张，不过杰路和阿梅莉亚都二话不说地跟了过来，看来他们也没有异议。

    「不过，既然你打算一个人去，为什么还特地跑这一趟？」

    「因为我跟你约好了，要在这个村子会合。」

    就在杰洛士回答的时候――

    咚隆！

    爆炸的声音从山上传来。

    「已经被毁掉了呢……」

    杰洛士用一如往常的语气说着。

    我们四个人前面，是一片空无一物的荒地。

    在听到敌人大本营附近发生爆炸之后，我们连忙跑过来，就看见这样的场面。

    这大概是使用龙破斩之类的法术吧。他们的基地已经灰飞烟灭，被吹得无影无踪了。

    「可是，这到底是谁下的手？」

    「邪恶一定会毁灭的！」

    我喃喃嘀咕着，阿梅莉亚却发表着莫名其妙的言论，对自己的解释感到很满意。

    「大概是科洛兹他们做的吧。」

    这回说话的是杰洛士。

    「是他们自己？为什么？！」

    「因为这里并没有打斗的痕迹。要说是有人趁他们毫无防备的时候从屋外施展龙破斩，也不是不可能，不过你们才刚刚袭击过这里，他们不可能这么快就松懈下来。

    「既然如此，应该是他们想要搬离这个总部，转移到其他地方，所以破坏掉这个留下许多痕迹的地方，离开这里……」

    「等一下。」

    杰路刚帝士不高兴地说道。

    「你怎么知道我们昨天晚上袭击过他们的总部？」

    「这是很简单的推理。」

    杰洛士说着竖起右手的手指：

    「首先，莉娜小姐之前跟我说过，阿梅莉亚小姐被他们抓走了，但她现在却和你们在一起。

    「第二，你们在讨论沙那法的事。如果你们之前就会合了，应该不会到现在才谈这种事。

    「第三，我进入这个村子时，看见山的方向有某种像是亮光的东西。」

    「嗯……不过他们有必要这么做吗？如果他们手上有沙那法，就算我们再次袭击，也只要用沙那法迎击就行了吧。」杰路说道。

    「唔，该不会……」

    我不禁出声说道。

    「依照阿梅莉亚的说法，他们说过『没办法了，就用那个吧』。那个像是沙那法的东西也只向我们发动一次攻势，并没有继续追击的意图。而从科洛兹拿到『抄本』到现在，也只有短短几天而已。既然如此――」

    「啊，难道――」

    阿梅莉亚也大叫了起来。我向她点点头，说道：

    「沙那法大概还没有完成。」

    「我们快追！」

    阿梅莉亚气势惊人地说道。

    「我们应该趁着黑暗的化身、地狱的魔兽沙那法还不完整的时候，运用我们的力量，击溃邪恶的野心！」

    「醉心正义的大小姐，你想要击溃什么无所谓，但我倒要问你，他们到底逃哪去了？」

    「呃……」

    杰路语气厌倦地提出质问，令她哑口无言。

    她用期待的眼神望着杰洛士，向他问道：

    「你知道吗？」

    「我不知道耶。要是沙那法像莉娜小姐说的那样还没有完成，那他们应该是到别处的基地去了吧……

    「早知道这样，在给玛见妲致命的一击之前，就应该先问她其他基地的位置……」

    「虽然不知道其他的基地在哪里……」

    我有些犹豫地开口说道，手指指着东南的方向。

    「不过我想他们应该是往这个方向去了。」

    「你知道他们可能的去向吗？」

    杰路刚帝士问道。我微微一瞥，查看阿梅莉亚的神色。

    说出来不会有问题吗？

    唉，但也不能不说……

    「昨天晚上，我又一次潜入他们的集会……

    「当时有个人……我想应该就是科洛兹吧。

    「他说要毁灭赛伦……」

    「什么？！」

    阿梅莉亚发出近乎哀号的喊叫。

    「他……他居然说要毁灭赛伦！这未免也太离谱了吧？

    「可是，要是沙那法已经完成的话……

    「千万不能让这种事发生！我们一定要尽快追上他们！」

    她话一说完，也不等我们回答，就转身朝通往村子的下坡路走去――

    然后整个人当场僵住。

    「怎么了？阿梅莉……」

    我顺着她的视线望去，同样僵住了。

    站在那里的是――

    将近一百名杀气腾腾的村民。

    「看来他们就是那些『信徒』吧。」

    杰洛士的语气一如往常。

    「是你们干的吗？！」

    其中一个村民――年约四十岁的中年男子激动地质问。

    「这一定是你们干的好事！科洛兹大人呢？科洛兹大人他们究竟怎么了？」

    「他们就是之前捣乱集会的家伙！」

    某处传来另一个人的喊叫，杀气随着他的话变得更猛烈了。

    「原来如此，煽动的确是科洛兹惯用的作法。」

    杰洛士的低语中夹杂着苦笑。

    原来是这么回事。

    他们这么引人注目地把总部炸掉，一方面是为了要毁掉制作沙那法的资料和证据，另一方面则是要把我们和信徒们引到这里来。

    然后在信徒中安插进几个煽动者，故意挑起和我们之间的纠纷。

    也就是说，利用信徒来拖住我们的脚步。

    「这也是没办法的事。那我就把他们一起解决掉吧。」

    杰洛士面不改色地说着恐怖的台词。

    「喂，等一下啊！」

    我连忙喊住他。

    杰洛士一脸诧异地问道：

    「为什么？你该不会是要说『这些人其实是好人』吧？」

    「这世上要是真的有『好人』这种生物，我还真想见识一下呢。不过听你的口气，好像是要把在这里的村人全都解决掉……」

    「是这样没错啊。」

    他若无其事地回答，让我瞬间说不出话来。

    「既然对方平时都装成无辜的村民，那我们就变成屠杀老百姓的杀人犯了耶！要我做这种事免谈。」

    在我们说话的同时，村人也开始叫嚷了起来，杀气渐渐沸腾。

    虽然他们现在还没下定决心要发动攻击，但也是迟早的事。

    「我们只要突围而出就行了。」我说道。

    杰洛士把眼睛闭上一会，回应道：

    「这样啊，我知道了。那我就尽量用稳当一点的方法吧。」

    他说着一边念诵咒语，一边朝信徒的方向跨出一步。

    「你、你要做什么？！」

    杰洛士的右手慢慢地在空中横向一划。

    口中编织着力量的语言。

    我听不见他在说什么。

    但是――

    呼呼――！

    强风吹去，众人的惨叫应声响起。

    这法术简直就是强化版的「魔风」，而且是强化了好几倍。

    杰洛士咒语产生的烈风，轻松地把一旁的信徒吹散，有些人撞在树上，有些人倒在地上。

    一阵风吹过，我们周围只剩下人群的叫喊声。

    「好了，各位。」

    杰洛士静静地向那些倒在地上挣扎的信徒说道。

    虽然我们看不见他的表情，不过――

    他这时候大概也是一脸笑咪咪的吧――没错，就是他平常的笑容。

    「能不能请你们让个路呢？你们要是苦苦相逼的话，我们就自己开出一条路……」

    他的话还没说完，信徒们就近乎哀号地呻吟着，躲进山路左右两侧的树丛中。

    原来如此，这就是稳当的方法……

    「这样如何呢？」

    杰洛士说着转过身来，面向我。

    脸上仍是一如往常的笑容。

    我们一行人朝赛伦前进。

    不过，旅程却迟迟没什么进展。

    离开麦因村到今天已经是第四天了。

    直到现在，我们都还没掌握到科洛兹他们的行踪。

    既然不知道他们的新基地在哪里，我们就不能一味地赶路。到时候要是发现我们早就走过头了，那可不是开玩笑的事。

    我们在所到的每一个村子打听流言，老老实实地四处搜查。

    这么一来，一天最多只能调查一个村子。就算如此，距离「完整的调查」还是很遥远。

    而且我们也没时间仔细调查……

    虽然不知道沙那法制作到什么程度了，但既然已经到勉强可以使用的地步……

    现在很可能已经宣告完成了吧。

    但我们已经展开追踪，总不能事到如今才喊停。

    我原本还想，既然魔兽的精神面与众不同，搞不好可以从精神世界进行搜查，但最后还是徒劳无功……

    而且我也有其他事要做。

    那就是法术的研究。

    当然，我得先掌握法术经咒符增幅后的强度才行，而且――

    这世上有些法术不是光靠念诵咒语就能发动的，就算咒语本身已经完备也是如此。

    至于原因，也许是要配上某些动作，或是需要道具和仪式，有些魔法还必须要在特定的时间进行。

    也有些时候，只是因为施法者魔力容量不足罢了。

    例如杰洛士使用的暴爆咒。

    事实上，我也有好几个魔法咒语应该已经完备了，但是却无法发动。既然如此，搞不好只要增幅一下，就能发动其中几个法术。

    于是，在追踪科洛兹一行的路途中，我一直忙着研究法术，不过……

    「昨天那个，应该又是你弄的吧？」

    阿梅莉亚向我提出这几天来，每天早上离开村子时都会有人向我提出的问题。

    「嘿嘿～」

    我吐了吐舌头。

    昨天晚上我又半夜一个人溜出旅舍，到村子外头的森林进行攻击魔法的实验和确认……

    「那不是『嘿嘿』就能解决的事吧……」

    杰路刚帝士果然也是一副厌倦的口气。

    接着，杰洛士仍带着莫名其妙的开朗笑容说道：

    「啊，昨晚的确是有点过火。村里的人还大吵大闹了一番。

    「你昨天到底做了什么？」

    「哎呀，我做了不少实验……增幅版的龙破斩果然还是造成了一点小问题～其实我也在担心呢～」

    虽然是我干的好事，但我还真没想到整座森林会突然消失……忍不住马上逃离现场。

    「像我这样每天努力，要紧的时候就可以派上用场了．你们就睁一只眼闭一只眼嘛。」

    我说着，笑得十分灿烂。

    「嗯，这对我们来说也无妨……」

    杰洛士突然站住，口中这么说着。

    「不过科洛兹他们，大概就不会睁一只眼闭一只眼了。」

    「其实这也是我的目的之一。」

    我也停下脚步回覆他。

    当然，杰路刚帝士和阿梅莉亚也都屏住呼吸，眼睛盯着前方的树丛。

    「所以呢，你们已经被发现了，还是赶快出来吧。」

    「哦，看来你们可以判断气息啊。」

    被我叫破之后，两名兽人应声出现。其中一个乍看之下像是普通的狼人，另一个怎么看都是上级恶魔的合成兽。

    但那个科洛兹怎么老是制造这种东西啊？

    虽然是第一次见到这两个家伙，但既然是科洛兹的兽人，普通攻击魔法应该没有效果才对。

    然而――

    「怎、怎么会？！」

    我装出一副大惊失色的样子。

    「嘿，这女人被吓到啦。」

    半魔族小声地说道。

    「你们怎么会以为光靠你们两个，就可以解决我们？」

    「你……你说什么？」

    半魔族说着，从背后抽出两把剑。

    右手是长剑，左手是短剑。

    狼人没拔剑，只是静静看着我和半魔族一来一往的互动。

    「我的意思是说，你们只有两个人，力量不够啦。唉，既然你们不知道我们的实力，那也是没办法的事。我不知道这是无能上司的命令，还是你们自己的判断，不过反正来都来了，你们就当作是自己运气不好，乖乖扮演被击败的小角色吧。」

    「哈，你还真是胡说八道。」

    半魔族的视线朝杰洛士一瞥，说道。

    「鲍格蒙大人说要注意的人是这个该死的僧侣，对吧？」

    他转而征求狼人同伴的认同，不过狼人却平淡地说道：

    「没错。可是他也没说其他人都没什么大不了。」

    「呃，这倒是……」

    半魔族的气势立刻弱了下来。

    「不知道是什么缘故，但他的确说无论如何都不想跟这个僧侣战斗……这么说来，其他人也不能大意吗？」

    讲到这里气势就低落下来，那一开始口气就别那么大好吗？

    「无论如何……」

    半魔族咧嘴一笑，说道。

    「到了这个地步，总不能当作没这回事，逃之夭夭吧？」

    「是啊，我也正要跟你们打听新基地的位置呢。」

    「呼，你有本事的话……」

    半魔族的话还没说完――

    狼人就突然朝我冲了过来！

    他没有伸手拔背上的剑，而是翻起右手的勾爪。

    「什么？糟……」

    现在才向后跃的话，应该是无法躲过了。

    「啧！」

    我身体毫不犹豫地朝兽人撞过去。

    砰！

    不管什么武器，只要错失了适当的距离和时机，破坏力都会大幅减弱。兽人的爪子只是在我背上隔着斗篷拍了一下而已。

    不过问题是他左手的勾爪。

    ――这下完蛋了吗？！

    就在我这么想的瞬间，兽人朝我的上腹踢来。

    「唔！」

    这倒是……有点难受……

    我踉跄了几步，总算撑住没有倒下。

    抬眼一看，狼人的眼神已经和拔出阔剑的杰路刚帝士对上了。

    原来如此。

    要是当时他用左手的爪子攻击我，就算打倒了我，也会在下一瞬间被杰路砍倒。他是因为这层顾忌，才把我踢出去了事。

    「喝啊！」

    狼人向后跃了一大步，终于拔出背上的剑。

    「啧！」

    半魔族迫于情势，无可奈何地冲了过来。他的目标是――阿梅莉亚！

    「火炎球！」

    她释放的光球直接击中半魔族。

    轰！

    爆炸的风势把半魔族的身体吹起，撞上附近的一棵树。不过……

    「颉…颉…」

    半魔族摇摇晃晃地起身。

    「火炎球对我的身体是没效的……」

    「火炎球！」

    她不理会半魔族的自吹自擂，击出第二发火炎球。

    咚隆――

    半魔族又被击飞，但还是慢慢地站了起来。

    「我……我就说……」

    「再来一发火炎球！」

    砰咚――

    「呃，我说……」

    半魔族跌跌撞撞地爬起来。

    原来如此。

    就算火炎球的火焰无法伤到他，将他击飞的冲击力道也可以造成伤害。

    「再接再厉的火炎球！」

    轰隆――

    要是继续这样以魔法攻击半魔族，他就无法参加战斗。

    这么一来，狼人就得独自对付我们三个人。胜负的情势显而易见。

    狼人现在正和杰路刚帝士斗剑斗得不可开交。

    当然，我也不打算一直担任解说的工作。我的咒语已经念诵完毕。

    趁着杰路和狼人之间距离大幅拉开的瞬间――

    「烈闪枪！」

    「啧！」

    狼人又往后跃开一大步，躲过我的魔法。

    「果然还是太小看你们了！」

    他一说完，立刻转过身去。

    「撤退，白白死在这里没什么意义！」

    然后他就跑进树林中。

    「好、好的！」

    半魔族应着，踩着有点凌乱的脚步，追在他身后离去。

    「快追！」杰路刚帝士一喊，跟着兽人冲进森林。

    我和阿梅莉亚、杰洛士三个人也跟了上去。

    这树林里连野兽行走的小路也没有，草丛和树木的枝干横生，简直没有比这更难走的地方了。兽人他们的速度也不快，大概是因为半魔族受的伤不小吧。要不是这里是森林，就可以从空中迅速追击了……

    我们一直没完没了地追逐着。

    等两名兽人终于穿出森林时，除了总是面带微笑的杰洛士之外，其余三人脸上已满是疲劳。

    「总算出去了……」

    杰路埋怨着，从林木间向外跃出。

    这里是某个村子的入口。

    兽人们冲进村庄中。

    牵着牛的大哥哥、互相追逐的小孩子们，全都发出惊惧的叫声，躲到一旁。

    啊――又逃到麻烦的地方了，

    看他们那副德行，应该是没有人会藏匿他们，不过这里多的是地方躲藏，而且我们追逐的时候，也不能用太激烈的手段。

    但是，对方却可以抓村民当人质。

    最好是在他们有什么奇怪举动之前就把人逮住……

    两名兽人在村子正中央的大路上奔跑。

    我们四个人在后面追。

    这实在不是我想看到的情况。照这样下去，只能徒劳地持续追逐，搞不好还会被他们逃掉。

    这时――

    两名兽人突然停下脚步。

    我们也在离他们一小段距离的地方停下。

    这里正好是村子的正中央。

    难道他们改变主意，想要一决胜负？

    「看来你们终于死心了！」

    阿梅莉亚的手指直直地指向兽人，拉高嗓子说道。

    「无论什么时代，邪恶绝对不会获得荣耀！」

    「你们四个人追着我们两个跑，还一副声张正义的样子。这只不过是在欺负弱小吧？」

    半魔族提出十分聪明的质疑，不过阿梅莉亚完全不为所动地说道：

    「不，这是友情的力量，团结的力量！」

    她理直气壮地回嘴。

    我们另外三个人不禁把视线转到其他方向。

    「唉，随便你怎么说吧。总之我们已经逃得烦了，想在这里跟你们做个了断。」

    我的背上突然闪过一阵不好的预感。

    「正合我意！」

    阿梅莉亚斩钉截铁地回话。

    半魔族露出不怀好意的笑容说道：

    「就是这样，大家都听到了吧！」

    就在他大喊的同时――

    呃？！

    除了杰洛士，我们其他三个人都发出惊呼。

    从建筑物、摊贩和货车后面涌出一大堆人。

    放眼望去，有将近二十名兽人把我们围在中央。

    「是陷阱吗……」

    杰路刚帝士不高兴地说道。

    「就是这样。」

    回答他的又是半魔族。

    「你们的力量如何，科洛兹大人知道得清清楚楚，毕竟你们连维多尔和基路法都打倒了，这对搭档的实力可是排在我们的前五名内啊。光靠两个人怎么可能赢得了你们？」

    果然，他们只是把我们引到这里来的诱饵……

    唉，虽然「果然」这种说法听起来好像很了不起，可是我一直到两名兽人停在村子正中央时才发现情况不对，因此也无计可施。

    道路上已经挤满了兽人。就算他们的实力不如维多尔和基路法的搭档，但人数这么多，对付起来可是相当棘手。

    如果这里不在村庄内、我们和敌方又隔了一段距离的话，只要击出一发龙破斩就行了……

    看来敌人知道我们的主力是魔法战力，所以把我们引诱到这里。

    杰路刚帝士的剑术相当高明，在短兵相接之际，应该可以设法应付敌人，但是――

    杰洛士的武器只有一根手杖，而阿梅莉亚根本手无寸铁。

    「抱歉，既然落到非和我们战斗不可的地步，你们就当作是自己运气不好，趁早死心吧。」

    一阵听过的声音响起。我不禁转身向后。

    那也是一名兽人，不过他比其他兽人高出一个头。

    看来是把老虎和人合成在一起吧。他的脸上布满了兽毛，发出银色的光泽。

    难道是白虎？

    他身上穿了一件服贴着身体、设计得十分怪异的铠甲，手上拿着一把大型的战斧。

    「你是――杜可立斯？！」

    我的话让他瞬间露出吓一跳的表情，说道：

    「啊，这声音……你就是当时的小弟弟！」

    他的表情似乎有些困惑，左手轻轻抓着头，还一边说道。

    「原来如此……真是的，原来你是女孩子，真是拿你没办法……」

    「杜可立斯，你可别对她太好。」

    半魔族出言抗议，但杜可立斯却语气轻松地说道：

    「这没什么不好啊，反正也不会改变什么……但曾经对她好，战斗时就很难下手了……」

    他说着又抓了抓头。

    「莉娜，你认识他吗？」

    「等一下再解释。」

    我轻声回答阿梅莉亚的问题。

    「我能不能问一个问题？」

    我问杜可立斯。

    「你们为什么要这么为科洛兹卖命，甚至还舍弃了人类的身体？他可是信仰魔王、让魔兽复活，可能还想把全世界弄得乱七八糟的家伙耶！」

    「小女孩，你大概不懂吧……」

    杜可立斯哀伤地说道。

    「我们啊――在这里几乎所有的人，都是在生死关头走过一遭的家伙。

    「就拿我来说吧，我是被同伴遗弃的流浪佣兵。在我受了伤快要死的时候，是科洛兹收留我，救了我一命――虽然他救我的方法，是把我变成合成兽。」

    「原来如此，他就是这样增加自己手上的棋子。」

    杰洛士毫不留情面地说道。

    杜可立斯也不生气，继续说道：

    「这我早就知道了，我在这里只不过是棋子罢了。

    「不过，我已经没有其他地方可去了。

    「我想其他人也和我差不多吧，虽然我们都不会提这种事。」

    「不管怎样，简单说就是只能战斗了。」

    杰路刚帝士已经拔出了阔剑。

    「杰洛士。」

    我悄悄向站在我身旁的僧侣说道。

    「你可别做太夸张的事。」

    「只要不夸张就行了吗？」

    我听到他这样问，想了一会，回答道：

    「我想你还是尽量装死比较好……」

    「我们快开始吧，讲话只是浪费时间而已……」

    杜可立斯语气疲倦地说道。

    「上啊！」

    第一个动手的是半魔族。为了回敬阿梅莉亚刚才的攻击，他朝她冲了过去。

    杰路刚帝士站在她前面掩护。

    阿梅莉亚开始念诵咒语。

    这个咒语是――崩灵裂！

    虽然只能攻击一个人，却拥有一击必杀的威力。就算对手是上级恶魔，也能一招将他打倒。

    的确，眼前这个状况，除了把对手一个个解决掉，也没有其他方法了。

    还有几只兽人朝阿梅莉亚前进。

    我念着咒语，一边拔出短剑，同样掩护着阿梅莉亚。

    接着――杜可立斯开始行动了。

    喀。

    随着轻微的撞击声，银色的面罩把他的头完全覆盖住。这大概是从背后弹上来的吧。

    他轻松地单手握起战斧，滑行般地冲刺。

    铿！

    半魔族的长剑和杰路刚帝士的阔剑正面交锋，撞击出火花。

    「逮到了！」

    半魔族一喊，左手挥出短剑攻击，却被杰路用左掌接住。

    「什么？」

    半魔族惊呼。

    另一方面，杜可立斯和其他几只兽人，分别从不同的方向往我们冲来。

    只能用法术牵制一方，用剑牵制另一方了吧，不过――

    我可没有自信能用剑挡下杜可立斯的大块头和战斧。

    「烈闪枪！」

    我先朝杜可立斯施法。

    就算他是科洛兹的兽人，挨了这一招也不可能毫发无伤。我可以趁杜可立斯闪躲烈闪枪的时候，设法用剑牵制朝阿梅莉亚而去的兽人。

    但是――

    杜可立斯连躲都没躲。

    啪！

    他被烈闪枪直接击中，却没有倒下，继续冲过来。

    岂有此理！

    「阿梅莉亚、杰路，快闪开！」

    我大叫着向旁边闪躲，已经用尽全力。

    「什么？！」

    杰路连忙把剑收回，转身躲过。但阿梅莉亚――

    还站着不动。

    「阿梅莉亚！」

    「受死吧！」

    从另一侧冲来的兽人拿剑朝阿梅莉亚砍下。

    在这瞬间――

    阿梅莉亚动了起来。

    她轻轻翻转身体，瞬间站在兽人正后方。

    动作好快！

    接着她从背后朝兽人一踢。

    「唔哦？」

    踢击本身的威力不大，不过却是顺着他原本向前的冲力。他失去平衡，向杜可立斯撞过去。

    咦，阿梅莉亚的体术很厉害嘛……

    「唷！我说过别大意了吧！」

    杜可立斯用空着的手接住朝他飞过去的兽人。

    这个时候，阿梅莉亚的咒语完成了！

    「崩灵裂！」

    随着力量的语言，一道蓝色的火柱将杜可立斯的身体包围住！

    她大概知道他是这个攻击部队的带头者，所以先向他下手吧。

    突然间，蓝色火柱消失了。

    原本以为杜可立斯已在这一击之下结束了生命。

    不过――

    「原来如此……你们本领相当不错。」

    杜可立斯若无其事地说道。

    「什么？！」

    我和阿梅莉亚都说不出话来。

    「这也没什么――多亏了科洛兹给我的这件甲胄。」

    杜可立斯说道。

    「这件封魔装甲沙那法……」

第五卷 白银的魔兽 第四章 白银的魔兽再度苏醒

    「沙……」

    我们又说不出话来了。

    居然说沙那法是封魔装甲？！

    「喂，杰路，你明明不是这样说的！」

    「跟我讲这个也没有用啊。」

    这倒也是……

    但如果真的像杜可立斯说的那样，「沙那法」只是能反弹魔法的防御装甲，那对我们而言反而是件好事。这么一来我们能用的方法就多了。

    我们现在也只能拼命战斗了。

    就算没办法打倒杜可立斯，只要打倒其他人，应该就可以突围而出，逃离这个地方。

    要是杰洛士多发挥一点战力的话，应该会有办法吧……

    当然，他现在已经发挥很大的战力了。

    打从战斗一开始，他就一直嘲弄地大声嚷着「哇啊」、「我快死啦，快被杀掉啦」，同时轻松地闪过兽人们刺来的剑。

    而且还和之前一样脸上洋溢着笑容，这看在兽人眼里当然不是滋味。

    「闭嘴，你看不起我们啊！」

    「别跑――给我呆着别动！乖乖让我杀！」

    他们口中如此叫嚣，气呼呼地把兵刀往杰洛士身上招呼。

    人数大概有十多人吧。

    杰洛士一个人就绊住一半以上的敌人，这绝不能说他没有发挥战力……

    但如果我刚才是跟他说「我不会管你的，放手去干吧」，依这家伙的作风，可能会把兽人连同整个村子一起毁掉。

    嗯，就让他低调地逃吧……

    不过杰洛士居然可以轻易闪躲这么多兽人的攻击，那他的体术――应该可以说是非常令人惊叹吧，但我现在可没空仔细观察他。

    我这边的对手虽然没有杰洛士多，不过也得以一敌三，其中还有穿着封魔装甲的杜可立斯。

    「斥！」

    脸长得像虫的兽人向我挥剑。

    「什么？」

    我用短剑抵挡。

    这些家伙的本领远不及维多尔他们，要是以剑为武器一对一决战，大概和我不相上下吧。

    兽人就这样抵住了我的剑。

    我心里想着要摆脱他的剑，一边拉开距离，但是我退后多少，他就前进多少。

    然后――

    嚓！

    兽人的腰际附近突然迸出另一双手，手上还握着小刀！

    「啊啊！」

    我朝兽人的上腹踢过去，利用反作用力向后跃了一大步，落地站定。

    刚才那一瞬间，兽人手上的小刀浅浅划到我的右脚，虽然行动上没什么问题，但还是有点痛。

    我一边闪躲另一只向我挥刀袭击的兽人，一边念诵咒语。

    「别想得逞！」

    又有另一只兽人纠缠不休地向我砍来。

    啊啊，烦死啦！

    砰！

    这家伙在响亮的声响中趴倒在地。

    是阿梅莉亚！

    她不偏不倚地踢中了兽人的头。

    我向她竖起大拇指打个招呼，然后释放出好不容易念完的咒语。

    「『灵咒法』！」

    轰隆！

    大地发出鸣响，隆起了一大块。

    聚集的土石很快就改变了形状――

    变成一只土做的魔偶。

    这是驱使大地的精灵将泥土形塑成人的形状，让飘浮在附近的低级灵附身在上面，借此操纵其行动的法术。

    魔偶的身高几乎是兽人的两倍。

    「唔喔！」

    兽人们立刻慌张了起来。

    「上啊，土魔偶！」

    「姆。」

    魔偶发出岩石互相挤压的声音，向附近一只兽人挥下拳头。

    咚。

    那兽人果然不费吹灰之力就被摆平了，一动也不动。

    解决掉了一个。

    「哈，这力量真强。」

    杜可立斯全力向土魔偶冲了过去。

    「加油啊，土魔偶！」

    「姆。」

    土魔偶回应着我的指令（？）朝杜可立斯抡起拳头。

    「但是它的动作太慢了！」

    啪啦！

    杜可立斯的战斧一挥，轻松地击碎急就章的土魔偶。

    这家伙真是威力惊人啊……

    杰路刚帝士一个劲地向他猛冲。

    这样没用啦！

    但是，在和杜可立斯的武器交锋之前，杰路就向旁边横跃了一大步。

    他没有设法缓冲往前飞奔的力道，直接掠过杜可立斯身边，朝他身后的半魔族前进。

    冲向杜可立斯只是假动作吗？

    「这招我早就看出来了！」半魔族轻蔑地笑着，挥起剑迎击杰路。

    但是――

    「崩灵裂！」

    在杰路的呼喊声中，半魔族的身体被蓝色的火柱包围。

    杰路再度穿过倒下的半魔族身边，举剑往他身后的兽人砍去。

    「哦？！」

    这家伙就是因为一直置身事外，才会抵挡不住。杰路的第一击将他抵挡攻势的剑击飞，第二击就将他轻松砍倒。

    这下解决三个人了！

    我已经开始念诵下一个魔法。

    螳螂人又向我发动攻势。

    烦死人了！

    我再度用剑挡下攻击，这回我顺势移动脚步，迅速向后避开。

    阿梅莉亚的崩灵裂，给了瞬间脚步不稳的螳螂人致命的一击。

    总算解决掉第四个了。

    不过，之前一直纠缠杰洛士的家伙中，有几个看到我们这边的战况，过来这里支援了。

    实在是不好应付。

    然后――

    「喝啊！」

    杜可立斯一个旋踢往阿梅莉亚踢去。阿梅莉亚向后轻轻一跳躲开，可是――

    啪！

    她被击飞，倒在地上。

    是尾巴？！

    在她闪过兽人旋踢的瞬间，一条尾巴――不知道是兽人的还是「沙那法」的――狠狠打在她身上。

    虽然她立刻起身，可是刚才那一击伤害似乎不小。

    杜可立斯高高举起战斧。

    杰路刚帝士不发一语地从后方接近他。

    「喝啊！」

    杜可立斯一个动作转过身来，挥起了战斧。

    锵！

    杰路的阔剑在清脆的声响中被拦腰折断，飞了出去。

    糟糕，情势相当不妙。

    那要不要出其不意地用那个魔法攻击杜可立斯呢？

    所谓「那个魔法」，是我在借助咒符的力量后才能使用的魔法，不过还存在着不少问题。

    最重要的是，如果无法击中杜可立斯，就没有意义了。

    「啧！」

    在我犹豫的瞬间，杰路刚帝士轻啐一声，朝刚才被他以崩灵裂打倒的半魔族跑去。

    他大概是想捡半魔族的剑来用吧，不过――

    「想得美咧！」

    一名貌似狼人的兽人挡住他的去路。

    杰路勉强用自己剩下的一截断剑抵挡住兽人向他挥去的剑。

    虽然我很想帮他，但我和阿梅莉亚为了应付其他兽人，已经分身乏术。

    杜可立斯从杰路的后方接近。

    「杰路！」

    杰路也发现兽人从背后逼近，但是身体却动弹不得。

    糟了！

    战斧破空砍了过去。

    嚓！

    「唔？」

    这是杜可立斯巨大的身躯第一次大步后跃退开。

    他手中的战斧握柄猛地被人砍断，只剩下一截短棒。

    「什么？！」

    与杰路交手的狼人在发出惊呼的瞬间，身体被一束光芒斩断，咚隆一声重重摔在台地上。

    「你这次很悠闲嘛。」

    「我偶尔也希望能有表现的机会嘛。」

    高里露出毫无畏惧的笑容，回答面带苦笑的杰路刚帝士。

    「我要上了！」

    高里朝杜可立斯一跃。

    他手中的剑已经是光之剑的状态了。

    「啧！」

    杜可立斯焦急地出声，再度向后退。

    高里没有追击。

    他改变前进的方向，往附近的其他兽人斩去。

    战况为之一变。

    他的身手原本就很利落，再加上武器是光之剑。要是随便用剑格开他的攻击，可是会被连人带剑砍成两截。

    他手起剑落毫不停歇，仿佛要将之前没有出场机会的郁愤全都发泄出来一样。

    「你还真是随心所欲的攻击啊！」

    杜可立斯抛下被削成短棒的战斧，大声咆哮。

    右手高高地举起――

    嗡！

    他握紧的拳头中出现一道光芒。

    难道是――光之剑？！

    毫无疑问的，杜可立斯手中出现的是一道光束。

    「不过，到此为止了！」

    他说着朝高里冲去。

    兽人的「光之剑」迎风砍至。

    两把光之剑正面交锋！

    咻！

    「什么？！」

    瞬间――

    杜可立斯的光之剑无力招架，轻轻松松就被吹散了。

    高里的光之剑就这样砍穿了杜可立斯的右手和身躯。

    此时，胜负已分。

    失去杜可立斯之后，兽人军团就变得不堪一击。

    他们一个个被打倒，只有几只得以逃走。

    剩下来的是一大堆兽人的尸体。

    其中几人还一息尚存。

    例如杜可立斯。

    他失去了右手，腹部被劈开一半，但勉强还有一口气在。

    只能跪在地上的他开口问道：

    「那是什么武器……」

    他的视线望着我。

    「这是传说中的光之剑。」

    兽人听到我这样回答，微微露出笑意说道：

    「原来如此……既然沙那法在这里……会出现光之剑也不奇怪……

    「不过这到底是什么武器，居然连『光』都可以斩断……真是强到犯规的程度啊……」

    他说着喷出一口血。

    「你们……要到科洛兹先生那里去吧……」

    「是的。」我点点头。

    「我还真是上了你的当……新的基地在麦因村南方……湖的另一侧有条近路，你们可以抢在他们前面……」

    「你为什么要告诉我？」

    「不知道……大概是因为……你很讨人喜欢吧……」

    杜可立斯又吐出一口血。他眼睛里的光彩正逐渐消失。

    「但你要小心……古劳哲的沙那法……比我的还……」

    砰。

    他在沉重的声响中趴倒在地。

    这就是兽人杜可立斯最后的结局。

    「你认识他吗？」

    「嗯。」我含糊地回答阿梅莉亚。

    但是――他的最后一句话。

    占劳哲的沙那法。

    难道还有另外一只沙那法？！

    那句「他的沙那法比我的还……」又是怎么回事？

    正当我思考的时候――

    「看来你没事嘛。」

    高里把手按在我头上。这时――

    砰！

    我一记上钩拳不偏不倚地打中他的下巴。

    「怎、怎么突然打人？！」

    「什么叫「怎么突然打人？真是的，你之前到底都在哪里闲晃？」

    「在哪里？我在找你和阿梅莉亚……」

    「呵呵，这样啊，那我可要问你了。」

    我激动地上前质问高里。

    「如果你跑到我们走散的地方，或是对方的大本营麦因村就算了。为什么你会突然出现在这么远的地方？」

    「喔喔――就是这个！」高里听到我的话，砰地一声击掌。

    「什么『就是这个』？」

    「麦因村啊！我们走散之后，我好不容易才摆脱那些兽人，在附近到处找你们，结果没有找到。

    「既然没有别的办法，我就想，还是先回到对方大本营的那个村子去吧。

    「结果我忘了村子的名字和位置，不知不觉就走到这里……」

    啪――！

    我用手中的拖鞋狠狠地往高里的脑袋扇过去。

    「不要因为这种蠢到极点的理由迷路！你知道这样害我们多辛苦吗？」

    「等、等一下！

    「你转移话题也没用！」

    「不是啦，我是要问你拖鞋是哪里跑出来的？」

    「从怀里拿出来的啊！」

    「为什么你会把这种东西带在身上？」

    「我想搞不好会用到，所以不久之前在旅舍暗杠起来的。」

    「搞不好会用到……你到底是……」

    就在我们陷入沉默时，阿梅莉亚从旁插话：

    「莉娜，现在可没有夫妻斗嘴的闲工夫！」

    「什、什么夫妻斗嘴？」

    「刚才那个兽人临死前好像说了『基地在麦因村』。」

    「嗯……是啊，好像在南方的湖对面……」

    「原来是在那里啊。」

    说话的人是杰洛士。

    他向我们低头行了个礼，说道：

    「那么，我也差不多要向各位告别了。」

    「这是怎么回事？！」

    阿梅莉亚问道。杰洛士带着一如往常的笑容回答她：

    「请不要误会。」

    「你们和杰路刚帝士先生是『同伴』，不过你们和我的关系只是『不是敌人』而已。

    「之前我们同行，是因为科洛兹他们的战力十分强大，而且也不知道新基地的位置。

    「但事到如今，我和杰路刚帝士想要的东西都是『抄本』。

    「我不打算把『抄本』让给杰路刚帝士，而他应该也不打算让给我吧？」

    「那得看抄本内写了些什么。」

    杰路刚帝士语气不悦地回答。

    但不知为何，杰洛士听了十分满意地点头说道：

    「也就是说，你们和我就成了『竞争对手』。既然如此，我想就不必再无谓地同行了吧。」

    我们沉默了一会。杰洛士大概认定这是默许的意思，向我们说道。

    「那么，再见了。」

    说完一个转身，也不理会发愣的我们，转弯进了街道的转角，消失了。

    「喂……等一下！」

    我不禁追了上去――

    然后在通道的转角停下来。

    这里已经见不到黑色神官的身影了。

    「搞不好，这家伙才是最麻烦的对手……」

    杰路的低语声从我身后传来。

    我们一行人回到麦因村，已经是两天后的事了。

    比起科洛兹他们，我们一共慢了六天。

    不过现在我们多了拥有光之剑的高里。

    「问题在于要如何进攻吧。」我说道。

    我们在科洛兹他们的基地前方，隔着树丛开起作战会议。

    正如杜可立斯遗言所说的，在麦因村南方的湖畔有疑似被掩埋的遗迹。

    这应该也是雷提迪斯时代的遗物吧。

    附近没有像是守卫的人。

    不知道是陷阱，还是单纯的粗心大意。

    「科洛兹他们的战力可能真的大不如前了。」

    杰路刚帝士压低声音说道。

    「正因为如此，才更可能是陷阱。而且连一个守卫都没有，这让人很不放心耶。」

    「不管怎样，我们都非去不可吧？」

    高里说的还真直接。

    「这话也没错……

    「啊！那这个法子如何？

    「高里先一个人拼死冲进去，过了一会没出来的话，大家就一起朝那里连续发射龙破斩！」

    「这点子不错。」阿梅莉亚说道。

    「我也没有异议。」杰路也附议。

    「我要哭了喔……你们这些人……」

    当然这有一半是开玩笑的。

    「不过事实上，进了屋里就不能用威力太强的攻击魔法，而且……」

    我说到一半，突然停了下来。

    下一个瞬间。

    轰――！

    火炎球炸裂开来。

    此时我们四个人已经各自分散开来。

    我朝着火炎球飞来的方向望去，那里站着五名身穿红色袍子的男人，其中四个是兽人，剩下那个则是――

    「抱歉啦，我不能让你们为所欲为。」

    「你终于出现了，邪恶的副教团长！」

    阿梅莉亚声音响亮地说道。

    「人类只有强弱的区别，哪有分什么正义还是邪恶。你们这些俗人应该不会了解吧。」

    鲍格蒙说完迈步冲来。

    他的目标是――高里？

    这个大叔，你脑袋没问题吧？

    咻！

    银色的光芒猛然划过。

    几乎同一时间闪过三道光芒。

    「唔？！」

    在叫喊声中退后的人竟然是高里。

    这实在令人难以置信。

    鲍格蒙两把剑一左一右接连挥出，立刻将高里逼得后退。

    这家伙――不是魔导士吗？

    但这么说来，他的坚强实力之前并不是毫无迹象……

    「刚叫已经有人向我报告，我知道杜可立斯失败了！」

    鲍格蒙说话了。

    当然，他仍一边挥剑攻击高里。

    「也知道那家伙告诉你们这里的位置，还有你们有一把麻烦的剑！

    「不过，只要我在你们拔剑之前打倒你们，这把剑就毫无用武之地了！」

    鲍格蒙的本领的确高明。

    老实说，我完全看不出他兵刃的去势。

    高里的剑术已经远远超过人类的水准，但还是没办法与他拉开距离。

    我虽然想帮助高里，可是我们三个人已经和四名兽人交上了手。

    即使没有这些兽人，能让高里陷入苦战的战斗，也不是别人能随便插手的――

    不，还是有办法！

    「杰路、阿梅莉亚！」

    我用短剑架开兽人向我攻来的剑，同时大喊着。

    「你们帮我拖延一些时间！那我就可以用龙破斩把他们的基地轰垮！」

    「什、什么？」

    鲍格蒙果然慌了。高里趁这一瞬间的机会，向后跃了一大步。

    但是，这个时候。

    砰！

    一阵绝对不是听错的爆炸声，从他们的基地深处传来。

    「怎、怎么回事？」

    鲍格蒙连忙从高里身边跳开。他依序向我们扫视了一递，说道。

    「那家伙呢？那个僧侣到哪去了？可恶……原来是这么回事！」

    他自顾自地下了结论，急忙冲回基地。

    「鲍、鲍格蒙大人？」

    那些兽人连忙跟在他身后追了过去。

    一点都撑不住的家伙……

    当然这对我们来说算是好事。

    「我们也跟过去！」

    杰路一喊，我们四个人也向他们追去。

    「是杰洛士吗？」

    穿过入口的瞬间，杰路刚帝士恨恨地说道。

    我们脚下倒着一名兽人的尸体。

    他大概是守卫吧，只是脖子以上的部分已经不见了。

    普通的法术对科洛兹的兽人应该没有效吧，结果这兽人居然被人打倒。如果这真的是杰洛士干的好事――

    「杰洛士那家伙到底用什么招术啊？」

    「不知道。我也没亲眼看过。」

    杰路听到阿梅莉亚的问题，立刻摇了摇头。

    我只看过他使用加上增幅法术的暴爆咒，以及利用强风驱散涌上来的信徒。

    「总之，我们进去吧。」我催促大家前进。

    这里像是一间小房间，有一扇门通往屋子内部。

    打开门之后是一条通路，沿路到处都点着魔法的亮光，亮度足以阅读书本。

    乍看之下，似乎是个相当大的地下设施。

    我们一边警戒着四周，一边向前挺进。

    这个侵入者――应该就是杰洛士吧――作风十分招摇。远处始终响着来来往往的脚步声，偶尔还穿插着如梦初醒的爆炸声响。

    我们张望了一下，好几个房间冒着热气，墙壁和天花板上都留着焦黑的污迹。

    显然有人朝屋子里扔火炎球。

    「那家伙……到底在想什么？！」杰路清晰地发出啧地一声。

    这么做的目的大概是要搅乱科洛兹他们的心神吧，不过要是抄本藏在这几间房间里，那就一定会被烧成焦炭。

    轰！

    又是一记爆炸声。

    不过，这次就在我们附近！

    「在那里！」

    我们四个同时跑了起来。

    一个人影突然从我们面前穿过。

    是鲍格蒙！

    我们不禁停下脚步。

    鲍格蒙向我们瞥了一眼，不过……

    「啧。」

    他只是啐了一声，理也不理我们就走开了。

    这意思是说，他已经没空理我们了吗？

    「快追！」

    我话一说完，毫不犹豫地追着鲍格蒙跑。

    很快地，他的身影消失在一扇门之后。

    我连忙冲过去，不过――门打不开。

    「不行，被锁上了。」

    就在高里说着显而易见的事实之际，阿梅莉亚已经开始念诵咒语了。

    「快退开！」

    我把高里和杰路两个人从门前推开，同一时间――

    「振动弹！」

    乓！

    阿梅莉亚的法术把门上的门锁打碎。

    门里面是一间小小的礼拜堂。

    这大概是改装而成的房间吧。房间深处有着小型的祭坛，以及和实物不太像的赤眼魔王夏布拉尼古德塑像。

    而在房间的另一侧，还有另外一扇门。

    鲍格蒙正要伸手开那扇门。

    原来如此――

    「抄本就藏在这间房间里吧！」

    鲍格蒙转过头来，脸上微微露出笑容。

    他毫不迟疑地转动门把开门――

    却发现门后站着一个黑色的身影。

    「你怎么会？！」

    但鲍格蒙还来不及有任何举动――

    啪！

    在一阵滑稽的声音中，他的头从旁被截断，刮了下来。

    喷洒的血液将魔王塑像染成红色。

    剩下的身体当场滑落下来，倒在地上。

    出现在门后的人――不用说，是神官杰洛士。

    他手中已握着一张纸，不知道什么时候从鲍格蒙手中抢过来的。

    「嗯――」

    他专心地看着那张纸，很满意地点了点头。

    「千真万确，这果然就是『抄本』。你们完全被我表面上的行动牵着鼻子走，真是帮了我一个大忙。」

    原来如此……他到处扔火炎球，是认定那些慌乱的家伙会去取回抄本吗？

    然而这个赌注十分危险。要是出了什么意外，抄本就会被烧成灰烬。

    「这东西能不能交给我？」

    杰路用平静的声音说道。杰洛士缓缓地向他摇了摇头。

    「不行不行。这种不完整的东西，可不能交给旁人……

    「对了，莉娜小姐，你好像很关心我会怎么处置这份东西。」

    我听他这么问，轻轻地点点头。

    没有人向杰洛士靠近一步。

    我们虽然都目击了这一幕，却不知道他究竟是用什么招术打倒鲍格蒙的。

    「我来告诉你吧，我会这么做。」

    说完，他把手中的抄本揉成一团――

    啵！

    就在那一刹那，纸张燃烧了起来，眨眼间就烧成灰烬。

    突然间――

    我想起来了！

    迪尔斯王国的「抄本」据说也是被某人烧掉的……

    「你这个混帐！」杰路刚帝士不禁厉声吼道。

    但杰洛士却浑然不在意地说道：

    「拥有超出本分的技术只会带来不幸。」

    他留下这句话之后就轻轻转身，走向门外，失去了踪影。

    「这家伙！」

    杰路正要追出去，只跨一步就站住了。

    有人从杰洛士刚刚走出的那扇门走了进来。

    但是，这次却是三个红色的人影。

    那是科洛兹，以及跟在他身边的两名兽人。

    他们的视线盯着倒在脚下的东西。

    「鲍……」

    科洛兹身体一晃，跪了下来。

    「鲍格蒙！」

    就算头颅被吹走，光看身上穿的衣服和体格也能知道那是谁。

    科洛兹猛地抬头。

    眼中闪着憎恶的光芒。

    「是你们吧……是你们把鲍格蒙……」

    「不是。」

    我摇摇头说道。

    「你们刚才也看到了吧，有个家伙从这房间出去。是他下的手。」

    「少说这些无聊的谎话……」

    他摇摇晃晃地站起来，说道。

    「根本没有人从这里走出去――『抄本』呢？！」

    我被他一问，耸了耸肩。

    要是我说已经被刚才走出去的家伙烧掉了，他一定也不会相信吧。

    「也罢……」他口中喃喃自语，露出奇异的笑容。

    看来大概是崩溃了吧。

    「凡留斯、卢地亚！」

    他出声呼喊站在身旁的两名兽人。

    「是！」

    两人异口同声地应着，向前站出一步。

    要发动攻击吗？

    「去把古劳哲叫醒！」

    刹那间――

    两名兽人身体都僵住了。

    「不、不行啊，科洛兹大人！」

    「那已经不是古劳哲了，搞得不好……」

    他们立刻出言抗议。

    这是怎么回事？

    科洛兹朝他们瞥了一眼，表情中满是轻蔑地说道：

    「既然如此，你们就在这里拦住他们！我自己去把古劳哲叫醒！」

    说完一个转身，向来时的方向走去。

    「科洛兹大人！」

    两名兽人显然不知所措。

    「喂，你们两个，这到底是怎么回事啊？」

    「闭嘴！你们这些……」

    其中一个兽人正要大吼，另一个人却用手制止他，对我们说道：

    「你们应该就是打倒杜可立斯的人吧。」

    「嗯。」高里轻轻点头。

    「那你们就跟我来吧。」

    「喂……喂！」

    虽然同伴一副神色仓皇的样子，不过他完全没有理会。

    「如何？你们来还是不来？」

    「好，我们跟你去，你路上再跟我们解释吧。」

    我大胆地往兽人的方向走去。

    「喂，莉娜！」

    阿梅莉亚在背后大叫，不过我没有理她。

    「我先说重点吧。」

    兽人转身背对着我们说道。

    「我希望你们可以解决古劳哲――不，解决沙那法。」

    「到底是怎么回事？」

    在随着兽人走向屋内深处的途中，我向他们这么问道。

    其他三个人也顺应情势的发展跟了上来。

    「所谓的沙那法，难道不是封锁魔力的铠甲吗？」

    「详细情形我也不清楚。」

    兽人一边快步前进一边说着。

    「不过可以确定的是，古劳哲在穿上那东西之后，就开始出现异状。」

    这说的是我们潜入他们大本营那天晚上的事吧。

    「科洛兹大人说，这副铠甲会与穿上铠甲的人同化并且成长，过程中只会使着装者的精神层面陷入轻微的不安定状态而已。」

    「成长？」

    我不禁反问。

    「这么说，沙那法是活的铠甲？」

    「大概吧。」

    兽人毫不犹豫地点头。

    「科洛兹大人说为了以防万一，在精神安定之前还是先让古劳哲睡着吧，不过……我想他现在应该已经不是古劳哲了。

    「他之前就常忘记自己是谁，有一次甚至突然为此发狂，闹出了人命。」

    「可是，也可能真的像科洛兹大人说的那样，只是精神状态不安定而已……」

    另一个兽人出言反驳，瞪了对方一眼，说道：

    「那我问你，昨天科洛兹大人说沙那法已经完成了。既然如此，为何不立刻解开睡眠术？」

    「这……这是……」

    「我再问一个问题。既然沙那法有生命会成长，那他到底是摄取什么为食物？」

    「啊――！」

    我瞬间停下脚步。

    「这么说，沙那法的食物难道是――着装者本人？」

    「什么？！」

    除了高里以外，所有人都齐声大叫。

    「我知道你们讨论得很热烈，打断你们好像不太好……不过我不太懂你们在说什么耶。」

    高里用悠哉的声音问道。

    这的确非常不好。

    「总之，『沙那法』这东西可以说是一种寄生虫。一开始是以铠甲的形式守护宿主的身体，然后在不知不觉中一点一点地吞噬宿主的身体并且成长。等到宿主的身体和意识都被侵吞，沙那法就完成了。」我向他解释。

    「我还是不太懂……」

    唔啊――这个家伙！

    「就像是狠心的感情骗子小白脸，用『我会保护你的』这种甜言蜜语接近女人，结果处处利用她，吃干抹尽之后就把她抛弃了！」

    「这么说好像懂了……」

    很好。

    「我们就别管这些道理了，简单说的话，只要打倒沙那法不就得了？」高里又说道。

    既然你这么想，那就别问啊。

    若非现在不是打闹的时候，否则我一定会用拖鞋把他打倒在地（那双拖鞋我当然还带着）。

    「我想问一个问题――」

    我突然想到，于是向兽人这么问道。

    「杜可立斯他――知道这些事吗？」

    「是啊。」

    兽人重重地点头。

    「他应该知道。据说他是自愿『穿上』沙那法二号的。

    「至于是真是假就没有人知道了。」

    「这样啊――」我轻轻地应道。

    「重要的是，虽然要你们解决沙那法，不过你们千万别伤到科洛兹大人喔。」

    另一个兽人说道。

    「真是任性的要求啊！」阿梅莉亚不高兴地反驳。

    「你说什么？」

    「这个期望的确很难办到。我们对付沙那法的时候，科洛兹总不会在一旁静静看着吧……」

    我从旁插口说道。

    这个时候。

    嗡……

    地面微微摇晃了一下。

    兽人们停了下来。

    「已经太迟了――」

    一个兽人用绝望的语气喃喃自语。

    一开始没什么动静。

    我们依照兽人的指示，逃到了地面上，不过……

    「什么事都没发生嘛……」

    过了一阵子，阿梅莉亚无聊地低语道。

    的确，要是如兽人他们所说的，沙那法已经醒了的话，这时候应该会出现一些变化才对……

    「也许他在睡着的时候就已经坏掉了……」

    高里发表着莫名其妙的意见。

    当然没有人会当真。

    「喂，该不会――」

    杰路刚帝士说着，把剑尖指向兽人他们。

    「你们该不会是为了替科洛兹争取逃走的时间，才编出这套胡言乱语吧？」

    然而兽人的视线仍紧盯着基地入口，说道：

    「要是这样还比较好办……听好了，你们别因为打倒了杜可立斯，就把醒过来的这家伙看得太简单。」

    「他很强吗？」

    「应该说，对他做什么都没用。」

    就在兽人这么说的瞬间。

    咻！一道亮光划过我的视野。

    那是闪光龙息！

    没错，这正是那天晚上，朝逃出大本营的我、杰路和阿梅莉亚射过来的闪光龙息――不，它的威力比当时还要强。

    从地底产生的光芒钻破地面，划开湖泊。

    大量的水在瞬间化为蒸汽，我们附近立刻飘起一阵雾气。

    砰！

    沉重的声音响起。

    之前基地所在的位屋，显露出一大片圆形的土地，露出漆黑的洞穴。

    没多久，野兽的咆哮声就撼动着湖畔的空气。

    「来了――」

    有个人悄声说道。

    也许是我自己说的也说不定。

    首先看到的是爪子。

    颜色是银色的，有如打磨得精亮的剑。

    然后，他一口气从洞穴中跃出。

    白银色的魔兽――沙那法。

    魔兽静静地向周围凝视了一会。

    但是……

    他的「成长」幅度还真大。

    体型大小几乎与龙相同。

    形体大致上是四足兽，不过可能是因为混入了多种生物的特征，所以和任何一种动物都不太像，但如果要举例说明的话――

    对了。

    就像是长着鬃毛、以钢铁做成的狼。

    只不过他身体各处都伸出银色的长鞭。

    那大概是触手吧。

    「科洛兹大人呢――」

    兽人之一小声地问道。

    「科洛兹大人呢，他没事吧？」

    当然，没有人能回答他的问题。

    但是在这一瞬间。

    魔兽的脸往我们这里转了过来――

    咻！

    他不由分说地吐出闪光龙息！

    「哇哇！」

    在我们全都慌慌张张地退开之后，撕裂大地的光芒一闪而过。

    魔兽朝我们直线冲来。

    接着又是一道闪光龙息，但是――

    飒！

    龙息在威力无比的反击下溃散开来，沙那法当场伫立不动。

    他现在知道了。

    拥有毁灭自己力量的人就在眼前。

    沙那法瞪着举起光之剑、拦在自己身前的高里，发出警戒的低吼。

    就在这时候。

    我看到魔兽右侧有个家伙想做些什么。

    一名兽人不知道什么时候绕了过去，慢慢地从旁接近魔兽。

    快住手啊！

    我虽然想阻止他，但出声的话，反而会让魔兽发现他。

    接着，兽人把剑挥下。

    铿！

    剑就像敲在铁块上一样，在清脆的声响中被弹开。

    我觉得魔兽好像露出浅浅的笑意。

    「啧！」

    兽人连忙跃开。

    不过――

    啾！

    沙那法的触手不知何时已从死角接近，从背后贯穿了兽人的身体！

    兽人轻轻抽搐了几下，手中的剑当地一声掉在地上。

    从头到尾，沙那法的视线都没有离开过高里。

    他触手一挥，厌烦地甩开兽人的尸体，缓缓往前一步，缩短了与高里之间的距离。

    高里这边也朝魔兽跑去！

    「不要随便接近他！」

    还活着的那个兽人大喊，然而高里并没有听他的话。

    高里用光之剑拨开魔兽倾注而下的闪光龙息，与沙那法之间的距离瞬间拉近。

    「喝！」

    原本这一击应该能斩下对方的前脚，却徒然挥了空。

    沙那法朝正上方高高跃起。

    他扑身从高里上方落下，还断断续续地向他喷吐闪光龙息。

    高里光是挡开闪光龙息就已经用尽全力，没办法躲开。

    这样下去会被压死的！

    「火炎球！」

    轰！

    阿梅莉亚释放出火球，利用爆炸改变了魔兽落下的轨迹。

    咚隆。魔兽在沉重的声响中稳稳落地。

    火炎球果然没对他造成伤害。

    他着地的瞬间，还不忘以闪光龙息牵制高里。

    但是同一时间――

    「暴爆咒！」

    我释放了法术。

    轰隆――，

    过去在魔法都市赛拉格，应该没有能使用这个魔法的魔导士。只要这个魔法产生的热量能超出沙那法皮肤的防御力。

    然而――

    爆炸的烟雾很快就平息下来，出现在我们眼前的魔兽看不出有任何改变。

    他那镜子般的银色皮肤上，连一丝伤痕都没有。

    怎么会有这么强的装甲……

    火焰没有效，还未试过的寒气攻击大概也没效吧。

    这层皮肤正是最难应付的地方。

    要不是他会喷吐闪光龙息，不然我可以把火炎球塞进他嘴里，只可惜……

    魔兽连看都不看我一眼。

    「啧！」

    高里向旁边绕行。

    但是沙那法也跟着转动身体，让高里随时保持在自己的正前方。

    「啧……」

    我身旁的杰路刚帝士发出不满的声音。

    「这家伙，完全没把我们放在眼里。」

    「因为他知道――」

    阿梅莉亚轻声说道。

    「能够打倒自己的就只有那把剑而已。」

    「不。」

    我小声地反驳，摇了摇头。

    「你这话是什么意思？！」

    杰路问我，但我没有回答。

    在借助咒符的力量之后，我多了一个可以使用的法术。

    那是召唤黑暗，并使其转化为剑刃的法术。

    几天前我曾试着施展过，这个魔法拥有惊人的破坏力。虽然没有实际较量过，但要超越光之剑应该是绰绰有余。

    只是――

    这魔法的剑刃最多只有短剑的长度，而且使用时会一直消耗魔力，即使是我的魔力，也没办法持续太久。

    我曾发动这个魔法练习挥剑，但就算用尽所有气力也挥不到五十下。

    而且这个魔法其实是禁咒。

    没错，它的源头和我的最终奥义魔法重破斩相同――

    都是向金色魔王借力，却又有所不足的法术。

    唔，和重破斩相比的话，这个法术相当容易控制，而且也（应该）不会失控吧……

    但最大的问题是，这魔法真的能打倒魔兽吗？

    沙那法可是让高里吃苦头的对手，我用短剑长度的武器真的能击中他吗？

    如果出其不意地偷袭，应该可以伤到他吧。

    可是能够一击打倒他吗？

    要是采偷袭的方式，第一次应该可以击中，但第二次魔兽就不会让我得手了。

    毕竟对方的身躯非常巨大，不太可能一击造成致命伤。

    高里原本应该是想先砍断他一条腿，封锁住他的行动，然后再想办法……

    「喝啊！」

    高里难得地沉不住气，先冲上前去。

    这次沙那法弯起几条触手迎击。

    「别碍事！」

    就在高里大叫着准备把触手砍断的瞬间――

    触手前端亮起了光芒！

    这是闪光龙息！

    「什么？！」

    这时已经来不及闪避了。高里一边闪躲，一边以光之剑格档，虽然避开了几道光束，但其中一道已烧穿了他的大腿！

    「唔！」

    他连忙往后跃，但似乎伤得非常严重，当场跪倒在地。

    对了！

    我忘记之前杜可立斯的沙那法，手掌也曾在我面前产生光芒！

    那也是闪光龙息的应用。

    既然如此，从触手前端吐出闪光龙息也没什么好奇怪的。

    咕咕……

    沙那法以呻吟似的低沉嗓音发笑。

    「你看我不过是个魔兽，就掉以轻心了吧，光之剑的战士――」

    「什么？！」

    我一时之间说不出话来。

    「你会说人话！」

    还活着的那只兽人大叫。

    「我的母体是古劳哲，他的知识和经验都已经被我吞噬了。再说，就算我被制作成能说人话，也没什么好意外的吧。

    「可是让你们以为我只是只魔兽而小看我，对我来说比较方便，所以我之前一直没有开口就是了。」

    魔兽说话时，仍目不转睛地看着跪在地上的高里。

    「那――你就放下这把剑离开吧。这样我就饶你们一命。

    「吃你们对我来说没有任何意义。我拥有防御魔力的能力，代价就是失去使用魔力的能力。」

    原来如此。他的精神世界被封印住了，虽然因此不受法术伤害，却也无法干涉精神世界、使用法术。

    不过，为什么他会知道这种事？难道古劳哲这家伙是个博学多闻的人……

    啊，该不会？！

    「你到底在想什么？你要把一切都破坏掉吗？」

    面对杰路刚帝士的质问，魔兽不为所动地回答：

    「我没什么想法，只想活着繁殖同伴而已。而且这把剑有伤害我的危险，只会阻碍我而已。」

    「繁殖同伴？你只有一个人，要怎么繁殖同伴？」

    这回发问的人是我。

    「只要我展现力量，就一定会有人类追随我。人类中不乏信仰魔王的家伙。

    「我可以命令这些人制作『沙那法』。这不是多困难的事，制作方法我也已经知道了。」

    「你说……什么？」

    兽人嚎叫着。

    「你、你这混帐，难道已经把科洛兹大人……」

    「没错。」魔兽说着咧嘴一笑。「我把他吞噬了。」

    果然――

    「该死的家伙――！」

    兽人盛怒之下，拿起剑朝魔兽冲过去。

    「没用的，快回来！」

    我喊叫的时候已经太迟了。

    咻！

    一条触手放射出光芒――

    兽人的身体断成两截，倒在地上。

    「我话说在先，要是你们反抗我，我杀人的时候可不会有任何犹豫。」

    这家伙……

    「如何？你们要把剑放下，活着离开这里，还是一起被我杀死？」

    好，我知道了。

    其实我不太想用这种方法，不过到了这个地步，不用不行了。

    「阿梅莉亚，杰路，你们听我说――」

    「哦，要逃走了吗？」

    沙那法口中这么说，眼角瞄着抱着我用浮游飞上天空的阿梅莉亚。

    「也罢。那么这把剑……」

    「高里，扔过来！」杰路打断魔兽的话，大声一吼。

    高里立刻了解他的意思，把收起光焰之刃的光之剑往杰路的方向扔过去。

    「什么？！」

    沙那法果然慌乱了起来。毕竟他害怕的不是高里，而是光之剑。

    「快逃！」

    杰路一喊，高里就拖着受伤的脚往旁边躲开。

    「无谓的挣扎，你们不过是人类而已！」

    沙那法低嚎着，向杰路刚帝士喷吐闪光龙息。

    杰路刚帝士用尽全力闪躲跃开。

    这时，我和阿梅莉亚已来到沙那法的正上方。

    我的增幅咒语已经念诵完毕。

    好，差不多要开始了！

    杰路闪避魔兽的闪光龙息，右手啪地一声按在地上。

    「『地击冲雷』！」

    地面重重地晃了一下。

    「蠢蛋，这样到底――」

    沙那法的胡言乱语还没说完，他脚下的地面就崩塌了！

    「什么？！」

    砰隆――

    突然响起一阵宏亮的声音，刮起壮观的尘土。

    魔兽站立的地方――也就是原本科洛兹的基地所在之处――因为杰路的魔法而崩塌了。

    当然魔兽仍毫发无伤。他落入地面出现的洞穴底部，脚被埋进建筑物的残骸中，继续对站在洞穴边缘的杰路喷吐闪光龙息。

    天空的戒令所释放的

    黑色冻结虚无之刃啊

    化作我的力量、我的身体

    共同踏上毁灭之路吧

    连众神的魂魄也击碎

    「『神灭斩』！」

    我呐喊着，手中出现一把漆黑的黑暗之刃。

    剧烈的疲惫感袭卷全身。这样果然撑不了太久。

    我点点头，阿梅莉亚放开抓住我的手。

    在脱离浮游的干涉之后，我再也无法飘浮，接着――

    我朝魔兽沙那法的背脊落下！

    刷！

    「唔啊――！」

    魔兽的怒号撼动着空气。

    我具现出的黑暗之刃，轻松地切开魔兽沙那法的皮肤，深深刺入他体内。

    两手也顺着魔兽身上的伤口钻入他体内，深及手肘。

    但魔兽仍未死去。他不知道发生了什么事，扭动了一会身体，终于发现我在他背上。

    「你、你这混帐，到底做了什么？！」

    不过这时候，我已经解除了神灭斩，念诵起下一个咒语。

    这回可是分秒必争，没有增幅的时间了！

    「区区一个魔导士！居然把我……」

    触手朝我伸来。

    不过来不及了！

    你看我只是个魔导士，就掉以轻心了吧，魔兽沙那法！

    「火炎球！」

    砰！

    在这瞬间。

    火焰在沙那法的体内爆炸开来。

    「嗯……」

    我把双手伸到面前，手掌反覆用力地摊开又握起。

    阿梅莉亚的复活术果然有效。

    她现在正在为高里的脚伤施展治愈术。

    「对了，莉娜。」

    两脚瘫在地面的高里这么问我。

    「你到底是怎么打倒那家伙的？我实在是不太清楚……」

    「啊，那个啊。

    「很简单。我会一种可以刺穿他皮肤的魔法，所以就用这个魔法在他身体上开了一个洞，然后把两只手伸进去，直接发动火炎球。

    「所以他身体内部就被烧得一干二净了。」

    「唔……」

    高里应了一声，一点都没有赞叹的意思，接着说道。

    「等一下。这该不会是非常乱来的方法吧？」

    「的确很乱来。」

    回答的人是以治愈术替他治疗的阿梅莉亚。

    「其实莉娜两只手都……」

    「哇啊――不要说。我可不要想起来！」

    我连忙制止她。

    虽然沙那法的肌肉和内脏多少发挥了一些缓冲的作用，但火炎球可是在我两手间炸裂。想也知道会变成什么样子。

    所以我不是很想用这个方法……

    对了，我戴在手上的咒符倒没有丝毫受损。

    魔兽倒在一旁的洞穴底部，背上开了一个焦黑的大洞，已经一命呜呼了。

    「不过，结果还是没拿到『抄本』……」我向独自站在一段距离外的杰路说道。

    他应该很失望吧……

    「没什么，我不在乎。」

    然而他却出乎我的意料之外，用十分开朗的语气回答我。

    「你该不会在逞强吧……」

    「没有――你想想看，既然有真正的『抄本』，就应该有原版存在。」

    啊――

    「我一定要把它找出来。一定。」

    「这么一来，这件事终于解决了。」

    听起来阿梅莉亚好像松了口气。

    「的确是解决了，不过事情也变得更麻烦了……」

    我这么一说，所有人都沉默了下来。

    杰洛士这家伙，以及《异界默示录》……

    事情解决了，怎么情况反而变得更棘手。

    啊啊！不管怎样，一直烦恼下去也不是办法。不管是谁，尽管放马过来吧！我莉娜・因巴斯定接受挑战！

    我心意已决，向远方比起了中指。

第五卷 白银的魔兽 后记

    作者：终于进行到第五集了！

    L  ：这么一来，长篇已经出了三分之一了！

    作者：这一集出现了一位很受欢迎的角色。

    L  ：啊，杰洛士吗？

    作者：没错！

    就是在当年长篇发行期间的人气投票中，超越主角莉娜得到第一名、某位漫画版的女性责任编辑还说溜嘴叫他「杰洛士大人」的那位杰洛士！

    L  ：那位责任编辑是他的支持者吧。

    杰洛士的女性支持者好像不少呢。

    这是你设想好的结果吗？

    作者：不是，我虽然觉得杰洛士多少会有人喜欢，不过没想到会得到这么热烈的支持。

    就这个角度来说，完全超出当初的设想范围。

    L  ：嗯，要是所有事都照作者的设想进行，那人气投票从第一名到第十名应该都由我包办了。

    作者：我哪有设想这种事！

    还有，一个人要怎样才能包办这么多名次？

    L  ：这个嘛，可以用各式各样的称呼啊，例如「L大人」、「L」、「后记的美女」、「L小亲亲」……这样就没问题了！

    作者：「L小亲亲」……我从来没听过有人这样叫你耶？

    再说不管你怎么做，总有人会投票给其他角色吧。

    L  ：嗯……

    那就不要用人气投票的形式，改成有条件的投票！

    这样我独占前十名就不再是梦想了！

    作者：有条件的投票？

    L  ：喏，比方说，「最喜爱的十位可能在后记中对作者使用暴力的人」之类的。

    作者：这根本没得选嘛！

    我自己就别说了，剩下的顶多只能投给最近完全没有出场机会的部下S吧！

    L  ：那就在投票注意事项里加一条「投票对象不包括部下S」。

    这样就十拿九稳了！

    作者：虽然十拿九稳……

    不过，这样就没有让读者参与的意义了，而且你用「L小亲亲」或「L小乖乖」这种名字独占前十名，心里会觉得高兴吗？

    L  ：呃。

    听你这么一说，好像不怎么高兴……

    不过，我还是好想热闹又欢乐地办个类似读者投票的东西。

    作者：哈哈，我的确也有点想办。

    但之前我自作主张地举办人气投票，就见识到地狱般的景象，借来的房间里面，堆了满满一间的明信片。

    L  ：那你就再见识一次地狱吧～～

    作者：不要兴高采烈地说这种话！

    我可不想在热闹又欢乐的气氛中送命！

    我想，如果要办读者投票的话，最好还是把编辑部的人拖下水，这样就不用自己计票了。

    L  ：又讲这种血淋淋的话了……

    作者：不是我在自夸，我最喜欢发表血淋淋的看法了。

    之前在某次访问中，访问者问我：「你是如何想出这样的点子？」我回答：「哈哈，如果真的有想出点子的方法，那世界上就不会有担心截稿期限的小说家，以及想成为小说家却无法如愿的人了。」结果在报导中，整段都被删掉了。

    L  ：这种血淋淋又没有梦想的发言，当然会被删掉……

    作者：可是，人有的时候必须要先体认到血淋淋的现实，才有办法迈出下一步。

    有一句经常听到又惹人讨厌的话，叫作「成熟一点吧」。我认为这句话原本的含意并不是叫人舍弃梦想，而是告诉我们，无论前进的道路是否会改变，都应该以现实为依归，摸索出最好或比较好的选择。

    L  ：不过，话说得再怎么好听，都不能改变你把麻烦的计票工作推给别人的事实。

    作者：唔唔！

    呃，要是有机会举办这些活动的话，届时请各位踊跃参加。

    L  ：对了，来办个最佳后记人气投票吧！

    但新装版第六集的后记全交给部下S一个人主持，搞不好那篇会得到很多恶搞的选票……

    作者：唔，其实也不是非办不可，不用勉强啦。

    L  ：不过你还是先想想有没有什么点子吧。

    那么，各位，我们就在新装版第七集或是冲击篇的后记中再见。

第六卷 威森地的黑暗 第一章 你们这些家伙不要突然复活啊

    台版 转自 @羽@轻之国度

    我被人跟踪了。

    明知如此我仍装作浑然不觉，一个人走着夜路。

    从我离开旅舍之后，这个人就一直跟着我。

    若是要猜嫌疑者的话，那真是多到数不完。

    我要回旅舍去吗？还是――

    经过瞬间的犹豫，我还是决定维持原本的步调，笔直地往城外走去。

    虽然已经半夜了，但好像仍有酒吧还没打烊，喧哗声隐隐约约地夹在风中飘送而来。

    不过声音越来越小了――

    没多久我就离开了城镇。

    这个人仍跟在我身后。

    当我走上穿越森林的路时，天上的满月被云朵遮住了。

    四周随即陷入黑暗。

    我趁这个机会隐藏自己的形迹，躲到附近一棵树后面。

    那个人一步步向我走近。

    很快的，月亮再度探出头来――

    「阿梅莉亚！」

    「哇啊？！」

    她被我的声音吓了一跳，不禁发出哀号。

    「你不要吓我啦！」

    「吓你？阿梅莉亚，你这样一句话都没说就跟在后面，我还以为是被敌人跟踪了耶！」

    「可是，人家看到你溜出旅舍嘛……你是要去消灭盗贼吧？」

    「唔！」

    我心中的想法突然被她说个正着，一下子哑口无言。

    「没……没错！一般来说，要不是为了消灭盗贼，女孩子怎么可能大半夜的一个人离开旅舍。」

    我转变了态度，自暴自弃地说道。

    「要是被不懂少女心的高里和杰路发现，大概又有话要说了……不过，阿梅莉亚，你该不会是来阻止我的吧？」

    她听到我这么问，坚定地摇了摇头，背后仿佛有雷电闪过一般，说道：

    「不，我要和你一起去！」

    喂喂……

    「你是……认真的吗？」

    我忍不住反问。

    「当然！这些盗贼只因为自己的利益与欲望得不到满足，就盗取他人的财物，成群结党做尽一切坏事。无论有什么理由，我都不能放过这样的恶行！所以，我们快去消灭他们吧！」

    「等、等一下！」

    我连忙出声叫住畅所欲言后就自顾自地快步往前走的阿梅莉亚。

    她突然停下脚步，回过头问我：

    「你该不会叫我别跟来吧？」

    「不是。」

    我竖起食指说道：

    「宝物一人一半哟～」

    于是――

    夜晚的森林中，闪耀着攻击魔法灿烂的火花。

    「唔唔，收获没有想像中多……唉，在这种荒郊野外，盗贼团的生意大概也不好吧。」

    在回旅舍的路上，我背着装满宝物的背包喃喃地抱怨着。

    这一带是位于卡尔玛特公园稍微偏北的位置，离大城市和道路都有段距离，是个不折不扣的北国。

    事实上，在这种地方出现盗贼团反而稀奇。但在这个世界上，不管是什么时代和地方，坏人好像都会源源不绝地出现。

    像我自己就毁灭了很多盗贼团，有段时期我还担心盗贼人数会不会就此急速下滑，最后被国家列为保育类动物，但看来这是不可能的事，不知道这是幸还是不幸。

    虽然发泄了压力，但我还是因为收入太少而有些不满，相反的，阿梅莉亚心情却非常好。

    「别在意这种事！」

    她无忧无虑地对抱怨连连的我说道。

    「无论如何，这下子又有邪恶被消灭了！虽然还看不到光明的未来，但可以确定的是，我们已经踏实地往前跨了一步！」

    随便你啦……

    「话是这么说，不过阿梅莉亚……你知道我们最近的旅费是从哪里来的吗？」

    听我这么问，她沉默了片刻，说道：

    「这……该不会……」

    我表情沉痛地用力点头――

    什么都没在想的高里。

    只想着要伸张正义的阿梅莉亚。

    不想在人前露脸，又洗手不干坏事的杰路刚帝士。

    这样一伙人，要怎么做才会有收入呢？

    我们要是在大都市或道路附近，又不赶时间的话，倒还过得去。

    问题是在目前这种状况下，我们可没空悠哉地接受护卫或运送货物的工作。

    眼看开销不断攀升，我无计可施，只能小心翼翼地溜出旅舍，勤勉不懈地欺负附近的盗贼，借此赚取一些积蓄。

    唔，虽然这么做多少是出于个人兴趣，我有时候也会暗藏一些宝物，没有全数充当旅费……

    这该说是顺带的收获，还是勤劳的报酬呢……

    就在我心里想着这些事的时候――

    「等一下，莉娜。」

    阿梅莉亚的声音让我停下脚步。

    「怎么了，想上厕所？」

    我问她，但她摇摇头说道：

    「有东西。」

    她突然严肃地说道。我连忙探查四周的气息。

    入夜的森林里，只有我头顶上的「光明术」以微弱的光线照着四周。

    没什么可疑的地方啊……

    「什么都没有嘛。」

    「不对，真的有……」

    她很肯定地说道。

    毕竟她――或许应该说是担任巫女的人，通常都拥有特殊的能力，能够莫名其妙地知道原本不可能知道的事。看来阿梅莉亚也具备这种能力。

    现在应该就是这种情况吧。难道对方是能完全隐藏住自己气息的高手，连我和阿梅莉亚都无法察觉他的存在？

    我背靠着阿梅莉亚的背，拔出腰上的短剑。

    在这瞬间――

    虫鸣声消失了。

    沉默降临在夜晚的森林――

    接着，有股杀气向我们袭来！

    「来了！」

    我听到阿梅莉亚的声音，不禁转过头去，看到一个黑色影子驰骋在黑夜中。

    那是？！

    我连忙念诵咒语，然而――来不及了！

    影子飞奔而至，我拼命挥剑。

    锵！

    影子立刻用双手把我的剑折断。

    「唔！」

    我迅速向后跃。影子一脚朝着我上腹踢来。

    躲不掉了！

    但是――

    黑色影子被人击飞。

    阿梅莉亚千钧一发之际发动踢击，把影子踹开。

    影子终于停了下来。

    「你是谁？」

    阿梅莉亚站直了身子向黑影发问，不过回答她的人却是我。

    「是个我认得的家伙，我记得他的动作……」

    我说着，狠狠盯着这个家伙。

    「我就是最不希望看到你复活啊，暗杀者祖马……」

    「他就是祖马？！」

    阿梅莉亚目不转睛地望着祖马问道。

    你不是也见过他吗……

    此刻的祖马和以前一样，一身黑衣，脸上罩着黑布，只露出眼睛的部分。暗杀者大多是这种打扮吧，也难怪阿梅莉亚认不出来。

    这个人就是之前在某个事件中对我下手的暗杀者。他在与高里的决战中失去双手，落败逃离，不过……

    他居然复活了。

    的确，若是施以高位神官使用的法术，要让手脚再生也不是不可能的事。没想到当时没给他致命的一击，竟留下这种祸患……

    「你来做什么？！要你取我性命的委托人已经不在了，被我们打倒了！」

    虽然说这话应该没什么用，但我还是姑且这么说了。

    他的回答可是无比直接：

    「订金已经收了，工作还没完成。」

    真是麻烦透顶的职业道德，这样子做这一行会很累喔。

    「看来再怎么说服也是没用的！」

    阿梅莉亚说着手指直直地指向祖马。

    你根本就没打算说服他吧……

    我心里嘀咕着。

    「受人雇用、夺人性命，徘徊在黑暗中的人啊！要是你还没发现自己手上沾满鲜血，就别无救赎之道了！如果法律没办法制裁你，就由我替天行道，将你定罪！」

    为什么她就是不能简单明了地说「该死的暗杀者，再不反省我就要揍扁你」呢？

    唉，这种事也无所谓啦……

    「倘若你的心还剩下一点人性……」

    「炎之矢！」

    我打断阿梅莉亚没完没了的开场白，释放出念诵的法术！

    十几支炎之矢朝暗杀者射去。当然，他是没机会躲掉的。

    「『虚灵障界』。」

    祖马喃喃低语。

    应该可以击中他的炎之矢，刹那间在空中散落开来。

    「什么！」

    我和阿梅莉亚失声大叫。

    他大概是料到我会展开攻击，所以事先念诵咒语了吧。可是这种法术我连听也没听过，更别说是见过了。

    祖马朝我疾奔而来。

    我连忙念诵下一个咒语。

    来得及吗？

    「别想得逞！」

    阿梅莉亚移动脚步，朝祖马奔去。

    这一瞬间――

    祖马突然改变了前进的方向。

    目标是――阿梅莉亚！

    「啊？！」

    阿梅莉亚完全错失攻击的时机，不禁叫出声来。

    砰！

    祖马一脚将她踢个正着。

    「……！」

    咚！

    阿梅莉亚还来不及出声就被祖马重重地踢飞，不偏不倚地撞上背后的树干。

    难道这家伙一开始就打算先解决她？

    祖马看也不看倒下的阿梅莉亚一眼，就直接往我的方向冲来。

    这时我的法术完成了。

    「黑雾炎！」

    「――？！」

    我感觉到祖马的慌乱。

    我释放出黑色云雾，把向我攻来的祖马以及他的四周全部笼罩在黑暗中。

    这是祖马之前对我使用的法术。

    这么一来我就看不到黑雾中的祖马了，但同样的他应该也看不见我。

    我移动脚步，口中念起光明术的咒语。

    等到他从黑雾炎笼罩的范围冲出来时，我就用这个灼伤他的眼睛，然后再用攻击魔法给他致命的一击！

    不过――

    他没有出来。

    「莉娜，上面！」

    就在我听到阿梅莉亚大叫的瞬间。

    「光明术！」

    这下可没有机会抬头张望了。

    我把念诵的咒语朝正上方释放出来！

    就在我闭上眼睛、扭转身子离开脚下的位置时，耀眼的光芒透过眼睑刺进我的眼睛。

    我释放出的亮度最大、持续时间为零的光球，在我头顶上炸裂。

    上方再度传来慌乱的气息。

    祖马的眼睛被刺痛了吗？！

    在我这么想的同时，一样东西触碰到我的肩膀――应该说是肩甲。

    「黑魔波动。」

    声音在我耳边响起。

    轰！

    我右肩的肩甲应声碎裂。

    要是没有阿梅莉亚的那声喊叫，现在被击碎的大概就是我的头颅了吧。

    祖马不知道什么时候脱离了黑雾炎，从上方向我发动袭击。

    但是――

    虽然只是暂时性的，不过祖马的眼睛现在应该看不见东西才对！

    我再度睁开眼睛，念诵起咒语。

    祖马又朝我冲过来了！他是循着念咒的声音找到我的吗？！

    「烈闪枪！」

    阿梅莉亚从旁施法。真不愧是超合金少女，挨了那么沉重的一脚，居然这么快就复活了！

    「啧！」

    祖马无奈之下只能放慢速度，阿梅莉亚击出的魔法正好从暗杀者的眼前飞过。

    这家伙的眼睛真的看不见吗？

    他大概是依靠声音和感觉行动的吧……

    不过现在轮到我了！

    「火炎球！」

    轰隆！

    火苗散布开来。

    风声呼啸而过。

    我击出的火炎球就在暗杀者的脚下炸裂。

    但是爆炸的烟雾还未平息，一道黑影就冲破火焰一跃而出！

    怎么可能？

    在我这么想的同时――

    「冰之矢！」

    阿梅莉亚的声音再度响起。

    成功了！

    我在心中呐喊。

    如果祖马是依靠风势判断情况、设法闪躲的话，那么现在他四周的空气已经被我的火炎球打乱了，他绝不可能完全躲过这十几支朝他飞去的冰之矢！

    可是――

    「吒！」

    祖马轻松地闪掉所有向他飞去的寒气箭矢！

    这家伙眼睛看得见吗？！

    祖马朝我逼近！

    这时――

    我看到了！

    上前袭击我的暗杀者两眼确实是紧紧闭上的。

    果然，他不可能看得见东西！

    我背上闪过一阵寒意。

    只能把手上的半截断剑往祖马扔去了，这是我此刻唯一能做的事。

    暗杀者已经近在眼前了――

    飒。

    草叶微微摆动，发出轻微的摩擦声。

    等我回过神来，祖马已经向后跃开了一大步。

    咦？

    「到威森地来。」

    祖马低声说道。

    他的口吻像是见到猎物逃走的猎人。

    「不来的话，有人会死。」

    他丢下这句话后立即转过身去，整个人消失在黑暗之中。

    我呆呆地站了一会，问道：

    「为什么突然……」

    「因为你的救兵来了吧。」

    声音从我的身后传来。

    「唔哇？！」

    我连忙转头，看见一个穿着黑色袍子的人影伫立在黑暗中。

    「杰洛士！」

    我失声叫了出来。

    没错――

    站在那里的，就是之前在某个事件中认识的神秘神官杰洛士。

    「好久不见了，莉娜小姐、阿梅莉亚小姐。这点程度的对手，你若没办法一个人打倒……」

    「什么『好久不见』！」

    我咆哮着揪起杰洛士的衣领。

    「莉、莉娜小姐！」

    「我说你啊，你又像个没事的人一样跑出来，到底是想怎样啊？！我这个人心胸宽大不跟你计较，但杰路刚帝士可还在气头上……」

    「是这样吗？哎呀，那可就伤脑筋了。」

    他被我揪着衣领，用不怎么伤脑筋的语气回答。

    「真是的……」

    我嘀咕着放开抓住杰洛士的手。揪住这种家伙的领子，只会让自己更累而已。

    「那你这次跑来又是为了什么？从你刚才出场的样子看来，总不会是正好路过吧？」

    「这当然――」

    「又是秘密了吧？」

    阿梅莉亚从旁插话。杰洛士露出甜甜的笑容，竖起右手食指说道：

    「正是如此。」

    「喔，这样啊……」

    我喃喃自语。

    看来这件事就算再逼问他也没有用。

    「那我换个问题吧，你接下来打算做什么？」

    「总之――莉娜小姐，我要暂时和你一起旅行。」

    「你是说真的吗？！」

    阿梅莉亚说话的声音近乎哀号。

    「你居然要和莉娜一起旅行！」

    「喂……」

    「我和杰路刚帝士先生都做好某种程度的心理准备了，而高里先生因为是那样嘛，所以到现在都还没发觉事实的真相。」

    「喂，阿梅莉亚！」

    「我不知道你遭遇了什么事，不过现在要放弃人生还太早了！」

    「阿梅莉亚，你凭什么把我讲成这样！」

    我大声抗议，但她却冷冷地望着我说道：

    「那我问你喔，莉娜，难道你想过安稳的生活？」

    唔……

    这样我要是反驳的话……

    「先不说这些了。杰洛士，事到如今不管我和阿梅莉亚怎么劝你，你都不会改变心意吧？」

    「当然。」

    杰洛士立刻回答。

    阿梅莉亚大概是知道说服不了他，深深地叹了一口气。

    「话是这么说，问题还是在杰路刚帝士身上吧……」

    「杰路刚帝士先生可是非常生气呢。」

    我喃喃自语，阿梅莉亚也一边沉思一边附和。

    「他这么生气吗？」

    「是啊。」

    我和阿梅莉亚异口同声地点头回应。

    「哎呀，这样不行喔，人要活得豁达一点才行。」

    「你这家伙！做出那种事之后再说『人要豁达一点』，你以为这样行得通吗？」

    「啊，果然行不通吗？哈哈。」

    不要笑得这么轻松！

    「不过呢，那份抄本上并没有记载复原合成兽的方法，只写了制造合成兽的方法而已。」

    「问题就在于杰路信不信你这套说法。不然……你就加把劲吧。」

    「你不会帮我说话吗？」

    「我说啊……我也只听了你刚才那些莫名其妙的解释，是要怎样帮你说话？」

    「这就是所谓的内行人通门道，伸手不打笑脸人吧。」

    「又说莫名其妙的话……」

    「我知道了――」

    当我还在嘀咕的时候，阿梅莉亚突然用力地点了点头。

    「你说什么？」我问她。

    「你也同意我这几句话？！」

    连杰洛士本人都这么问了。

    她又点了点头说道：

    「我知道了，在这里聊下去也没什么用。」

    「唉，话是没错……」

    我说着叹了口气。

    「不管怎样，我们先回旅舍去吧。」阿梅莉亚提议道。

    「我赞成你的意见。」

    「我也有同感。」

    三人各自点了点头，一起走上夜晚的道路。

    可是――

    到威森地来。

    在回到旅舍的路上，祖马的这句话一直在我脑海中挥之不去。

    当然，我一点都不想再见到他。

    刹时间，我心里闪过「那就当作没听到吧」的想法，不过阿梅莉亚和杰洛士应该也都听到这句话了。

    不来的话，有人会死……是吧？

    当然，这个「有人」指的应该不是我们。

    恐怕是威森地那个城市里的某人吧。

    没错――

    我们要是不去的话，他就要杀害无关的人，作为警告。

    祖马是这个意思。

    啊啊……只有去一趟了！

    我走在昏暗的夜路上，赌气地下定决心。

    「唷，早啊。」

    第二天早晨――

    还没见到杰路刚帝士，高里就早一步现身了。

    这家伙剑术的本领无可挑剔，只可惜大脑是果冻做的。

    这里是旅舍一楼的餐厅。

    高里一如往常地走到我和阿梅莉亚、杰洛士坐的餐桌旁边。

    「哎呀，昨天晚上睡得可真好啊。那，今天的早餐……」

    「喂……」

    「怎么了，莉娜？」

    他大大方方地向我发问。我指着杰洛士，对他说道：

    「我说你啊，这家伙可是绞尽脑汁想吓你一跳耶，你怎么可以对他视若无睹？！」

    「呃，绞尽脑汁？」

    我不理会在一旁嘀嘀咕咕的杰洛士，继续说道：

    「在道义上、在人情上，你至少也该说句『混帐，你为什么会在这里』，或是『你居然还恬不知耻地露面』之类的话吧！否则他不就太可怜了吗？」

    「那个……别再说了，莉娜小姐。听你这么说，我反而觉得更悲哀……」

    「我还没说够！你听好了，这个世界上……」

    「等一下，莉娜。」

    我正要乘势往下说的时候，高里打断了我的话，说道：

    「有些问题比惊不惊讶更重要吧。」

    「唔，的确是这样……」我说道。

    高里一本正经地望着杰洛士，问道：

    「这家伙到底是谁啊？」

    乒砰！

    杰洛士连人带椅翻倒在地上。

    「你……你是说真的吗？！」

    杰洛士好不容易才爬起来。阿梅莉亚一脸沉痛地说道：

    「很不幸，他随时都很认真……」

    「高里，你该不会是要说，你已经忘了这个家伙了吧？」

    「喏，高里先生，之前和邪恶宗教团体战斗的时候……」

    阿梅莉亚也在一旁帮忙解释。

    高里想了一会，说道：

    「喔喔――」

    他说着捶了一下手掌，发出砰地一声。

    「没错没错，我记得、我记得！」

    说谎不打草稿。

    「那他叫什么名字？」

    咚隆！

    杰洛士整个人又翻了过去。这家伙的反应还真大。

    「你完全不记得嘛！」

    「唔，可是……」

    高里说着抓了抓头。

    「没有人跟我介绍他叫什么名字啊。」

    啊，这么说来……

    上次的事件里，高里和杰洛士几乎是错身而过。

    他们两个只碰过两次面，而且在极短暂的碰面时间中，也没有人为他们两个介绍。

    我跟杰洛士讲过不少高里的事，不过高里这边我觉得讲了也没什么用，所以没跟他提过杰洛士的事。

    这么想来，要是高里记得杰洛士，反而是怪事一桩。

    「我……我的名字叫作杰洛士。请多指教……」

    杰洛士疲惫地说道。

    「我叫高里，请多多指教。」

    高里轻松地回应。

    真是的……

    杰路刚帝士的重头戏还没上演，就已经让人精疲力竭了……

    就在我这样想的时候。

    「混帐！你为什么会在这里？」

    说话的声音从我背后传来。

    「杰路！」

    他穿着白色的外套和裤子，兜帽的帽檐拉得低低的，又裹上了围巾，除了眼睛以外，整张脸几乎都被遮住了。看他这身打扮，大概是不愿意暴露在他人的眼光下吧。

    过去曾有一名魔导士，将这位魔法战士的身体与石魔偶及邪妖精融合在一起。现在他仍为了寻找恢复成人类的方法，踏上没有尽头的旅程……

    这一阵子，他和我们一起行动。

    他踩着缓慢的步伐前进。

    朝着杰洛士的方向。

    「喂，杰路！别冲动，冷静一点！」

    「杰路刚帝士先生，不可以轻举妄动！」

    他无视于我和阿梅莉亚的阻止，缓缓地来到杰洛士身边，忽地停下脚步。

    「你居然还恬不知耻地露面。」

    话一说完――

    他一个转身，仿佛什么事都没发生一样，在高里旁边坐下。

    他拉下覆盖住嘴巴的围巾，说道：

    「那么，今天的早餐……」

    「呃，杰路……」

    杰路听到我的喃喃自语，嘴角露出微笑对我说道：

    「这样算是尽到你说的『道义』和『人情』了吧。」

    ……

    「你听到我们和高里说的话了？！」

    「嗯。」

    他毫不客气地回答。

    这家伙什么时候变得这么顽皮了……

    真是不能小看你啊，杰路刚帝士！

    「你不生气吗？」

    阿梅莉亚一脸不安地询问，杰路则是毫不在乎地回答她：

    「就算我生气，这家伙也不会反省吧。既然这样，生气也没用。」

    「什么嘛……」

    不知为何，阿梅莉亚的声音听起来很遗憾。

    你到底是在期待什么？

    「那个……」

    在我们的对话中，杰洛士突然插进这么一句。

    「怎么，是我多心了吗？总觉得我好像被忽视了耶……」

    「不，事实正是如此。」

    我斩钉截铁地回答他。杰洛士口中不知道在嘀咕些什么，开始用汤匙在炖汤里搅来搅去。

    不要闹别扭……

    「不过老实说，这正是我期望的结果。」

    杰路刚帝士依旧很平静地说着。

    「期望的结果？」

    我反问道。他点点头回答：

    「没错。与其一个人东找西找，不如跟你一起旅行，线索反而会不请自来――结果杰洛士这家伙就自己找上门了。」

    原来如此。

    「那么，杰洛士先生。」

    杰路说着转向杰洛士的方向。

    是我多心了吗，他的语气好像有微妙的变化。

    「你老实回答我。你烧掉的那个东西，真的对我一点用都没有吗？还是说……」

    他全身散发出杀气。

    糟了，杰洛士要是答得不好的话――

    「当然。」

    然而我用不着担心，杰洛士很快就点头了。

    「不管你得到多美味的综合果汁食谱，都没办法把柳橙汁分离出来吧――就是这个道理。」

    「……」

    杰路朝杰洛士瞪了一会，接着说道：

    「嗯，道理上是说得通。」

    他说着轻轻一笑。

    「那这件事就算了。你又为什么跑来这里？」

    「这是――秘密。」

    杰洛士说着竖起一只食指，摆出他的招牌姿势。

    「他说他要和我们――应该说，他要和莉娜小姐一起旅行。」

    「什么？！」

    阿梅莉亚一说完，杰路和高里就同时大叫。

    「喂，你的脑袋没问题吧？」

    「我想……应该说就只有这件事别做才对。」

    「虽然我没有义务要给你什么忠告，不过我话说在先，你还是免了吧。」

    「是啊，怎么可以放弃人生呢？」

    他们两个一人一句轮番劝说。

    这、这些家伙……把我当成什么啦？

    「不过我还有个问题。」

    我开口这么说的时候，所有人的早餐都已送到饭桌上，而且都已经知道说服不了杰洛士。

    不管我们说什么，他都坚持「理由不能说，但我一定要跟着走」 。

    这么一来，高里和杰路也只好放弃了。

    「还有一个问题……」

    高里把培根和蔬菜夹在面包里咀嚼着，把我的话重复了一遍。

    我踌躇了一会，接着说道：

    「其实昨天晚上，我稍微出去了一下……」

    「又去欺负盗贼了？」

    高里讶异地问道。我老实地点点头。

    「捉弄那些人渣很好玩吗？」

    「非常好玩啊。」

    我说得十分笃定，杰路也只能保持沉默。

    「途中发生了一些事，所以我就和阿梅莉亚同行。结果，在我们打倒盗贼，要回去旅舍的路上……就遇到他了。」

    「你是说杰洛士？」

    高里问道。

    「当然也有遇到杰洛士，不过……还遇到了祖马。」

    「什么――？！」

    高里和杰路再度同声大叫。

    啊，难得高里记得住名字。

    至于杰路，大概是之前听过这个名字吧。

    「你说的祖马……就是那个祖马吗？」

    「没错，就是那个祖马。」

    我回答高里的疑问。

    「那我问你，他的手……」

    「好端端的，两只都在。」

    「这样啊……果然是两只都在……」

    高里不知道在跟谁说话，边说还边抓着头。

    我接着说下去。

    「最后因为杰洛士出现，祖马那家伙就逃走了。逃走的时候还留上一句话――到威森地来。不来的话，有人会死。」

    「我们非去不可！」

    这个使劲握紧拳头，呐喊着从椅上站起来的家伙，不用说就是阿梅莉亚了。

    「我们不去的话，这家伙一定会在威森地杀人，为了警告我们而大开杀戒！」

    「喂，阿梅莉亚！你这样大声嚷嚷着这种危险的话，别人都在看我们耶！」

    她不知道有没有听到我说的话，仍继续往下讲。

    「既然我们都知道了，就不能置身事外！无论这世界有多大，能阻止他的就只有我们了！」

    「我知道了啦，阿梅莉亚，我一定会去，拜托你冷静一点……高里、杰路、杰洛士！你们不要呆呆看着，快想办法阻止她！」

    于是――

    我们一行人在一团混乱中决定要前往威森地市。

    威森地市――

    位于卡尔玛特公国略靠西侧之处，是座规模相当大的城市。

    这个城市位于通往莱路提格、迪尔斯的道路分歧点上，自古以来就是个繁荣的贸易都市。

    「我实在不怎么想去……」

    威森地已近在眼前，杰路刚帝士却突然这么说道。

    「怎么了？事到如今还在说这个。」

    我问他，脚下仍继续往前走。

    我们一行人正走在通往威森地的路上。隔着一座山丘，就能看见威森地的街景。

    这一带的道路果然铺得非常完善，人潮与马车都不绝于途。

    杰路同样拉上了兜帽和围巾，几乎遮住了整张脸，说道：

    「我应该说过了――我以前惹过不少事，所以不太想进入这种大城市。」

    原来如此……

    「没问题的！」

    阿梅莉亚又毫无根据地下结论。

    「只要拥有热烈的正义之心，问题就一定能迎刃而解！」

    「我才没有这种东西。」

    「……」

    杰路立刻回嘴，让她无言以对。

    「没什么啦，这种事不用放在心上。」

    高里接着说道。

    「像你这样把脸遮住，绝对没人认得出来。老实说，你穿成这个样子，就算在城市里和你擦肩而过，我也完全不会发现。」

    只有你不会发现吧……

    这里难道没有人知道「说服力」这个词吗？

    杰路刚帝士也不知道该怎么回答他，皱了皱眉头，沉默不语。

    「那你就待在城外好了。」

    杰洛士接着发表无情的言论。

    「喂，杰洛士！你……」

    「说是这么说，不过你要是觉得和莉娜他们一起比较有利的话，就进城来吧。我不知道你以前做了什么，或是知名度有多高，但是不管在哪个城市，都有只要出得起钱就能住宿的旅舍。最后还是要看你的选择了，杰路刚帝士先生。」

    杰路听他这么说，轻轻哼了一声。

    那大概是苦笑吧。

    「你说得没错……我知道了。我也进城去。」

    「你能够了解真是太好了。」

    阿梅莉亚说着，满意地点点头。

    又不是你说服他的……

    叽叽喳喳……

    路上的行人好像瞬间喧腾了起来。

    打从我们来到威森地市以来，看到的就是这幅景象。

    卖花的小姐、摆摊的老伯，或是路过的大哥，好像全都注视着我们的方向。

    「我们……是不是很醒目啊？」

    阿梅莉亚小声地询问。

    「嗯，的确……」

    杰路刚帝士也跟着点头，声音中带着警戒。

    而高里和杰洛士仍一副气定神闲的样子。

    不过高里应该要用「呆头呆脑」来形容比较贴切……

    我们继续前进了一小段路。

    「喂。」

    有人向我出声。是个年约十二、三岁，还没有变声的男孩。

    这家伙就是一般人常说的死小孩，正值让人想狠狠痛打一顿的年纪。

    「有事吗？」

    我停下脚步问他。他盯着我看了一会，问道：

    「大姊姊，你的名字该不会是叫作莉娜・因巴斯吧？」

    他用毫无礼貌的语气问道。

    叽咕叽咕――

    附近的人又喧闹了起来。

    怎么回事？

    话说我以前曾因为私人恩怨而遭人通缉，现在的气氛就和当时有点像。

    该不会……

    「没错。」

    就在我心怀戒备地回答的那一瞬间。

    噢噢――

    四周一片哗然！

    怎么了、怎么了？！

    附近的人看我们的眼光为之一变。

    喂喂！

    「果然没错！因为你们多了一个人，我还以为自己搞错了呢。」

    眼前的少年不顾我内心的慌乱，自顾自地说着。

    咦？

    如果我们是像之前一样被当作凶恶的犯人通缉，小孩应该不会这么亲热地和我们说话才对。

    不知道是怎么回事，我们周围已经聚集了一批围观的人群。

    「对了，大姊姊，有件事想拜托你……」

    「等一下，小弟弟。」

    少年话还没说完，人群中就走出一个像是流氓的男人。

    看起来不怎么强就是了。

    那男人对少年说道：

    「听好了，这个大姊姊是叔叔先看到的喔。」

    「你说这什么话呀！」

    接着出声的是一旁的大婶。她的身材十分肥胖，与一身亮眼的粉红色衣服极不相称。

    「真要说起来，应该是我先看到的才对！」

    此话一出――

    「既然如此，就是我先看到的！」

    「不对，是我啦！」

    「是我！」

    好几个声音同时响起。

    「喂……等一下，这是怎么回事？！」

    我不禁大叫。

    但是没人理我……

    「等一下、等一下！你们是……」

    「是我！」

    「不对，是我先看到的！」

    可恶……

    「我在两条街外就看到这些人了……」

    「老头子我打从他们一进这个城市……」

    「爆烟舞！」

    咚砰咚咚砰咚咚！

    一片寂静――

    我击出的魔法终于让周围完全安静下来。

    这法术看起来声势惊人，但其实威力不大。像现在这样只想吓唬人的话，这个法术就非常方便。

    唔……虽然刚才那个恶形恶状的男人全身焦黑地倒在一旁抽搐，不过只要别说出来，应该没有人会知道才对。

    大概吧。

    「接下来呢？」

    我双手叉腰，转了一圈，环视城里的众人。

    众集的人们在一阵沙沙的脚步声中向后退得老远。

    「你们到底找我们做什么？为什么争个不停？」

    一片静悄悄。

    「那、那个……」

    经过漫长的沉默，终于有个声音怯生生地说话了。

    我一看，是最初向我们打招呼的那个男孩。

    他的眼神中带着恐惧，隔着一小段距离望着我说道：

    「其、其实是……拉多克先生说谁要能找到莉娜・因巴斯，并带去他那边，他就会给谁金币，所以……」

    男孩一边说，一边从裤子口袋里掏出一张纸，战战兢兢地递给我。

    没错――

    这张纸上的确写着，带着莉娜・因巴斯和她的同伴到本宅邸的人，就能够获得奖金。

    奖赏的金额并没有高到令人惊讶，不过对过着平凡日子的人来说，算是很诱人的数目了。

    下方还有一小段文字，写着我、高里，以及阿梅莉亚和杰路四个人的概略特征。

    而所谓的特征也写得非常简略，像是杰路的特征就只写着「穿着白色衣服，身材高大的男子」，至于两天前才和我们碰头的杰洛士则完全没有提到，但这也是理所当然的事吧。

    只不过，我的特征果然是……

    「我们走吧。」

    我把那张纸捏成一团，下定决心说道。

    「由你带路，我们到那个叫拉多克的人家去吧。」

    少年听了我的话，不住点头。

    他眼睛里仍充满恐惧。

    「各位，我们先过去看看吧！」

    我说着转过身，不禁看傻了眼。

    这么看来，从我击出魔法后这些人就是这样子吧。

    高里他们离我远远的，躲在街道的暗处窥探我这边的情况。

    你们是想装作不认识我吗……

    「就是这里。」

    男孩带着我们来到一户十分气派的房子前面。

    气派到什么程度呢？就是连高里都忍不住发出「喔喔……」的惊叹声的程度。

    而且这栋房屋并没有这种人家常见的暴发户风格。

    不但有钱，而且又有品味。

    这应该是典型的「在背后被朋友说闲话」的家伙吧。

    而在来到这里的路上，我已经向小男孩打听过了，这栋房子的主人拉多克・朗萨德，是这个城市杰出的商人之一。

    然而大约在十年前，他的上一代可是这个城市「最」杰出的商人。

    看来他大概就是所谓的「没本事的纨f子弟」吧。

    「我就在这里和你们分手了。」

    来到大门前，杰路刚帝士突然这么说道。

    「喂，杰路！你……」

    「你想想看――」

    他打断我的话，说道。

    「进去之后，对方要是拿出饮料和食物，我就得把围巾拿下来了。我可不想让别人看到我的脸。」

    这样啊……

    「不然你就找间旅舍住下来吧，等我们这边的事情谈完之后，就会到外面来，在这附近闲逛。这样没问题吧？」

    「嗯。」

    他说着转过身去。

    「好啦，那我们走吧。」

    「好！」

    男孩听到我这么说点了点头，出声向宅邸的门房打招呼。

    「我把叫作莉娜的人带来了。」

    这句话一说完，我们一行人就被请进了豪宅大门，男孩则从门房那里拿到了金币，兴高采烈地回家了。

    我们被带进屋内像是接待室的地方，等了一会――不，应该说等了好一会。而且连招待的茶水都没有。

    好不容易房间的门开了，走进来一个老人。

    「拉多克大人马上就要来会见各位了。」

    正当我要出言抱怨时，老人早一步这么说道。他站在屋子的角落，扫视着我们所有人。

    看来他应该是管家吧。这位老绅士的头发平顺地梳拢在脑后，不知道是银发还是白发。

    「他不打算和我们谈的话，我们可要回去？」

    「主人已经来了。」

    他毫不理会我的抱怨，再度把门打开。

    「你就是莉娜・因巴斯？！」

    一名年过四十、黑发中夹杂着一丝白发的中年男子，一进门就用近乎吵架的语气质问我。

    他的容貌非常俊挺，以这年龄的人来说体型也算是苗条。

    这恐怕就是这个家的主人，拉多克・朗萨德吧。

    他右手捏着一张不知道是什么的纸头。

    一名青年紧跟在他身后，也进了房间。

    青年的年纪大概是二十岁左右，头发乌黑、容貌俊美，和先进来的中年大叔有些神似，看来两人应该是父子。

    大叔大剌剌地朝我们走来。

    砰！

    他把右手――也就是手中的纸张，往桌上重重一拍。

    「我是拉多克・朗萨德！」

    说话声中隐含着近乎憎恨的情绪，说着朝旁边的空椅子坐下。

    「那么，这到底是怎么回事？」

    他把自己刚才敲打在桌上的纸张，沿着桌面往我的方向推过来。

    「你到底在说什么啊……」

    我一肚子不高兴地说道，把纸张拿起来――

    「――？！」

    一看之下，不禁无话可说。

    拉多克・朗萨德：

    我要杀你，

    不想死的话就去雇用莉娜・因巴斯。    祖马

    底下的文字写着除了杰洛士之外我们一行人的特征。

    「我也知道这个叫祖马的暗杀者。」

    拉多克说道。

    「从这文字看来，我是被当成引诱你的工具？！到底是怎么一回事，给我解释清楚！」

    他语气傲慢地质问我。

    火大。

    「我以前和他交手过。」

    我说着把手中的纸往桌上一扔。

    「有人委托他来杀我，结果工作没有完成。看来他到现在还想要我的命。」

    「什么看来还是想要你的命！」

    拉多克一声大吼，又往桌子上重重一拍，发出砰地一声。

    「你这不是给我找麻烦吗？连我都被牵连，性命受到威胁……这事你应该会好好解决吧？」

    他说得一副理所当然的样子。

    这个混帐！

    很好，既然你用这种态度对我……

    我当场站起来，故意用冷淡的口气回答他：

    「我没有义务帮你解决问题。各位，我们走吧。」

    「你说什么？！」

    拉多克的脸上浮现怒意，拉高了嗓子吼道。

    「喂喂，莉娜！」

    「等一下，这样不太好吧……」

    「你自己想一想！」

    我打断想要劝阻我的高里和阿梅莉亚，指着拉多克说道。

    「为什么祖马那家伙会寄这封恐吓信给你？」

    「这……他应该是觉得我有能力找到你吧？」

    「只有这个原因？」

    「你……是什么意思？」

    「你的确是这个城市杰出的资产家之一，想要找到我的话，应该不会找不到。更何况你现在已经用悬赏的方式找到我们了。不过，如果他只是要找出我们，那他在挑选寄恐吓信的对象时，为什么不挑这个城市最有钱的资产家？」

    拉多克听我这么一问，嗫嚅了一会。

    「这我怎么会知道！」

    他恨恨地说道。

    「依我看来，大概是因为――他也想杀你吧。」

    「呃……」

    拉多克呆呆地说着。

    「这个叫祖马的暗杀者，虽然是个麻烦透顶的家伙，但可是个不折不扣的专业人士，不管是身手，还是精神。

    「所以无论如何，他都不会找不相干的人作人质才对。

    「也就是说――另外有人委托祖马杀你，而祖马想到可以顺便利用这个机会把我找出来。

    「然后一鼓作气的把我们两个解决掉，这样岂不是一举两得？」

    「等一下！」

    拉多克终于听懂我的话，发出近乎哀号的叫声。

    「这么说的话……就算我找你当护卫，祖马一旦下手我还是会被杀掉？」

    我听了摇摇头说道：

    「倒也不是。如果我担任你的护卫，那家伙应该会先从我下手。要是先杀了你，我可能就一溜烟地不知道躲到什么地方去了。

    「也就是说，只要我还活着，他就不会对你出手――当然，这是在我愿意担任护卫的情况下。」

    「难道你要抛下我不管？！」

    「我说啊，听你的口气好像觉得我保护你是应该的。不过我这个人啊，可没那种出于好心就拼上自己的性命，保护你这种家伙的人格。这样听懂了吗？」

    在我连番训斥之下，拉多克沉默了一会――

    「我知道了……」

    他闷闷不乐地说道。

    「那我就正式委托你担任我的护卫。当然我会支付委托费，这样你就没话说了吧？」

    「这样啊――」

    我说着点了点头。

    如果这家伙不是这种性格――或是这家伙发送的传单上，我的特征栏中少掉「胸部很小」这句话的话，我或许可以考虑免费接受这项工作。

    唔，不过祖马的信上似乎就是这样写的……

    该死的祖马，我不会原谅你的！

    我的视线一瞥，望向仍站在后方等待的管家，以及进入房间以来就一脸无趣地倚在墙上、看着我们交谈的青年。

    「那么。这两位是？」

    「管家拉尔泰克和我的儿子阿贝尔……对了，你们好像有一个人不一样？」

    「啊，这就说来话长了。这家伙叫作杰洛士，只是个诡异的神官。」

    在我的介绍下，杰洛士笑容可掬地轻轻行了个礼。

    「总之只要他还没出手，应该就很安全，所以请不要太在意。」

    拉多克听了微微板起脸说道：

    「听了这样的介绍，叫我怎么可能不在意？算了，你们从今天开始就住进我家保护我吧。」

    「嗯……总而言之就是这么回事。」

    我把事情的来龙去脉讲完时，窗外的天空正好陷入一片暮色之中。

    这里是威森地市的闹区。

    坦白说，杰路投宿的旅舍地段实在不太好。

    房间里的墙壁和天花板都被油灯熏得脏脏的，地板踩起来咯吱作响。虽然是单人房，不过空间非常狭窄，我和高里、杰路、阿梅莉亚四个人一起进来，连要找个地方坐下都很困难。

    这大概就是杰洛士说的「只要付钱就能住宿的旅舍」吧。但房间的价钱竟贵了一般正派经营的旅舍一倍，几乎可以说是――不，根本就是百分之百的诈欺嘛。

    唉，先别抱怨旅舍的事了。

    在那之后――

    我们和拉多克谈妥了委托费，想先向杰路报告一下这件事，于是留下了杰洛士，其余的人一起出门，这才发现杰路早就在那里等我们了。

    我们试着邀他一起参与这项工作，不过杰路说自己已经找到旅舍安顿下来，而且这么一来他就得在人前露脸了，我们无奈之余，只好到他投宿的旅舍去。

    「不过这样没问题吗？」

    杰路听完我的话后，突然冒出这么一句。

    「什么事没问题？」

    「那个叫拉多克的人好歹也是委托人吧？你们真的可以放着他不管，跷班跑来这里闲聊吗？」

    「喔，这倒不用担心。」

    我挥了挥手说道。

    「祖马那家伙在向他下手之前应该会先找上我，而且我们还把杰洛士留在家里看门。再说了，要是没弄清楚你住的地方，一旦有事要联络你，麻烦就大了。」

    「说得也是……」

    杰路轻声说道。

    「那么。我们差不多该回去了。」

    坐在硬床上的我站起身来，说道。

    「要是弄得太晚，拉多克大概又要唠叨个没完……」

    「也对。」

    倚在墙壁上的高里站直了身子说道。

    「而且最重要的是――晚餐时间快到了。」

    「我看你还是不要太期待比较好。」

    我说着伸手握住门把。

    「他对我们好像没什么好感，最糟的是，他搞不好会叫我们和他同桌吃饭，然后自己吃大餐，只给我们吃寒酸的食物。」

    我一边闲扯一边打开门，走到走廊上――

    「怎么了，莉娜？」

    阿梅莉亚的声音从背后传来。

    「唔，好像有一点……」

    我模棱两可地回答她。

    不知道为什么，我瞬间有一种奇特的感受，难道是我多心了？

    杰路也跟在我、高里和阿梅莉亚后面，遮着脸走出房间。

    「杰路，你要送我们？」

    「不是，我要下楼吃饭。」

    原来如此。

    这一类的旅舍几乎都是这样，一楼是酒吧兼餐厅，三楼以上才是客房。

    唉，虽然杰路有点可怜，不过这里的食物应该不太能期待吧……

    「不过，少了杰路战力可是有不小的差距啊……」

    走在昏暗无人的漫长走廊上，我对身后的杰路说道。

    「对了，杰路！你有没有笛子之类的东西？」

    「笛子？」

    杰路讶异地反问。

    「是啊，不管我在什么地方，只要拿起笛子一吹，你就可以从任何地方赶过来帮忙。」

    「你啊……难道你当我是『某种便利的魔法物品』吗？」

    「是啊。」

    唉，杰路刚帝士长长地叹了一口气，从后方拍了拍高里的肩膀，说道：

    「你居然可以跟这种人一起旅行……」

    「嘿嘿，我的忍耐力很强的……」

    高里，你在害羞什么？

    我们口中聊着，很快就走下了楼梯――

    这时候，所有人都僵直了身子。

    店内十分昏暗，不知道有没有打扫过。

    当中排列着一张张粗糙的木头桌子。

    这也就罢了。

    不过，这里居然看不到半个人影！

    「怎么回事啊……」

    「这是我们的结界。」

    一个陌生的女声回答高里喃喃自语的问题。

    店内深处――黑暗最浓重的地方。

    有样白色的东西，轻飘飘地浮在相当于一个人高的高度。

    这个女人（？）四周的黑暗轻轻地摇动着。

    那是一头凌乱的黑色长发。

    她身穿黑色袍子、略微驼背，摇摇晃晃地向前踏出一步，不过脸上却没有容貌。

    那有如流水尸般光滑湿润的白色脸庞上，没有眼睛也没有鼻子，只有一张咧成微笑形状的血盆大口。

    「魔族？！」

    阿梅莉亚不禁脱口而出，而对方则以老妇的声音回答道：

    「你们就叫我古杜莎吧。楼梯上那个是狄葛托。」

    我一听忍不住回头，看见一个黑色的影子伫立在我们刚才走下的楼梯上面，不知道是什么时候出现的。

    那人穿着款式奇特的黑色斗篷，而且不知道是哪来的灵感，又搭配了一顶有帽檐的黑帽子。

    整张脸只是个乌黑的蛋形坚硬物体，头上连头发都没有。

    他注意到我的视线，右手轻轻拉下帽檐，向我打招呼。

    看来这家伙的审美观有点问题，但却不是可以轻忽的对手。

    「然后呢？你们魔族找我们有事吗？」

    我问古杜莎。

    「他们都是我的老朋友――」

    一阵听过的声音从旅舍的门口传来。

    该不会是？！

    叽……叽叽叽叽……

    入口的门在一阵唧唧的挤压声中被推开了。

    「忠诚到回应我的呼唤的老朋友――」

    在一片昏暗的天空下，那个人静静地伫立着。

    黑色的斗篷迎风摆动。

    覆盖着脸的头巾下，罩着一张形式和以前有些差异，不过同样是白色的恶魔假面。

    ――塞格拉姆。

第六卷 威森地的黑暗 第二章 威森地的战斗就此揭开序幕

    没错――

    站在那里的毫无疑问的就是过去曾和我们交手的魔族，塞格拉姆。

    虽然当时好不容易才获胜，可是并没有给他致命的一击，让他逃过一劫。

    光对付祖马就已经够棘手了，现在连这家伙也一起复活……

    「好久不见了。」

    塞格拉姆说着，朝我们的方向跨出一步。

    「你精神很好嘛，不过对我们来说挺麻烦的就是了……」我说道。

    塞格拉姆虽然撑过了高里那把足以斩杀魔族的光之剑的攻击，但受到的伤害一定不小。我本来以为他要很长一段时间才能复出，不过……

    看来这家伙的生命力意外地强韧。

    但是我们这边的战力也比以前坚强，塞格拉姆要是还没完全回复的话，我们就算无法轻松获胜，也不是毫无胜算。

    「我是来还之前欠你的那笔帐。」

    塞格拉姆语气平静地说道。

    「还债还特地带同伴来啊。」

    「我们是来开路的。」

    楼梯上传来另一个声音。

    就是那个叫作狄葛托、审美观与众不同的魔族。

    他一边用右手玩弄帽子，一边说着：

    「他想要亲手打倒的，只有你和那个金发的男人。我和古杜莎则负责解决剩下来的家伙。」

    「喔？」

    杰路的眉毛抽动了一下。

    「区区一个下级魔族，口气倒不小啊。」

    「混帐合成兽，别动不动就生气。」

    啊啊，正好讲到杰路最在意的事！

    「你说什么？」

    杰路的语气中带着杀气。

    「你……要不要再说一遍？」

    「我叫你别动不动就生气，你这小子。」

    这么快就擦出火花了啊……

    「这么说，我的对手就是你了！」

    阿梅莉亚指着伫立在店内深处的古杜莎说道。

    「呼呼，就让我品尝一下人类临死前的痛苦吧。」

    古杜莎口吐不祥的言语，血红的嘴角往上一弯。

    「就这么说定了。」

    塞格拉姆说着身体一晃，双手朝左右张开。

    「那就开始吧。」

    他手上亮起了魔力的光芒。

    就在这一刻――

    以魔族结界为舞台的死斗掀开了序幕！

    「唷！」

    狄葛托从楼梯上跃起，扑向杰路！

    杰路拔出背上的阔剑，开始念起咒语。

    他的阔剑是一把好剑，不过也只是普通的剑，对于魔族这种本质上属于精神世界的存在，别说是造成伤害了，就连牵制的效果都没有。

    这一点杰路应该也知道吧……

    「来吧！」

    狄葛托翻扬着斗篷一跃而下，同时向杰路伸出右手。

    他的指尖瞬间出现数发小小的黑暗弹丸，朝杰路横空飞去！

    杰路连忙退开。

    嚓！

    在低沉的轻响中，黑暗弹丸轻松地在杰路脚下的木头地板上穿出一个个小洞。

    几乎同一时间，杰路的咒语完成了。

    「『魔皇灵斩』！」

    在释放力量语言的同时，他手中阔剑的剑刃散发出淡淡的红色光辉。

    这是？！

    「什么？」

    狄葛托大叫，连忙在空中扭转身子。

    杰路向上跃起。

    他往地板上一蹬，阔剑由下往上撩，朝浮在半空中的魔族发动攻击。

    啪哒！

    两人同时着地。

    「你挺强的――比我想的还要强。」

    狄葛托语气平静地说道，他身上的斗篷被划开一大道裂痕。

    对魔族来说，衣物应该也算是身体的一部分。

    没有脸的魔族把斗篷一扬――

    斗篷上的裂痕倏地消失了。

    「我收回称呼你是『剩下来的家伙』那句话。原来如此，在普通的剑上灌注魔力……我还是第一次见到这种招术。」

    没错。

    不知道杰路是什么时候从哪里学会的，他刚才使用的法术正如狄葛托所说的那样，将魔力缠绕在剑身上。这么一来，就能够以剑为媒介，直接将魔力击到对手身上。

    虽然看不出威力有多大，不过这么一来，就算对方是魔族应该也能造成伤害。

    「既然如此……我也该认真一点对付你了。」

    狄葛托说完，身边出现了十几颗黑暗弹丸。

    「来吧！」

    阿梅莉亚一喊，念着咒语朝古杜莎冲过去。

    你又没有武器，冲过去能干嘛！

    「呼呼，你先出手是吗……」

    古杜莎长发一甩，也朝阿梅莉亚的方向前进。

    阿梅莉亚的咒语念诵完毕。

    同一时间，古杜莎落在地板上的影子急速拉长，伸向阿梅莉亚。

    阿梅莉亚急着想闪躲。

    但影子以些微的差距，抢先一步延伸到她脚下！

    「――？！」

    阿梅莉亚强忍住尖叫，身体一晃当场僵住。

    这是古杜莎以影子施行的法术，应该和影缚一样，是从精神世界束缚对手行动的魔法吧。

    「轻轻松松就收拾掉了……我马上就把你撕成碎片！」

    古杜莎一口气拉近了与阿梅莉亚之间的距离。

    黑色的头发轻轻摇晃，沙沙作响――

    「烈闪枪！」

    等到双方的距离拉近时，阿梅莉亚释放出之前念诵的法术。

    这是直接伤害对手精神的法术，一旦击中，就算是魔族也不可能毫发无伤。

    但是――

    「蠢蛋……」

    魔族低声抱怨着，身子轻轻闪开。

    糟了，被闪过的话，阿梅莉亚可没有时间念诵下一个咒语！

    而她释放的魔力之枪恰巧和古杜莎擦身而过――

    「破！」

    此时，阿梅莉亚的声音响起。

    咦？！

    她射出的烈闪枪在古杜莎的身旁应声爆裂开来。

    「唔啊！」

    古杜莎全身被魔力的碎片击中，不禁大叫着向后跃开。

    她对法术的注意力大概是分散了，地板上的影子消失，阿梅莉亚的身体再度获得自由。

    现在阿梅莉亚使用的法术，是把原本只能直线前进的烈闪枪，变化成可以自行控制爆裂位置的型态。只要充分理解并掌握咒语的意涵与结构，这并不是不可能的事。

    话虽如此，法术一扩散开来威力就会减弱很多。古杜莎受到的伤害，应该只像突然被有点烫的热水淋到而已。

    也就是说，古杜莎只是被突如其来的意外吓到，所以才会往后退。她语带憎恨地说道：

    「哼……不过是个人类的小丫头，居然如此无礼！」

    阿梅莉亚马上念诵下一个咒语。

    古杜莎慢慢地向她逼近。

    紧接着――

    我和高里的战斗也开始了。

    就在狄葛托跃下、阿梅莉亚起跑的瞬间――

    「唷！」

    塞格拉姆双手出现两颗魔力光球，朝我们击出。

    我一边念咒，一边横跃了一大步闪开，而高里则朝着魔力光球直奔而去！

    就在光球即将击中他的前一刻――

    「光啊！」

    他大声咆哮。

    卸下剑刃的长剑剑柄上出现一道明亮耀眼的光焰之刃。

    这正是能够具现持剑者的意志力，连魔族都能斩断的光之剑！

    「喝！」

    高里大喝一声，用光之剑朝飞来的魔力光球砍去。

    叽！嘎！

    塞格拉姆的魔力光球不堪一击地随着刺耳的声音破碎了。

    高里乘势往塞格拉姆冲去。

    这时我的烈闪枪咒语正好念完。

    不过现在施展还嫌早了点。

    塞格拉姆应该有操纵黑暗、隔空移动的能力，要是现在击出烈闪枪，我的法术和高里的攻击都会被他轻松躲过。

    所以我还是先让高里进攻，然后趁塞格拉姆消失后再度出现的瞬间击出法术。

    高里举起了光之剑。

    而塞格拉姆――

    居然往上跳！

    他朝正上方高高跃起，完全出乎我的意料之外，高里则是一击挥空。

    几乎同一时间，塞格拉姆手上又出现了魔力光球――

    他把光球朝高里掷下！

    「哇？！」

    高里连忙朝光球砍去，光芒又散了开来。

    在砍下第二个光球的时候，塞格拉姆降落在他身边。

    高里还来不及重新摆好架势！

    「喝啊！」

    塞格拉姆就不偏不倚地朝高里的腹部踢去。

    这家伙速度真快！

    高里的身体向后飞得老远。

    同一时间，我对塞格拉姆释放出已经念诵完毕的烈闪枪。

    但是戴着白色假面的魔族却从容不迫地以左手产生魔力光球，击落我的魔法。

    「唔……」

    另一边的高里站起身来。

    看来他是在被踢中的瞬间向后跃开，减弱了这一踢的威力。

    「你们拿出真本事了吗？」

    塞格拉姆用一如往常的语气说道。

    「如果是的话――你们变弱了。」

    这可不是开玩笑！

    别说什么回复不完全了，无庸置疑的，塞格拉姆比我们之前遇到他的时候还要强。

    「来吧，小子！」

    狄葛托语带讥讽地说道。

    「那就如你所愿吧！」

    杰路刚帝士大吼。

    「一颗！」

    狄葛托一边后退，一边出声数着。

    围绕在他身边的黑暗弹丸应声飞出一颗，朝杰路射去。

    但杰路却轻松地以灌注魔力的阔剑将弹丸击碎。

    「哦？那――两颗！」

    杰路刚帝士轻而易举地击落这两颗一前一后击出、轨迹略微不同的弹丸。

    「那――三颗！」

    这些弹丸也都是完全相同的命运。

    狄葛托的背已经靠在墙上了，他已没有退路可逃！

    魔族还来不及继续数下去，杰路的咒语就完成了！

    「冥坏尸！」

    地板上突然出现黑影，朝狄葛托冲过去。

    要是击中的话，应该可以从精神世界造成伤害吧――

    「你还挺不简单的嘛！」

    狄葛托说话的同时，就将他剩下的所有黑暗弹丸朝冥坏尸来势汹汹的黑影撒去。

    哔叽！

    一团小小的黑色能量闪过，两人的法术同时消失了。

    杰路刚帝士冲上前去。

    这下狄葛托就没有任何防御了。

    杰路高高举起阔剑――

    嗡嗡……

    那一瞬间，狄葛托的身体从背部溶进了墙壁之中，发出一阵飞虫振翅般的声音，失去踪影！

    「什么？！」

    杰路惊呼。

    嚓！

    原本势在必得的一击徒然插入木头墙壁中。

    「真是好险啊，我还以为这下死定了呢。」

    杰路背后传来几句讽刺的话。

    他连忙拔剑转身向后，只见狄葛托从地板中慢慢浮上来。

    不知道狄葛托究竟是透过四周的结界还是自己的力量，总之这家伙用非常巧妙的招术还以颜色。

    他右手轻轻地拉下帽檐，说道：

    「你在使用魔力剑的同时，居然还能用这种法术啊。」

    说话的同时，狄葛托的周围再度出现黑暗弹丸。

    「既然如此，我要是玩得太凶的话可就危险了。」

    「你给我闭嘴！」

    杰路刚帝士大叫着冲上前去。

    这回狄葛托动也不动，把所有的黑暗弹丸都朝杰路击出。

    「啧！」

    杰路刚帝士毫不理睬地上前迎战，举剑砍落飞来的弹丸――

    「唔？！」

    一粒没被击落的弹丸命中他的左肩。

    接着，又有一发擦过了他的右脚。

    「啧！」

    杰路的脚虽然绊了一下，但仍不顾一切地冲过去。

    然后――

    杰路刚帝士的阔剑刷地一声贯穿了狄葛托的身体！

    「唔啊――！」

    魔族的哀号声响起。

    「吒啊！」

    古杜莎一口气逼近阿梅莉亚。

    @@！

    就在魔族的黑色长发朝阿梅莉亚伸去的瞬间，阿梅莉亚也朝古杜莎冲去。

    两人间的距离立刻拉近。

    阿梅莉亚左手伸向魔族。

    就在此刻――

    古杜莎的头发缠绕住她的左手。

    啵地一声闷响。

    古杜莎的嘴角提得更高了。

    然而，阿梅莉亚并没有大叫，反而把右拳击在魔族的腹部上。

    「烈闪枪！」

    同时释放出咒语。

    「咿呜！」

    魔族发出哀号，向后退开，她的头发也放开了阿梅莉亚。

    「你……你这混帐……」

    古杜莎用夹杂着憎恨与痛苦的声音说道。

    看来刚才那一击还是无法毁灭她，但似乎造成颇大的伤害。

    不过在刚才的攻防中，阿梅莉亚也折断了左手。

    「你疯了吗？居然牺牲自己的左手！」

    「不这么做，就没有获胜的机会吧……」

    阿梅莉亚勇敢地笑着说道。

    当然，她不可能不痛。

    看她额头上微微渗出的汗水就知道了。

    「原来如此，这是我的错……」

    古杜莎喃喃自语。

    阿梅莉亚也开始念诵起下一个咒语。

    「我原本还想慢慢地将你折磨到死，尝尝你的恐惧和痛苦……这么看来你不是可以悠哉应付的对手。」

    话一说完――

    古杜莎就将双手按在自己落在地面的影子上。

    噗……

    她的手陷入阴影中，深至手腕。

    此时，阿梅莉亚的身体突然轻轻颤抖。

    仔细一看，从她的脚下――

    古杜莎的双手从阿梅莉亚的影子里伸了出来，紧紧握住她两脚的脚踝。

    即使如此，阿梅莉亚仍不理会她，继续念诵咒语。

    「呼呼，看我把你撕碎……」

    古杜莎轻声说着，她的黑发就像无数的细长生物一般摇摆蠕动，往前伸出。

    果然，这些头发一钻入地板，就摇摇晃晃地从阿梅莉亚的影子里窜出。

    黑发缠绕住阿梅莉亚的脚攀缘而上――

    然而她的动作突然停了下来。

    「小丫头，这魔法是？！」

    这时古杜莎终于发现阿梅莉亚念诵的是什么法术――

    崩灵裂。

    这是精灵魔法中攻击力最强的法术，虽然一次只能攻击一个敌人，但可以从精神世界伤害对手。对付像古杜莎这样的魔族，只要一击就足以致命。

    而且就算是魔族，要躲过这个魔法也十分困难。

    古杜莎迟疑了一瞬间。

    她正犹豫不决。

    究竟自己的头发会先打倒阿梅莉亚，还是阿梅莉亚的崩灵裂会先消灭自己？

    看样子这魔族已经看出来会是后者了。

    「啧！」

    古杜莎的双手和头发都放开了阿梅莉亚，从影子中抽离。

    她纯白的面容立刻转黑，很快地就变成和身体同样的颜色。

    想逃吗？！

    这一瞬间，阿梅莉亚的咒语完成了。

    「崩灵裂！」

    轰！

    蓝色的火柱包围住古杜莎的身体。

    她连哀号都来不及发出，身体就在光芒中被撕扯开来。

    「抱歉啦。」

    高里毫不畏惧地露出笑容，再度举起光之剑。

    「你战斗的习惯和以前实在差太多了，我只是吓一跳而已。」

    喂，高里，你的口气这么大……

    难道真的有胜算吗？

    这里要是荒郊野外的话，我还可以拉开距离轰一发龙破斩，但现在毕竟是在城市里，而且高里就在附近。

    我们此刻虽然身在异空间，却不知道这些魔族设的结界有多牢固，所以不晓得在这里使用龙破斩是否会对现实世界产生影响。

    这么一来，我就不能毫无节制地使用魔法了。只能从旁施展小招术，尽量不要波及高里。

    我无奈之余，再度念起烈闪枪的咒语。

    接着高里发足狂奔。

    同一时间，塞格拉姆摇摇晃晃地往前走。

    高里说得没错，塞格拉姆的战斗模式的确变了。

    如果是以前，这家伙应该会站着不动吸引对手上前，等到适当的时机再隔空移动，从意想不到的方向发动攻击。

    该不会――

    我心中瞬间浮现一个想法。

    难道说塞格拉姆还没完全复原？他不是不用隔空移动的能力――而是无法使用？

    在我如此思索的同时，高里和塞格拉姆已经交上了手。

    「嘿！」

    高里一吼，挥剑斜着劈砍。

    塞格拉姆没有躲开！

    劈啪！

    光之剑突然静止不动，溅洒出不知道是光还是魔力的东西。

    塞格拉姆右掌中出现魔力团块，硬生生地接下光之剑！

    右脚同时朝高里腹部踢出。

    「啧！」

    高里果然了得，用脚挡下了魔族的踢击。

    咻！

    塞格拉姆灵活地缩回手脚，向后退了一步。

    高里顺势挥下光之剑。

    塞格拉姆看准这个机会再度上前。

    他朝高里伸出的左掌中出现了魔力的光芒。

    这回高里瞄准他的左手臂，将光之剑由下往上挥过去。

    然而――

    塞格拉姆早就料到他会这么做了。他的身体转了半圈，以右手中的魔力光球将光之剑的剑身往上推。

    左手同时朝高里一伸――

    锵！

    在尖锐的声响中，塞格拉姆左手中的魔力光球消失了！

    我释放的烈闪枪击中了那颗光球。

    高里和塞格拉姆同时跃开。

    老实说……我刚才击出的烈闪枪，本来是瞄准塞格拉姆的身体……

    我跟不上他们两人攻防的速度，所以偏了一些。

    唉，只能安慰自己还好没有击中高里。

    只不过――

    塞格拉姆的动作比以前快多了。

    居然可以在近身战中和高里拼得不相上下……

    坦白讲，这下子我就不能随便从旁出手了。

    大概是跟在高里身边久了，我最近终于可以看清楚他的动作，不过也没到一清二楚的地步。

    经举妄动的话，难保法术不会打中高里。

    高里和塞格拉姆再度拉近之间的距离。

    狄葛托的哀号声消失了，只隐约留下一丝余音。

    杰路微微一笑。

    然而――

    「真是的……」

    腹部被阔剑贯穿的魔族好整以暇地说道。

    「――？！」

    就在杰路感到讶异的瞬间。

    轰！

    魔力在两人之间炸裂。

    杰路还来不及出声，整个人就飞了出去。

    砰！

    他摔在附近一张餐桌上。

    「你还真是粗心大意啊，小子。」

    狄葛托稍稍拉下帽檐，对倒在地上的杰路说道。

    杰路那把阔剑还插在他肚子上。

    「你没发现吗？我的弹丸已经夺走了你灌注在剑上的魔力。没有魔力的铁棒，就算贯穿了我的身体也是不痛不痒。」

    他说着拔出肚子上的阔剑，不屑一顾地扔开，然后转身背对杰路，朝阿梅莉亚的方向走去。

    「原来是这么回事啊……」

    杰路的身体微微一动。

    狄葛托突然停下脚步。

    「哦――」

    狄葛托转过头，仿佛看到什么有趣的事。

    同一时间，好不容易起身的杰路正好捡起被扔出的阔剑。

    但杰路的脚步不太稳，看来刚才的攻击让他受了颇重的伤。

    「的确，刚才是我大意了……」

    即使如此，杰路刚帝士嘴角仍带着笑容，举剑摆好架势。

    「原来如此。」

    狄葛托再度与他展开对峙。

    「我也太大意了，小子，我力量拿捏得不对。一般人类的话，刚才的攻击一定能一击毙命。不过――我没有考虑到你身体的强度。接下来……」

    然后，第二次。

    「我不会再手下留情了。」

    狄葛托身边出现了无数的黑暗弹丸。

    很快的，蓝色的魔力火柱消失了。

    古杜莎已经不见踪影。

    呼……

    阿梅莉亚轻轻叹了口气。

    就在这一瞬间。

    轰隆！

    她被魔力的冲击波击中，远远飞了出去。

    「啊！」

    她撞在墙壁上，直接倒地。

    攻击她的是――古杜莎！

    她全身上下只剩下那张纯白色的脸，飘浮在一般人头部的高度。

    「呼，果然伤得有点重……」

    一道黑暗从她的脸延伸开来。

    很快地就再度形成身体和头发。

    「唔……」

    阿梅莉亚倒在地上，望着古杜莎小声地呻吟着。

    「看来这法术好像不好应付，不过我刚才已经先躲开了，只留下一个精神生命体的躯壳当作诱饵，你还真的上当了呢。你们人类使用的法术，我们魔族只要愿意，没有防御不了的。」

    古杜莎的头发又晃了晃，慢慢地走向阿梅莉亚。

    「那么，我就杀了你吧……」

    古杜莎鲜红的嘴弯曲成微笑的形状。

    然后――

    高里和塞格拉姆又缠斗在一起。

    我看看他们的战斗，再看看杰路刚帝士和阿梅莉亚他们，战况无论如何都称不上有利。

    杰路被弹丸击中的左肩已经染成一片血红，阿梅莉亚则是倒在地上动弹不得。

    怎么办，该怎么做才好？

    我该转而支援阿梅莉亚和杰路吗？

    唔……但这样真的能让情况好转吗？

    那要不要试着打破魔族设下的结界？

    可是就算打破了又有什么用？

    这个结界看起来只是把我们和现实世界隔离而已。

    结界上既然没有瘴气之类的东西，就应该不是用来提升魔族的力量，而且这结界似乎不会削弱我们的能力。

    然而我们要是轻易地打破结界，回到现实世界，只会把无关的人扯进来罢了。

    等一下……

    想到这里，我突然注意到一件事。

    既然如此，这些魔族为什么要特地设这个结界？！

    之前和我交手过的魔族中，曾有个家伙不知为何不愿意波及无关的人，该不会――

    总之，打破结界似乎值得一试。

    我姑且把已念诵完毕的烈闪枪朝古杜莎掷去。

    「呃？！」

    我的位置对她来说应该是死角，但她惊呼一声躲过我的烈闪枪后，就往我的方向转了过来。

    啊……原来如此。

    其实没有所谓的死角，因为这家伙根本就没有眼睛。

    无论如何，在魔族转向我的时候，我正念着增幅的咒语。

    我戴在脖子、腰带带扣以及两手手腕上的四色咒符散发出淡淡的光芒。

    「魔血玉？！」

    古杜莎惊讶地大叫。

    这些咒符是我之前向杰洛士买来的，你可别惊讶喔，它们可以增幅施法者的魔力容量。

    虽然要多花一些时间念增幅咒语，不过法术效力提升的程度可是不同凡响。

    「增幅法术？！我不会让你得逞的！」

    古杜莎大吼着朝我冲来。

    这下咒语真的念得完吗？

    「别出手，古杜莎！」

    塞格拉姆的声音阻止了古杜莎的动作。

    「我应该已经跟你说好了。」

    「可是，塞格拉姆――」

    古杜莎话还没讲完，我的法术就完成了。

    「崩魔阵！」

    六芒星围绕住房间，在六个顶点位置上绽放出耀眼的光芒。

    然后――

    叽叽喳喳……

    光芒消失之后，我们又回到了人声鼎沸的餐厅里。

    餐桌旁恶形恶状的大哥们、已经烂醉如泥的老伯、正在上菜的老板……他们的视线全都集中在我们身上。

    从他们的眼光来看，我们应该是突然出现在这个地方吧。

    当然，塞格拉姆等三只魔族也一起出现在这里。

    「啧！」

    塞格拉姆咂了咂舌头。

    高里没有放过他瞬间显露出的慌乱，从上方一剑劈下。

    塞格拉姆又在千钧一发之际，以出现在右手上的魔力团块挡下了他的攻击。

    但就在这个瞬间――

    高里掠过塞格拉姆身旁，以光焰之刃和魔力团块的接触点为转轴把剑翻转过来，以剑柄敲击塞格拉姆的白色假面！

    铿！

    那是坚硬物体破碎的声音。

    「唔啊！」

    塞格拉姆发出号叫，右手按着脸上的假面，大步往后跃。

    「古杜莎、狄葛托，撤退！」

    「啧，打得正精彩……」

    「真没办法……」

    三只魔族转身从店门口冲出去。

    只留下一群不明就里的众人对此议论纷纷。

    当然，我们并没有追出去。

    原因很简单，我们要是冒冒失失地追得太远，一定会遭到反击，而且最重要的是，我们不能放着倒下的阿梅莉亚不管。

    「阿梅莉亚！」

    我冲到她身旁。

    「我、我没事……」

    她逞强地用听起来很痛苦的声音说道。

    「别太勉强啦。」

    我说着轻轻地扶她坐起来。

    她折断了左手臂，其他地方似乎没有外伤，但被冲击波击中看来伤得不轻。

    「没问题……我现在……就用魔法……」

    阿梅莉亚说完后就轻声念起咒语。

    是复活术。

    这是治疗魔法系列中最高阶的法术。这么看来，她的伤势绝对不轻。

    「情况如何？」

    杰路刚帝士说着走向我们，他的脚步也不太稳。

    「她在帮自己施疗伤的魔法。杰路，你也过来吧，我帮你治肩膀的伤。」

    我向他挥了挥手，不过他摇头说道：

    「不用了，这点伤我可以自己治疗。」

    「自己治疗？杰路，你会治疗的魔法？」

    「治愈术之类的还勉强可以。这是她在不久之前教我的。」

    他说着视线朝阿梅莉亚的方向示意，口中开始念诵咒语。

    「喂，你们……」

    一个看起来像是这家店老板的人战战兢兢地开口问我们。

    「你们为什么会突然出现在这里？还有，刚才跑出去的那些家伙又是谁？」

    「唔，这就说来话长了……」

    我也只能支吾其词。

    我和高里、阿梅莉亚三个人回到拉多克・朗萨德家里的时候，太阳已经完全沉入地平线下了。

    杰路一个人留宿在那家旅舍。

    「你真的没事吗，阿梅莉亚？」

    「当然没事！」

    阿梅莉亚举着拳头说道。看来她的气力应该是随着伤势痊愈恢复了。

    「虽然这次低估了对手的能力，被攻得措手不及，但下次见面就是邪恶毁灭的时候了！」

    我们一边聊天一边穿过朗萨德宅邱的大门。

    走进家中之后――

    「哎呀，你还真辛苦啊，哈哈。」

    「没什么，这也是伺候老爷的人必然的命运啊。」

    杰洛士和老人闲聊的声音传了过来。

    我探头往传出声音的房间一瞧，只见杰洛士正在和那个叫作拉尔泰克的管家下棋，而且还谈笑风生。

    可恶！

    我心中冒出一股迁怒的火苗。

    这家伙……人家面临生死关头的苦战，他竟然还悠哉地下棋……

    「喂，杰洛士！」

    我忍不住大吼。

    「哎呀，各位，你们都回来啦。」

    杰洛士对我们露出一如往常的笑容，用欢欣鼓舞的声音说道。

    可恶！

    「什么『你们都回来啦』！我们可是历经了千辛万苦耶！」

    「哦。」

    他一边回应我的话，一边动了动棋子。

    哦什么哦？

    「将军。」

    「姆……我果然还是赢不了杰洛士先生啊。」

    拉尔泰克一脸阴郁地说道。

    「哎呀，哈哈哈。」

    哈个头……

    「唔哇！我们差点连命都没了，你居然还悠哉地『哈哈哈』！这像什么话！」

    「我想你没有资格说别人吧。」

    我身后突然有个人如此说道。

    「你说什么！」

    我恶狠狠地回过头去，看到拉多克那个叫作阿贝尔的儿子站在走廊的另一头。

    「不是吗？你们明明接受了保护我爸的工作，还随便出门溜达。

    「我不知道你们在外面遇到什么事，不过你这样不就是自己溜出去遇上麻烦，回来之后就迁怒同伴吗？」

    唔……

    霎时间我无言以对。

    没错，从阿贝尔的眼光来看，这么说也是无可厚非。

    即使如此，要是这么任他数落而不回嘴，可就堕了我莉娜・因巴斯的威名！

    「有什么关系，杰洛士又没有人权！」

    我理直气壮地反驳。

    后头的高里和阿梅莉亚都摔了一跤。

    杰洛士本人倒是没有反应。

    「再说，我不是一开始就说了吗？祖马那家伙一定会先解决我，然后才向你老爸下手！你当时也在场，难道完全没听见吗？」

    阿贝尔听我这么说，突然露出不知道是困惑还是不安的复杂神情，说道：

    「难道你们在外面遇上的麻烦……就是那个叫作祖马的暗杀者？」

    「那倒不是……」

    我心里瞬间闪过说谎的念头，不过还是讲了实话。

    「这样啊，果然不是嘛。」

    阿贝尔一副得意洋洋的模样，装腔作势地把头发往上一拨，说道。

    「说起来，那个暗杀者真的想要我爸爸和你的命吗？」

    「你这话是什么意思？」

    「我是说，那封寄给我爸的信，真的是那个叫祖马的暗杀者写的吗？仔细想想――搞不好是某个缺钱的冒险者，看出我爸的个性容易利用，就谎称『祖马』的名义写了封假信，然后指名道姓地叫我爸雇用你自己！」

    火大！

    「喂，你这话……」

    「等一下，莉娜。」

    阿梅莉亚打断了我的话。

    她瞪着阿贝尔说道：

    「总之，你是在对我们说『给我滚出去』？」

    阿贝尔在阿梅莉亚和我的视线下仍不为所动，轻轻哼了一声，说道：

    「人家我可是很敏感的人。光想到同个屋子里住了一批冒险者，我就觉得不舒服。」

    可恶！

    这是什么口气啊？有钱人家的死小孩就是这么讨人厌！

    「姆，我是很希望你们赶快离开啦。」

    「不要自作主张！」

    拉多克的声音响起。

    他踩着重重的脚步从走廊另一端朝我们走来。

    「爸爸！」

    阿贝尔失声大叫。

    「为什么？！你应该听到我刚才说的话了吧，这搞不好是骗人的！」

    「如果不是骗人的话，你要怎么办？」

    「可是……」

    「够了，阿贝尔，你给我闭嘴！」

    阿贝尔在他的喝斥之下啧了一声，陷入沉默。

    干得好啊老爹，继续说下去！

    我在心中为拉多克加油，但这回他的视线却转到我们这边，说道：

    「你们也是。别再像今天这样随便出门了，至少也要先得到我的许可！」

    「随便出门？我们应该已经拜托管家拉尔泰克先生转告您我们要出门……」

    「我听说了，但我可没有答应！」

    这家伙……

    「我说啊，之前不是讲过了吗，祖马那家伙……」

    「你是要说他会先从你下手吧？这我知道，但我要说的是，不管实际情况如何，至少在形式上你们是我花钱雇来的，没有我的许可，不准随便到屋子外面乱晃！」

    他又咄咄逼人了。

    可恶！

    「算了，今天的事我就不和你们计较。晚餐已经准备好了，等一下我会叫人带你们去吃饭。阿贝尔，我们走！」

    我一点回嘴的机会都没有。

    他把话说完后，很快地就消失在走廊的另一头。

    「什么嘛，他们那是什么态度？！」

    我说着用尽全身的力气切羊排，仿佛这块肉和我有不共戴天之仇。

    在那之后，我们在一名仆人的带领下来到这间小餐厅。

    幸好不是和拉多克、阿贝尔他们同一个房间。虽然他们两人也看我们不顺眼，但我要是和他们面对面，大概连饭都吃不下。

    送上来的餐点还算不错，不过我的怒火可不会就此平息。

    在简单地把状况解释给杰洛士听之后，我就开始发起牢骚。

    幸亏现在包含杰洛士在内，这间餐厅里只有我们四个人，让我可以讲得尽兴。

    「当然我是不会摆出『我们在保护你』的架子，一副施舍他的模样，不过就算我真的这样做，他也不该用这种态度对我吧？！」

    「唉，我想他大概是觉得自己的性命受到威胁，所以心神不宁吧？」

    阿梅莉亚用十分冷静的语气说道。

    「这我当然知道！」

    我回答道。

    「塞格拉姆攻击我们，跟拉多克那老头还有他那没规矩的儿子又没有关系！」

    「既然知道不就好了吗？」

    高里一边啃着青绿的水煮花椰菜，一边若无其事地说着。

    「唔……不过那对父子看起来不像是什么好人就是了。再说，你在这种地方大吼大叫，也没办法解决问题吧？」

    「这我当然也知道，我这只是在发泄压力而已！」

    我说着嚓地一声把叉子插在花椰菜上。

    「喂喂……」

    「嗯，我也不是不了解你的心情。」

    不知为何，杰洛士一边用刀叉切着炖汤中的红萝卜，一边用平静的口吻说道。

    「从我听到的粗略说明看来，不管是塞格拉姆还是祖马，都只和莉娜小姐与高里先生有关。至于阿梅莉亚小姐和杰路刚帝士先生，则没有直接的关连。

    「即使如此，他们两人仍被牵连进来，甚至面临生命危险。

    「莉娜小姐对此应该感到很内疚吧，不过她又会害羞，不好意思说出口――

    「所以就用这种方式发泄压力，排解心中的郁闷吧。」

    不要在我本人面前这么冷静地分析……

    我用不满的眼神望着杰洛士说道：

    「你该不会觉得我是个大好人吧？！」

    「完全不觉得。」

    他信誓旦旦地否认，脸上还挂着灿烂的笑容。

    呃，也用不着说得这么笃定吧……

    「不过，我觉得你似乎是这么看待你的同伴。」

    唔……

    听到他这么说，我不禁哑口无言。

    这时候发脾气否认也有点奇怪……

    接着好一阵子，都只听到餐具碰撞的声音。

    「啊――对了，高里！」

    我忽然想到一件事。

    虽然以前就有过这个念头，但每次都想着「唉，还是算了」，所以从来没有说出口。

    「嗯，什么事？」

    高里一边吸着面条一边回应我。

    「今天晚上，你能不能陪我？」

    这话一出――

    「喔喔，莉娜！有胆量！」

    「哎呀，春天终于来了呢。」

    阿梅莉亚和杰洛士纷纷欢欣鼓舞地说道。

    「喂……等一下，你们是什么意思？喂，高里，你干嘛脸红啊！」

    「唔，可是……」

    「我不是那个意思！我是说，希望你能陪我练剑！」

    「什么啊……」

    「害我白期待一场……」

    阿梅莉亚和杰洛士用打从心底感到遗憾的语气嘀咕着。

    「不过这样可真不像你，你怎么会急着想练剑啊？」

    「呃，说起来嘛，我对『努力』和『毅力』这种东西，其实是避之唯恐不及，不过……」

    我抓着头说道。

    「我跟不上祖马的速度，高里和他战斗时都只能在一旁呆呆看着。就算我加入，要是打不赢的话，也是一点帮助都没有……」

    「嗯，的确如此。」

    杰洛士一边切着鸡腿肉，一边心不在焉地说着。

    「你要锻炼一下是再好不过了。最重要的是，那种程度的家伙，你要是不能一个人打倒，我可就伤脑筋了……」

    「唔，我会努力看看。」

    我这么回答，把薯条塞进口中。

    第二天――

    我和高里两个人再度出门来到城市里。

    当然，这次我们可是规规矩矩地得到拉多克大叔的许可。

    我们听了他不少冷言冷语，所以最后决定把杰洛士和阿梅莉亚留在家里。

    今天出门不是为了别的，而是要买一副肩甲，替换不久之前被祖马打破的那一副。

    我怎么觉得最近老是弄坏肩甲，是我多心了吗？

    其实我本来是想找人修好，不过当初这副肩甲是在白魔法都市赛伦买的，到了这一带，就算能弄到修理的材料，应该也没人有修理的技术。

    威森地虽然是个非常大的城市，但这个城市所属的卡尔玛特公国或许是因为风俗民情的关系，几乎没有任何与魔法有关的设施。

    听城市里的人说，这里买卖魔法物品的店家只有一间而已。

    「这个嘛，我们这里应该没办法修喔……」

    我们现在就在这唯一的一家魔法物品店里。

    这里的老板娘看起来和魔法实在没什么渊源。问她能不能修理我的肩甲，果然得到预料中的答覆。

    她大概不是这方面的专家，只是个普通的生意人罢了。

    不过她还是反覆地看着我交给她的破损肩甲，说道：

    「这一带的铁匠应该都没有处理过这种材质吧……

    「姆，这种事以前也发生过。有个和你一样像是魔导士的人，问我们能不能修理胸甲。

    「当时我接受了这笔生意，把它交给附近一个向我保证可以修好的铁匠，结果他把坏掉的地方用铅块和铁板补起来。

    「后来客人竟然说：『这么重的铠甲叫我怎么穿啊？我可不付钱！』这种时候可真是麻烦啊……」

    这样客人会生气也是当然的吧……

    「嗯，你这副肩甲大概得把右侧这边整个换掉吧，不过修理应该还是比重买一副便宜，只是要修的话，就得送去赛伦一趟了。这样最快也要两三个月才能拿到，而且修理费加上运费，应该要花上不少钱。」

    「唔，果然是这样……」

    我说着双手抱在胸前。

    在我和老板娘交涉的时候，高里津津有味地看着店里陈列的魔法物品，眼神里充满了惊奇，就像是小孩子看到玩具一样。

    「对了，你是旅客吗？印象中好像没在这个地方看过你。」

    「是啊，你说得没错。」

    「虽然这样对你来说可能不太方便，不过坦白讲，等到你下次造访赛伦一带时再把肩甲拿去修理，应该可以节省掉很多时间和花费。」

    「话是没错，不过我可不能这么做。」

    我苦笑着回答。

    「我们现在在这个城市里，为一个叫拉多克的人工作……」

    「啊，这样啊。」

    阿姨用一副很能理解的表情点头说道。

    「拉多克之前在找的人就是你吗？嗯，我记得你的名字叫作莉娜对吧？」

    「是啊。」

    「哦，这样啊，既然在拉多克那里工作，那待遇一定不错？」

    ……

    「这个嘛……」

    我模棱两可地回应着。

    那种剑拔弩张的气氛到底是哪里好了？

    阿姨没察觉到我的异样，仍自顾自地说下去：

    「他的长辈啊，是个很会做生意的人，但就是不怎么有人情味……比起来，拉多克先生真是个和蔼可亲的好人哪。当然，他经商的本领是没有长辈好，而且还注重享受到处旅行，有各式各样的嗜好，因此也有人在背地里说他是米虫。所以啦，不管再怎么有钱，讨厌他的人就是会讨厌，你说对吧？」

    「唔，这倒也是……」

    糟、糟了，

    要是这样顺着阿姨谈下去，就会变成没完没了的闲聊了。

    「那个，拉多克先生他拜托我们帮他做一些事……」

    我配合阿姨的语气，在称呼中加上「先生」，设法把话题拉过来。

    「但我不知道他到底遇上什么问题，所以没办法告诉你什么内情，不过好像是护卫之类的工作，所以我们也没有太多时间……既然这样，我干脆买一副新的好了！」

    「这样啊，那……」

    阿姨稍微想了一下说道。

    「我们店里应该有几副附有魔力的肩甲，像是三眼龙的骨头削成的肩甲……」

    「哦？」

    我不禁提高了音调。

    三眼龙的骨头削成的护具质地轻巧又结实，因此普获好评，不过作为材料的三眼龙最近几乎绝迹了，所以不管在什么地方，这种护具几乎都已销售一空。当然，想要买的话可以找目前拥有的人购买，可是他们几乎都会开出让人想自杀的天价，根本就无意出售。

    没想到这种地方居然买得到……

    「但应该很贵吧？」

    「那倒不会。目前为止这副肩甲的十个主人，全都因为奇怪的死因丧生，所以我会便宜点卖。」

    「那算了。」

    这种东西不要拿出来卖……

    「这样吗？那还有嵌了宝石护符的皮革肩甲、把飞龙的翅膀硬化做成的肩甲……」

    嗯……

    听起来都不怎么吸引人。

    唉，现在也不是挑三拣四的时候了……

    「啊，对了对了！」

    阿姨忽然槌了一下手掌说道。

    「不久之前，也有个旅行者拿来一副肩甲问我能不能买下。虽然不知道是什么材质做的，但你要不要看一下？」

    「好啊。」

    这时候不管是什么都只能接受了。

    「嗯，我记得……」

    阿姨在店铺里东翻西找，然后――

    「就是这个！」

    她说着拿出一副黑色的肩甲。

    材质和我之前用的巨龟壳削成的肩甲很像，不过触感摸起来有微妙的差异。

    底色是没有光泽的黑色，边缘以金色勾勒，左右各嵌了一个宝石护符。

    虽然外观不怎么华丽，但拿起来意外地轻，构造也相当扎实，而且最重要的是，这玩意好像非常坚固。

    就算来历不明，也比皮革肩甲或不幸的肩甲好多了。

    「这会很贵吗？」

    我询问道。阿姨摆了摆手回答我：

    「不会啦，我不知道是什么材料做的，所以也不可能出太高的价钱买下。要不了多少钱的。」

    好极了！

    我的直觉告诉我，买下这个绝对划算！

    不过现在要是表现出很想要的样子，一定会被对方狠敲一笔！

    「唔，好像比皮革的好一点，不过也不知道这是什么材质，总令人有些害怕……」

    于是――

    我和阿姨展开了一场商业谈判！

    「啊，这笔钱花得真值得！」

    在用远低于预期的价格买下肩甲之后，我兴奋地走出店铺。

    一旁的高里则是一脸疲倦。

    「怎么了，高里？你看起来很累耶？」

    「呃，我只是有点后悔陪你出来买东西……」

    「啊，不过的确，对你来说看这些魔法物品也不是什么有趣的事。」

    「我倒不是这个意思……」

    唉唉。

    高里重重叹了口气，眺望着被夕阳染红的街景。

    唔……其实我也觉得自己花在讨价还价和闲聊的时间似乎是久了一点……

    「哎呀，先别管这些了。要不要去杰路那里看看？」

    「我想不用了吧，事情也没什么变化，而且要是太晚回去，搞不好又要被骂了。」

    「这倒也是……对了，今天吃完晚餐之后，也要麻烦你陪我练剑喔。」

    「好啊。对了，我觉得有件事得告诉你才行。虽然不是每次，但你在闪躲正面的攻击时，常常会往左边逃，这个习惯还是改掉比较好。」

    咦？

    「是这样吗？」

    「是啊。」

    高里立刻点头。

    唉，就是因为自己习而不察，所以才叫作习惯嘛。

    今天稍微注意一下吧。

    「好了，不管怎样，好好加油吧！」

    刚才实在是没拿出实力……

    这里是位于朗萨德宅邸二楼的单人房。

    我满身疲倦地躺在床上，心里想着有点没出息的事。

    高里傍晚时说得没错。

    我注意了一下，我在闪躲的时候果然常往左边退开。

    可是一旦挂念这件事，身体就没办法迅速做出反应。

    高里和我练习时是使用很有弹性的细木棒，这东西一边发出好笑的声音，一边劈劈啪啪地往我身上戳。

    更正，一点也不好笑。

    除此之外，我心里一直想着要用不同的方式逃开，所以用了许多不必要的力气，等到训练结束的时候，全身的肌肉都绷得紧紧的。

    虽然练习结束之后我泡了个澡，也在浴缸里按摩身体，不过……

    明天一定会肌肉酸痛。

    就在我心里想着这些事，不知道翻了第几个身的时候――

    我突然从床上起身，拿起短剑，披上斗篷。

    我之前也有过这种不像预感也不像异样感的感觉。

    我知道这代表了什么。

    「你在那里吧？」

    我朝窗子说道。

    在一阵短暂的沉默之后。

    「我在这里。」

    祖马的声音果然从窗外传来。

第六卷 威森地的黑暗 第三章 怀着决战的决心踏上旅程

    喀！

    银色的光芒闪过，窗子的锁拴随即被砍下。

    唧……

    窗户被轻声打开。

    在满月的光辉下，夜空中飘浮着一道影子。

    一个似曾相识的情景。

    「我们照你说的，到威森地来了。」

    我说着拔出了剑，不过――

    「我不会让你拖时间的。」

    他说完后把手按到窗台上。

    啧，被他发现了吗？！

    既然如此！

    「阿梅莉亚！」

    我大喊着往左边跳开一大步。

    同一时间――

    「魔龙烈火咆！」

    轰隆！

    一道红色的光线射穿了我刚才躺的那张床和窗户。

    但祖马却以些微的差距躲过射击火线，降落在窗子旁边。

    「好久不见了！」

    阿梅莉亚伸出手指指向暗杀者，用响亮的声音说道。

    「我早就料到会发生这种事了，所以就先躲到莉娜的床底下！」

    没错，虽然拉多克替我们每个人都分配了一间房间，不过第一个被狙击的应该会是我。

    阿梅莉亚猜到这一点，于是悄悄住进了我的房间。

    然而――

    「他好像早就发现了……」

    「……」

    我的话让阿梅莉亚瞬间沉默了下来。

    唉，像祖马这样的高手，就算隔着窗子，也能透过气息得知房间里有几个人吧。

    所以阿梅莉亚刚才那一击被他躲掉了。

    「别管这些了！」

    阿梅莉亚重新打起精神说道。

    「之前是我太大意所以才输给你，这次不会发生这种事了！」

    哼……

    祖马窃笑。

    这一瞬间，暗杀者往地上一蹬，朝我冲了过来！

    我停下反射性往后退的脚步，稳稳地站住。

    不能给阿梅莉亚添麻烦了――

    就趁这个机会试试新买的剑威力如何，顺便验收一下高里特训的成果吧――

    铿！

    在我和祖马身影交错的瞬间，新买的短剑又被他轻轻松松地折断了。

    啊啊，连我都觉得难为情！

    临阵磨枪果然还是行不通吗？

    我虽然闪过了祖马掠过身边踢来的一脚，但这并不是因为看穿了他的动作，纯粹是猜到他会这样做而已。

    接着，祖马的左手立即朝我的喉咙伸了过来。

    开什么玩笑！

    我身体向后仰，好不容易才躲开。一阵微风扫过我的脖子。

    我扔出被祖马折断的短剑牵制他的行动，设法站直身子，念诵起咒语。

    「振动弹！」

    阿梅莉亚从旁施放法术，祖马轻松地一跃闪开。

    然后阿梅莉亚马上就朝祖马奔去。

    这么一来祖马也无法置之不理，只好转身面对她。

    然而这场战斗显然是对阿梅莉亚不利。只看速度的话，她和祖马的差距还没有那么大，但在力量和技巧上，她可就遥遥落后。

    我得想个办法才行！

    「光明术！」

    我向祖马释放出光球。他身体一扭，轻轻松松地闪开。

    不过――

    我刚才施展光明术并不是要灼伤他的眼睛。

    魔力的光球穿过祖马身边，停留在天花板附近，散发出耀眼的光芒。

    地板上出现了影子。

    没错。

    这才是我的目的。

    对祖马落在地板上的影子施展「影缚」，封锁住他的行动之后，再把他打倒！

    只是――

    我的影缚咒语还没念完――

    咚咚！

    一阵激烈的敲门声传来。

    「怎么了，莉娜？！发生什么事了？」

    高里的声音响起。

    唉，闹得这么大，大家应该都发现了吧。

    「怎么了！」

    「有坏人吗？」

    「拉多克先生没事吧？谁去看一下！」

    「快到外面去，把巡逻的士兵叫来！」

    佣人们的声音传了过来。

    「啧！」

    祖马知道自己不能再停留了，轻轻啐了一声，立刻转身离去。

    「给我站住！」

    阿梅莉亚紧追在后，但是祖马毫不理会，从窗口跃入黑夜之中。

    砰！

    几乎同一时间，高里把门踹破，冲进房间。

    「没事吧？！」

    「是啊……我和阿梅莉亚都没事。」

    我如此回答，重重叹了口气。

    「然后呢，你们就让那家伙逃了？」

    拉多克穿着睡袍和脱鞋，用一贯的不悦语气向我们大发雷霆。

    唉，我也不是不了解他的心情……

    刚才那一战在阿梅莉亚法术的连番轰炸下，窗户严重受损，墙上开了个大洞，连门都被高里踹破……

    「这些全都是那个暗杀者干的好事！」

    「你胡说！」

    我使出绝招「推卸责任」，却立刻被拉多克斥为胡说。

    霎时间我无言以对。

    不过这时候要是不讲话，那可就输了。

    「你有什么根据吗，为什么一口咬定我在胡说？」

    「这……要是那个暗杀者懂得使用打破墙壁的法术，他早就从屋子外面把你们这批人轰得远远的了！」

    「那个叫祖马的暗杀者不是这种人啦！」

    这是真话。

    不知道是不是出于专业上的坚持，那个暗杀者显然是想用自己的「手」把我杀死。

    「你为什么会知道这种事？」

    但是拉多克仍咄咄逼人地问道。

    「再说，那个暗杀者如果不喜欢这种手段，为什么要学这种不符合自己想法的法术？！」

    唔！

    「最重要的是那家伙最后逃了，这可不会错吧！真是的，你们拿了我这么多委托费，结果却破坏我的屋子，还让杀手逃了！不抱怨几句，叫我怎么咽得下这口气！」

    「所以我就说嘛，爸爸，还是赶快把这些家伙赶出去比较好。」

    他那个没教养的儿子阿贝尔，不知道是什么时候出现的，突然从旁插话。

    「仔细想想，刚才那场纠纷搞不好只是这两个人在演戏，不如趁早撵他们出去――」

    「你闭嘴！」

    我和阿梅莉亚还来不及发出怒吼，拉多克就开始大叫。

    「我之前就讲过了！他们要是骗人的话，我只不过是损失一点钱，但如果是真的，我可是会有生命危险耶！」

    「如果是真的，那才应该把他们赶得远远的啊！」

    阿贝尔不甘示弱地回嘴。

    「那个什么暗杀者，不是会先对这个女人下手吗？既然这样，就更应该把这些家伙赶走，这样那个暗杀者就会追着他们到别的地方去！」

    「你的意思是要我一辈子都活在阴影中，担心那个暗杀者什么时候会追过来吗？！不管事情演变成什么样子，没有亲眼见到整个经过，我连觉都睡不着！」

    的确――

    人类这种生物能够习惯眼睛看得见的威胁，却无法长期忍受看不见的恐惧。

    因此才会有人在面对看不见的恐惧时，拼命想弄清楚它的真实面貌，或是否定它的存在。

    然而对拉多克来说，名为「祖马」的死亡恐惧既然真实存在，就不能放着不管。

    在他的想法中，能打倒暗杀者固然是件好事，但相反的，要是我被祖马打倒，他就能够立即采取相应的对策。

    所以他要一直把我们控制在自己的视线范围内。

    不过，这么一来……

    要是不赶快和祖马做个了断，我们就得无止境地听他们抱怨和争吵了。

    「可是一天到晚发生这种事，谁受得了啊！」

    「嗯，这倒也是……」

    拉多克听儿子这么说，沉默了一会。

    「不管怎样，我不赞成把他们送走，知道了吗！」

    他留下这句话后就快步离去。

    「该死……」

    阿贝尔也恨恨地低声咒骂，离开了这里。

    只留下我、高里和阿梅莉亚，以及家中的佣人们。

    「这种事你们用不着放在心上。」

    一位有点~的女仆阿姨这么说道。我记得曾在厨房之类的地方看过她。

    「老爷和少爷啊，都是因为老爷的生命受到威胁才心烦意乱。他们俩父子平常感情很好。」

    「你是说真的？」

    阿梅莉亚不禁傻眼了。

    的确，眼前这个样子实在感觉不出来……

    「是啊，自从夫人过世之后，老爷就一个人把少爷抚养长大……」

    噢，绝招「家常闲话」又出现了！

    这位阿姨看起来人不错，但要是静静地听她说下去，大概会一路讲到天亮吧。

    「既然这样，为了他们两个好――」

    我抓住她话中瞬间的空档插口说道。

    「解决那个暗杀者是刻不容缓的事！所以说，呃……对了！既然有暗杀者找上门，那就一定是有人在背后买凶杀人？你知道幕后黑手可能是谁吗？」

    阿姨想了一下，回答道：

    「这个嘛……老爷并不是那种会招人怨恨的人。不过话虽这么说，这世上的怪人可多了，搞不好还真的有人对他怀恨在心……之前有个叫作雷札库的家伙，他原本在这里工作，后来出了差错被开除了，搞不好就是这家伙干的好事。

    「或者是……啊，该不会是对上一代的怨恨吧？上一代的大老爷啊，做生意的本领虽然高明，有时候却太贪心了，一定有不少人怨恨他这一点！像是那个巴卢欧，现在虽然是这个城市最大的商人，当初却被大老爷吃得死死的。还有……」

    于是――

    我一句无心之言，让阿姨滔滔不绝地谈起不知道是证词还是闲聊的东西，直到天亮……

    第二天。

    中午过后，我们以探听消息的名义出门。

    昨天――不对，应该说是今天早上，我们陪那个阿姨聊完，吃过早餐后就睡到中午。

    我想我大概是精疲力竭了吧。

    就算留在拉多克家里，事情也不会有什么变化，只会被那对父子的抱怨和吵架烦死而已。

    所以除了杰洛士以外，我们三人就宣称要出门打听消息，得到拉多克的许可后就来到城市里。

    不过我们真的有打听消息就是了。

    然后我又买了把新剑，代替折断的那把。

    虽然称不上是名剑，但也还过得去。

    啊啊，真是花钱如流水啊……

    「那，你们消息打听得如何了？」

    在我把目前的情况解释完毕之后，杰路这么问我。

    我们三人前往杰路刚帝士住宿的旅舍时，太阳正开始往下沉。

    现在我们谈话的地点是在旅舍一楼的餐厅，虽然附近不时有人影出现，难保不会被人听到，但总比之前被关进奇怪的空间中遭人袭击好一些。

    我们四个占据了店内一角的桌子，正在商量事情。

    「其实没什么成果。」

    我垂头丧气地回答道。

    「他们家啊，自从现在这位拉多克・朗萨德接手事业之后，老实说根本就是每况愈下。但还不到摇摇欲坠的程度就是了。

    「所以他们生意上的竞争对手都说『到了拉多克这一代，我们的生意好做多了』。当然也有些人跟上一代有仇，不过他们也说了『要雇杀手的话，老一辈在世的时候早就雇了』。」

    「这么说也合理。」

    杰路刚帝士说着点点头。

    「然后呢，之前有个被拉多克解雇、叫作雷札库的男人，目前下落不明。」

    「下落不明？」

    「是啊，我听和他有交情的人说，他在拉多克家偷了点小钱被解雇之后，当天晚上就跑去喝闷酒，嚷嚷着『我要离开这种城市』，隔天就没有人再见过他了。

    「他们说他看起来不像是被卷进什么麻烦，大概是真的离开这城市了吧。

    「不过这家伙似乎没什么钱，也不是胆量大的人。

    「而且他在被拉多克解雇之前，好像也在其他地方出过同样的乱子，被人解雇。

    「我想这种家伙应该不至于特地花钱雇用祖马这样的暗杀者刺杀拉多克吧。」

    「这么说来，大概是有什么误会吧。不过这下就没办法调查了……」

    「就是说啊……」

    我深深叹了一口气。

    「对了，我想问你们一下……」

    杰路刚帝士问道，口气隐隐有些不愉快。

    「抱歉打断刚才的话题，但杰洛士那家伙到底在做什么？」

    「在下棋呢。」

    阿梅莉亚也一肚子不高兴地回答他。

    「那个混蛋……他真的想要帮忙吗？！」

    「应该没有吧。」

    我轮流看着杰路和阿梅莉亚说道：

    「听我说，你们两个可别搞错了，杰洛士跟我们只是『同行的旅客』，不是『同伴』更不是『自己人』。」

    「嗯……」

    「这倒没错……」

    他们两个喃喃地说道。

    这种说法听起来冷淡，却是无庸置疑的事实。既然不知道杰洛士真正的意图，就不能把他当成伙伴或是对他太过于信赖。

    「对了，杰路，祖马那家伙昨天果然如他自己所说的出现了，你最近有没有在这附近的旅舍看到可疑的家伙投宿？」

    「这真不像是你会问的问题。」

    杰路听我这么问，轻轻地耸肩回答道。

    「这一带可疑的家伙多得一塌糊涂，连我自己都是。

    「而且那个叫作祖马的家伙，本领不是厉害到可以和高里一较高下吗？既然如此，他平时应该懂得如何隐藏自己的实力才对。

    「再说了，祖马搞不好早在我们之前就来到这个城市。这么一来，我们就没办法把混进人群中的他找出来了。」

    这倒也是……

    「那还是只能等对方出手了……」

    我重重地叹了一口气。

    「另外，有件事我一直放心不下，那些魔族和这件事到底有什么关系？」杰路问我。

    「这我也想不通。」

    我想了一下说道。

    「想杀我的暗杀者叫我们到这个城市来。

    「我们依他的话来了之后，跟我和高里有仇的魔族果然也带着同伴来了。

    「要说这『只是偶然』，恐怕有点牵强吧。不过以暗杀者祖马的性格，很难想像他会为了要打倒我们而借助魔族的力量。他应该是想亲自下手的那一型吧。」

    「那会不会是魔族找上门来和他接触呢？」

    「应该不会吧，塞格拉姆为什么要和区区一个人类暗杀者联手呢？」

    「我忽然想到――」

    阿梅莉亚举起右手说道。

    「祖马除了暗杀莉娜的工作以外，又接受了暗杀拉多克大叔的工作，那会不会是委托他杀拉多克的人正好认识那些魔族呢？」

    「就这么巧，正好认识之前和我们交手过的魔族？」

    「果然是有点牵强……」

    「唔，不管怎样，只要把这些对手打倒就好了吧？」

    「呃，话是这么说没错啦，不过……」

    的确――

    高里是说得直接了点，不过现在我们能做的，就只有等对方出手然后战胜他们了。

    这应该算是长期抗战吧……好累人啊……

    我又深深叹了口气。

    「拉多克先生正在等你们。」

    回到拉多克宅邸时，迎接我们的是管家的这句话。

    我们三人互望了一下，各自叹了口气。

    真是的，今天又要听他抱怨了吗……

    他这样天天训人，居然不会腻。

    可是他毕竟是雇主，总不能不甩他。

    管家拉尔泰克先生带着我们来到客厅。

    拉多克已经在这里等我们了，不知道为什么杰洛士和阿贝尔竟然也在。

    带我们进来之后，管家就悄悄退到屋子的一角。

    「怎么这么慢？」

    拉多克也没请我们坐下，就用老大不高兴的语气说道。

    我没有理会他，迳自在沙发上坐下。高里和阿梅莉亚也一起就坐。

    「算了，我今天把大家找来并不是要抱怨什么事。」

    真是难得啊。

    拉多克扫视着我们说道：

    「其实，我想要出门旅行。」

    「什么？！」

    连同阿贝尔在内的众人齐声大叫。

    「爸，你是认真的吗？」

    阿贝尔身体往前倾，询问道。

    「你知道现在是什么情况吗，有人想要你的命耶！我不知道你心里怎么想，不过在这种时候，你竟然要出门旅行？」

    「有些商品缺货，我得去补货才行！」

    他用比阿贝尔更大的音量吼回去。

    「这样的话，托别人去买不就行了吗？」

    「我也有同感。」

    阿梅莉亚从旁插嘴说道。

    「在城市里就算了，可是出去旅行，就等于是制造机会让别人攻击，这可是正中对手下怀啊！」

    「这是生意上的问题！」

    拉多克的声音比刚才更响亮，让他们两人都沉默下来。

    「过去我采购商品都是亲自到场确认品质，不管发生什么事，我都不会改变原本的作法！」

    他斩钉截铁地说完后，看着我们说道。

    「当然，你们还是要担任护卫跟我一起去。这也是契约的一环，你们应该没有意见吧？」

    原来如此，是这么回事啊……

    他虽然说得冠冕堂皇，不过应该是别有用意吧。

    但他既然言之有理，我也没办法反驳了。

    唉，也罢。

    「没问题。」

    我一口答应，拉多克一脸意外地看着我。

    「那，什么时候出发？」我问道。

    「这个嘛……当然是越快越好，不过我还有很多事要准备。那就后天出发吧。」

    「我知道了。可是，我们还有一个同伴住在城市里……」

    「在城市里？」

    「是的，这是为了要探听消息。我们可以带着他上路吗？」

    「我可不会增加委托费喔。」

    只会在这种奇怪的地方斤斤计较……

    「没关系。」

    我心中淌着血回答。

    虽然我想向他抗议，不过杰洛士几乎只会吃闲饭，而且从拉多克的眼光来看，我们也没做什么大不了的事。

    要是讨价还价，他搞不好会拿这几件事当作借口，要求减少委托费。

    拉多克点了点头说道：

    「好，就这么决定了，那么准备工作――」

    「爸爸。」

    阿贝尔打断了他的话。

    「怎么了，你还有什么意见？」

    阿贝尔摇摇头说道：

    「不是，我不会再反对了。不过，我要跟着一起去。」

    「阿贝尔，你是认真的吗？！」

    这下子反而是拉多克紧张了起来。

    「这可是冒着生命危险啊！」

    「我知道，我刚才也是这么说。可是我是爸爸的孩子，总有一天要继承家业，所以我想看看爸爸经商的方法。」

    「那也不用赶在这个时候……」

    拉多克一脸为难地反驳。

    「不管怎样，我已经决定了，你再怎么阻止我也要一起去。」

    他自顾自地说完，转身就走。

    「等一下，阿贝尔！」

    阿贝尔完全无视于父亲的喊叫，迅速离开了客厅。

    「真是的！」

    拉多克低吼着从椅子上站起来，连忙往阿贝尔身后追去。

    他走到门边，回头说道：

    「总之你们先准备一下。」

    说完整个人就消失在门后，只留下短暂的沉默。

    之前一直静静站在墙角的管家拉尔泰克也默默行了个礼，离开了客厅。

    连同杰洛士在内，只剩下我们四个人。

    「不过莉娜，你这次真的很老实耶。」

    过了一会，高里开口说道。

    「我还以为你会开口抱怨呢，尤其是委托费的事。」

    「唔，因为我在想一些事。」

    我说得有些含糊。

    「老实说，我发现了拉多克的本意……」

    「本意？」

    这回是阿梅莉亚反问我。

    「杰洛士，你怎么看？」

    我突然把话题抛给静静坐在一旁的杰洛士。

    「哎呀，我这次几乎是个局外人，要我发表什么意见，实在是太抬举我了……」

    「没关系，你就说吧。」

    「那我就稍微说一下好了――这是引蛇出洞。」

    「应该是。」

    听他这么说，我也点点头。

    「这个，我不是很懂……」

    高里抓着头说道。

    「意思就是说――拉多克已经受不了现在这种情况了。

    「要是继续待在家里，就算祖马来袭，也只是重复着引发骚动、众人聚集、祖马无奈逃走的循环罢了。

    「而且这种事每发生一次，屋子就会遭到破坏，决战的时间拉得越长，要付给我们的费用也就越高。

    「再加上在整件事情尘埃落定之前，拉多克都必须与性命遭受威胁的恐惧奋战。

    「他从来没有生命受到威胁的经验，时间拖得一久，应该就无法忍受了吧。

    「所以他才会说自己非出门旅行不可，要带着我们一起离开城市。

    「也就是说――他故意为祖马制造容易下手的情境，想要速战速决，尽快做个了断。」

    「等一下，这――」

    阿梅莉亚大叫着站了起来。

    「这不就是故意让莉娜陷于危险之中吗！」

    「什么？！」

    看来阿梅莉亚这句话说得够简单，高里听了之后终于大叫了起来。

    「喂，莉娜！这……你明知道这样还答应他！」

    「因为我也想赶快做个了断。我不喜欢一天到晚戒备着不知道什么时候会来的敌人。而且你想想看，现在的状况要是没完没了地拖下去，我们就得留在这里听拉多克父子的抱怨和争吵。」

    「唔！」

    高里和阿梅莉亚同时发出呻吟声，看来他们也都不喜欢这种事。

    「但仔细想想，这个方法应该行不通吧？」

    阿梅莉亚突然冷静地说道。

    「怎么说？」

    「万一你在旅途中被祖马打倒，接下来遭殃的就是那个大叔了。这么一来他就找不到合适的护卫了啊。」

    「啧啧啧。」

    我摇着右手食指说道。

    「你想得太浅了，阿梅莉亚。

    「要是我被祖马杀掉，他立刻就可以得到新的护卫――

    「那就是你们啊。」

    高里和阿梅莉亚瞬间露出惊讶的表情。

    看来他们还是没想通。

    「我问你们喔，如果我被祖马杀了，你们会怎么做？」

    「这个嘛……先帮你办个葬礼吧。」高里如此回答。

    「我会帮你收拾遗物。」阿梅莉亚接着说道。

    「我想，我就先笑一笑吧。」杰洛士说道。

    这些家伙……一点人性都没有吗……

    「呃，我不是这个意思……你们难道不会想要先打倒祖马，替我报仇吗？！」

    「这个嘛……啊！」

    阿梅莉亚一喊，看来她终于知道我想说什么了。

    不过高里还是不知道……

    「也就是说――要是我被祖马杀了，大家想替我报仇的话，就会跟在拉多克身边，等着祖马出现。到头来，不管你们喜不喜欢，都得扛起护卫拉多克的工作。因为祖马一旦把拉多克杀了，就再也没人知道祖马会上哪去了。懂了吗，高里？」

    「好像有点懂……」

    「我不能原谅！」

    阿梅莉亚再度握紧拳头，背后冒出闪烁的火苗，大声怒吼着。

    「只顾自身利益，不惜践踏他人的情感，既然对方是这么打算的，这种人我们不要管他了！莉娜，我们就扔下他不管，到别的地方去吧！」

    「不能这样吧……」

    「为什么？！」

    「因为我们已经收下押金了啊，而且我刚才也说过了，我想赶快做个了断。」

    「唉，既然你都这么说了，那这件事就这么办吧。」

    高里喃喃说道。

    「不过，那些魔族该怎么办？」

    糟糕，我没想到！

    「这个嘛……应该会有办法吧。」

    我故作平静地回答他。

    灰暗的天空显得阴郁，这是我们一行人从威森地市出发后第三天的下午。

    我们走在没有名字、人烟稀少的道路上。

    随行的马车一路碾过已经暴露出碎石的道路，车轮发出喀哒喀哒的声音。

    据说我们现在是要去买一种可以在威森地北方、名叫泽兰的城镇附近采到的香草。

    包括蒙着脸的杰路与杰洛士在内，我们一共有五名成员。另外还有拉多克与一如预期跟来的阿贝尔。

    驾车的人是管家拉尔泰克，他还真是无所不能啊。

    除此之外就只有一台破旧的篷车，以及一匹又老又累的马。

    当然，马车是回程时装载货物用的，所以我们就跟着缓慢移动的马车步行前进。

    在这种连人影都鲜少看到的穷乡僻壤，似乎还是有盗贼出没，我昨晚在住宿的旅舍中听到了有盗贼出没的传闻。

    我姑且防备一下盗贼，和高里两人走在马车右侧，阿梅莉亚和杰路刚帝士则是在左侧，杰洛士跟在后方。

    由于去程马车是空的，所以朗萨德父子就坐在载货的平台上，但坐得不怎么舒服就是了。

    「等一下！」

    高里突然大喊。

    拉尔泰克先生连忙勒住马匹。

    「怎么了，发生什么事了吗？！」

    到了这种地方，拉多克还是一样怒气冲冲地在车篷中大吼。

    「有敌人。」

    我立刻回答。他果然愣了一愣，问道：

    「是……是祖马？」

    「不是。」

    杰路刚帝士说着拔出阔剑。

    没错，对方不只一人，而且从这感觉来看，不像是厉害的家伙。

    大概只是普通的强盗吧。

    怎么突然跑出一批无关紧要的家伙……

    但对我来说正好是最好的出气筒啊！

    拉多克的埋怨、连日来的父子吵架、还有魔族和祖马的袭击。

    这些杂七杂八的事让我累积了不少闷气，就趁此机会好好发泄一下吧！

    「别躲了，出来好吗？」

    我大声说道。

    「你怎么挑衅他们？！」

    拉多克从马车中对我喊话，我当然不会理他。

    不过在我的呼喊下，只看见森林里一棵棵被风摆弄的树木。

    对方恐怕是对我们轻易地识破他们的埋伏感到不知所措吧。

    「怎么了，快出来啊！还是说你们只敢偷袭，不敢正面和对手交战？」

    「你、你的口气倒是不小嘛！」

    附近终于响起难听的低沉嗓音。

    附近的树丛在沙沙的声响中晃了晃，一群男人乱烘烘地走了出来。

    果然不出我所料，是盗贼。人数大约有二十人。

    还真少啊……

    他们虽然把我们包围住，但看起来似乎不是什么了不得的人物。如果只有这点人数，就算只有我一个人也可以轻松突围。

    「你看吧，话不能乱说！这下不是被包围了吗？」

    不了解我们实力的拉多克，一个人在马车中急得团团转。

    拉尔泰克似乎也有点惊讶，不过丝毫没有慌乱，虽然从我的位置看不见阿贝尔，但他至少没有像老爸这样乱喊乱叫。

    我当然不会管拉多克说了什么，继续和盗贼团的老大叫嚣。

    「不过像你这样活蹦乱跳的也没什么不好，只要你们把随身物品留下，我就饶你们一命。」

    「你给我闭嘴！」

    我毫不客气的一句话让这男人瞬间安静下来。

    「我们还要赶路呢。老实说，我们可没空和你这样的喽纠缠不清。」

    「喽……喽？！」

    啊，他果然生气了。

    「可恶，被人家这样讲，我可不能不管！既然这样大伙也别顾忌了，把他们全部杀光！」

    「喔喔！」

    盗贼们齐声嚎叫，一拥而上。

    唉，真是愚蠢……

    「炎之矢！」

    我释放出念诵的咒语。

    十几支火焰箭矢，雨点般地朝来袭的盗贼们落下。

    「哇哇！」

    「啊？！」

    盗贼们纷纷发出哀号，立刻陷入慌乱之中。

    刚才被射中的人应该只有一两个吧，但他们只是在开头时遇到挫折就整个乱了套。

    「趁现在快上啊，高里！」

    「喔！」

    这时候高里冲入了敌阵中。

    虽然从我的位置看不见，不过马车的另一边应该也已经开战了。我听到兵刃交锋的尖锐声响，以及阿梅莉亚念诵咒语的声音。

    杰洛士也在后方用锡杖戏弄其中几个盗贼。

    最没用的就是拉多克，他只是窝在马车里，不时像是突然想到一般发出哀号或是大声嚷嚷，也不探头张望一下外面的情况。

    「青魔烈弹波！」

    轰隆！

    某个盗贼被我的法术打个正着，远远地飞了出去。

    在这种状况下，为了避免波及马车和同伴，所以不能使用强力的魔法。我迫于无奈，只能以小规模的招数一个个攻击七零八落地抢上来的喽们。

    这样根本谈不上发泄压力，只会让人更烦而已。

    「你果然只是个喽。」

    我认出眼前这家伙就是刚才交谈过、看似老大的人物，于是笑嘻嘻地嘲弄他。

    他脸上出现怒意，说道：

    「哼，既然如此！」

    话一说完，他右手高高举起，就在此时――

    咻！

    我听见有样东西破空飞来，立刻闪过身子。

    刹那间――

    嗡嗡！

    一枝箭矢微微晃动着，刺在马车的载货平台上。

    森林中还有人？！

    我连忙探查周围的气息。的确，从刚才箭矢飞来的树丛附近散发出微微的杀气。

    就是那里吗！

    我开始念诵咒语。

    不过我的法术还没念完――

    咻！

    又有一枝箭射了过来。

    目标不是我，而是――马车！

    糟了！

    马匹发出一声长嘶。

    敌人为了让马车离开我们，所以用箭射马！

    我发现时已经太迟了。马车失去控制，以超乎平常的速度狂奔。

    高里和杰路他们也察觉到异状，但是马车已经离我们远去了。

    真是的！

    「黑妖阵！」

    咚！

    我朝大致的方位击出法术，瞬间把一部分的森林与潜伏在其中的杀气化为黑色的尘埃。

    「什么？！」盗贼团老大惊讶地大叫。

    「怎么可能，当初不是这样说的！」

    当初不是这样说的？

    这家伙的话让我很在意，不过我现在可没空逼问他。

    「高里，这家伙要活捉！」

    我指着那个男人留下这句话，然后念起咒语。

    「翔封界！」

    我念诵高速飞行的法术飞上天空时，马车已沿着弯弯曲曲的道路，不知道跑到哪里去了。

    不过路只有一条，一定有办法追到的！

    我身边环绕着风的结界贴近地面低空飞行，沿着道路一口气冲过去。

    使用这个法术飞行时，重量、高度和速度的总和与施法者的本领成正比。虽然有点恐怖，但要追上那辆奔驰的马车，就只能贴着地面飞行了。

    很快的――

    我沿着这条被茂密树林包夹的道路望去，看见马车小小的影子出现在遥远的另一端。

    追上了！

    正当我想再加速时――

    轰！

    我的视野陷入一片红色的火焰中。

    「什么？！」

    我飞了出去，结结实实地撞在地面上。

    要是没有风之结界，这下子我搞不好就没命了。

    是炎之矢。

    在我用翔封界飞行的时候，无数支火焰的箭矢从旁击中了我。

    「――！」

    我连忙解开风之结界，站直了身子。

    飒飒。

    附近的林木沙沙作响，刚才向我施法的家伙出现了。

    是一群下级恶魔。

    而且居然有四只！

    岂有此理！这些家伙为什么会出现在这种地方？

    他们虽然是魔族中最低阶的家伙，却能让大多数的精灵魔法失去效用，就算是本领不错的战士和魔法师，对他们也是莫可奈何。

    当然，下级恶魔对我来说并不是太恐怖的对手，但现在可不是陪他们玩的时候！

    马车再度从我的视线范围内消失，而高里他们的身影也已经被远远地抛在后面。

    不管怎样，我只能赶快解决他们了！

    我开始念诵咒语。

    吼喔！

    下级恶魔发出吼声，随即出现十几支炎之矢朝我倾注而下。

    我一边闪躲，一边设法不让念诵中的咒语中断。

    另一只下级恶魔看准这个时机对我发动攻击，释放出炎之矢。

    啊啊，烦死啦！

    「冥王崩魔阵！」

    黑暗柱子形成的结界以及漆黑的雷电烧灼着下级恶魔全身，把他消灭了。

    先解决一只了！

    其他三只下级恶魔没有表现出任何慌乱，仍释放出大量的炎之矢。

    我一边闪躲，一边念诵下一个咒语。

    不过这些下级恶魔的攻击也太单调了吧。难道他们只是想拦住我？！

    很快的，下一个咒语也完成了。

    我绕到两只下级恶魔附近，释放出念诵完毕的法术。

    「魔龙烈火咆！」

    咻咚！

    我击出的魔力火焰在前面那只的胸口穿出一个大洞，又把后面那只的头颅蒸发掉。

    还剩一只！

    他毫不气馁地释放炎之矢。

    果然没错，他们是来拦住我的。

    但是，是谁指使他们的？

    我想应该不会是那群盗贼……

    总之现在先解决他就对了！

    「『霸王雷击阵』！」

    一道道雷光落在围在下级恶魔周围的五芒星的顶点位置，贯穿恶魔的身体，在他全身乱窜。

    蓝白色的光芒消失之后，地上倒着已成为焦炭的下级恶魔尸体。

    好，结束了！

    接下来只要继续追马车――

    我的视线转往马车消失的方向，整个人突然停了下来。

    有一个人影摇摇晃晃地拖着沉重的步伐向我走来。

    「阿贝尔？！」

    我连忙迎上前去。

    「怎么了，到底是怎么回事？」

    他的衣服破破烂烂，全身都是擦伤，拖着一只脚行走。

    「我从马车上跳下来……」

    看来他大概是咬到嘴巴，讲起话来不清不楚。

    「爸爸和……拉尔泰克……还没有下来……快去追他们……」

    他说着倚在附近一棵树上。

    他看起来好像很痛的样子，不过应该没有受到什么重伤。

    「我知道了。」

    我点点头，再度念起咒语。

    「翔封界！」

    没过多久――

    往前飞行一小段路后，我远远看到了某样东西。

    那是？！

    就是那辆马车，不过大概是行驶途中失去平衡，整辆车翻了过来。

    快到马车时，我解开法术降落到地面。

    车上的两人已不见踪影，只留下横卧的马匹痛苦地喘着气。

    「唔……」

    我听见轻微的呻吟声，循着声音回头一望，看见拉尔泰克坐在附近一棵树的树根上。

    「是……是你吗……」

    「你没事吧！拉多克先生人呢？」

    拉尔泰克微微皱起眉头说道：

    「我没事……别说这些了，那个叫祖马的暗杀者突然出现……」

    「祖马？！」

    「他要我告诉你：『拉多克・朗萨德在我手上，如果你不想见死不救，就到图丰村东方山上的猎人小屋，只准你和高里・加布列夫两个人来。』」

    想要挑战我吗？

    「哎呀，看来这下不妙了。」

    背后突然有声音响起。我连忙回头，看见杰洛士静静伫立着，不知道是什么时候出现的。

    「不要吓我……其他人呢？」

    「三两下就把对手收拾掉了，应该在赶往这边的路上吧。」

    嗯――

    不知为何，我觉得自己好像知道了杰洛士这次究竟在做什么。

    「杰洛士，麻烦你照顾一下拉尔泰克。我先去跟大家会合。」

    「我、我什么都不知道啊！」

    高里依照我的吩咐，把看似盗贼团首领的男人抓了起来。这家伙被我们围住，发出十分难为情的声音说道。

    「别再骗人了，当时我明明听到你说『当初不是这样说的』。」

    「那……那是……」

    他在我的质问下吞吞吐吐了一阵，终于――

    「昨天晚上，有个男人到我们的大本营来……」

    他大概是认命了吧，开始说起事情的始末。

    「他全身穿着黑色的衣服，说自己叫作祖马……如果是一般人，我们就会当场把他解决掉、洗劫一空了吧……不过他后面还带着恶魔，让我们没办法出手……」

    「恶魔？！」

    我不禁反问。

    「是下级恶魔吗？」

    「这我哪知道啊！这些什么恶魔的，我虽然听人说过，但是昨天才第一次看到！」

    这么说来，那些拦住我的下级恶魔是祖马派来的？

    如果是的话，那他可是个本领非常高的召唤术士……但我总觉得这和他的形像有点出入……

    「算了，然后呢？」

    「那家伙突然撇下一堆金币，叫我们帮他的忙。

    「他说，明天――也就是今天啦，这条路上会有一批人经过，要我们发动袭击把马车和护卫的家伙分开。他还说，要是成功的话，会给我们更多宝物。

    「他拿恶魔威胁我们，我们当然不敢拒绝他。

    「我们听他说，护卫的家伙本领不怎么样，如果发生什么事，他会派一些恶魔出来助阵，所以就答应了……

    「结果真的打起来的时候，你们本领很强，说好要出来支援的恶魔也没出现。

    「所以我才会说当初不是这样说的……」

    「原来如此。」

    这么说来，他一开始就打算绑架拉多克吗？

    或许他想要趁这个机会，把我和拉多克两个人同时解决掉……

    「这么说你了解了吧？那我可以走了吗？」

    「当然不行！」

    阿梅莉亚说着，手指直直地指向那个男人。

    「你平常做尽坏事，若以为我们会睁一只眼闭一只眼，这就大错特错了！我要把你交给附近村子的官员！在进一步的命令下来之前，你就给我乖乖待着！」

    「哇啊――千万不要啊！我一定会改过，拜托不要……」

    「不用再说了！我原本就应该在这里替天行道……」

    我心不在焉地听着他们两人没完没了的对话，脑中想着另一件事。

    祖马终于正式展开攻势了。

    他应该想在下次交手的时候，为一切划上句点吧。

    「要决战了吗……」

    我用没有人听得见的声音喃喃自语。

    OO@@……

    昏暗的天空下，林木的树梢在风的吹拂下发出声响。

    在那之后过了两天。

    从我们离开威森地以来，天空就布满灰色的云。看来附近一带在这个季节都是这种天气吧。

    狭窄的山路只能勉强让两个人并肩通行。

    在林木下的阴影中，有一栋原木建造的小屋。

    不用说，这就是祖马指定的地点。

    「走吧。」

    高里轻声催促，我无言地点点头。

    不知道祖马是怎么想的，不过只有我们两个来这里赴约，对我来说需要很大的决心。

    毕竟对方是交手过好几次都无法打败的对手，这种精神压力比什么都沉重。

    当然，我还是持续和高里练剑，只是剑术这种东西是无法迅速精进的。

    一对一的话，我大概无法取胜吧。

    之前我们曾击退过祖马一次，但当时大多是靠高里的力量，我几乎都是在一旁观战。

    虽然有高里可以依靠，不过有件事让我有点担心。

    那就是祖马会操纵下级恶魔。

    要是他倚多为胜，弄出一堆下级恶魔把我和高里阻隔开来，对我来说可就成了一场苦战。

    其实，我也很想拜托阿梅莉亚和杰路刚帝士他们帮忙掩护，不过人质在对方手上，我们可不能轻举妄动。

    他们现在应该都在山脚下的图丰村，乖乖等着我们回去吧。

    不过还有一件事让我很在意――

    祖马不只约了我一个人，还把高里叫来这里。

    对他来说，必须杀死的对象应该只有我和拉多克才对，但祖马居然也叫了高里，看来他应该是要为之前的败战雪耻。

    然而，不管是抓住拉多克当人质，还是找高里雪耻，都让我觉得不太像是祖马的作风。

    另一件让人担心的事，就是包含塞格拉姆在内的三只魔族。

    虽然从上一次战斗之后，他们就没有再出来捣乱，但总不会就此罢休吧。

    可是现在烦恼这些事也不是办法！

    只能先解决祖马这个燃眉之急了！

    虽然想不出什么像样的获胜方法，我和高里还是来到了猎人小屋前。

    这栋建筑物并没有多大，从外面探查屋子内部，只能微微感觉到屋里有一个人。

    「我先进去。」

    高里说着伸手推开小屋的门。

    唧――

    在门轴啮合不佳的刺耳声响中，小屋的门打开了，高里在门前停下脚步。

    我探头往里面一瞧――房间里空荡荡的毫无装饰，只随意放着一个小暖炉和一张小桌子。

    角落有一堆充当床铺的干草，躺在上面的是――

    「拉多克……先生？」

    一个男人倒在草堆上，双手被反绑在背后。

    虽然他背对着我们，但应该不会有错，那就是拉多克・朗萨德本人。

    看来他还活着……

    附近看不到其他人影，也察觉不到其他人的气息。

    这里没什么可让人躲藏的地方，而且这只是间普通的猎人小屋，应该没有暗门或秘密通道。

    当然，祖马那家伙可以隐藏起气息不让我发现，但就连高里也没察觉到什么异状。

    「该怎么办？」高里问我。

    「等一下喔。」

    我这么回答他，开始念起咒语。

    然后――

    「振动弹！」

    啪！

    我释放的法术贯穿了拉多克身体下方的草堆。

    祖马搞不好就躲在里面。

    不过里面什么都没有，我的法术只是把草堆吹散而已。

    拉多克失去平衡，整个身体翻了过来，面向我们。

    「唔……」他发出轻微的呻吟声。

    毫无疑问的是他本人。

    这么说的话，祖马到底是……

    这时候――

    我突然感觉到背后有人。

    糟了，从后面攻击？！

    我连忙转过身，看到的是――

    「阿贝尔！」

    阿贝尔粗重地喘着气，看来他应该是一路跑过来的。

    「阿贝尔？」

    拉多克大概是醒过来了吧，从屋里传出他轻声说话的声音。

    「爸爸！」

    我连阻止的机会都没有，阿贝尔就穿过我身旁冲进小屋，松开绑住拉多克双手的绳子。

    「笨蛋，你来这里做什么？」

    「我担心你啊！」

    拉多克听他这么说一时无言以对。

    接着――

    「莉娜！」

    阿梅莉亚的声音突然响起。

    我吓了一跳回过头去，结果不只是她，连杰路和杰洛士、拉尔泰克都来了。

    他们大概是想阻止冲出来的阿贝尔吧。

    怎么一下子所有人都来了？

    「真是的，原本不是这样说的吧……」

    后方传来一阵我听过的声音。

    「什么？！」

    我连忙转过身，看到小屋后方空无一物的天空中飘着一团白色的物体。

    空间中闪过一道脉波，产生无数只黑暗的触手。

    下一瞬间，这些触手就化为一头乱发和身体。

    「古杜莎！」

    阿梅莉亚不禁大叫。

    不过――这家伙为什么会在这里？

    「真是的……这种麻烦事，我以后可不干了。」

    又有一个声音从树林中传来。

    这家伙故意发出脚步声，缓慢地走到我们面前。

    「我们又见面了，合成兽小弟。」

    狄葛托说着帽檐轻轻往上掀，视线一偏，说道。

    「是你要我们和你一起来报仇，我们才跟来的，结果这算什么复仇啊，说是闹剧还比较恰当。我已经看腻了，差不多该结束了吧……拉尔泰克先生。」

    「什么？！」

    高里、杰路和阿梅莉亚同时大叫。

    「嗯，说得也是……」

    拉尔泰克若无其事地说道，口中开始念诵咒语。

    风中夹杂着人类绝对无法发出的声调。

    森林中喧闹不休。

    飞鸟、走兽还有虫子，全都四处奔逃。

    他们已经感觉到即将发生的异变。

    不过已经太迟了――

    嗡嗡……

    那大概是力量的语言吧，低沉的声响令大气为之震动。

    瞬间――

    咕呜！

    声音传进耳朵深处。

    令人不悦的空气充斥着我们四周。

    「真伤脑筋……」

    杰洛士若无其事地说道。

    「这和我们约定的不太一样喔？」

    「没什么，附赠一点像这样的小礼物也无妨吧？」

    拉多克也一副若无其事的样子。

    叽――

    犹如野兽哀号般的怪声从森林中传来。

    叽叽！叽！叽叽叽叽！

    而且不只一两声，少说也有几十只。

    「你到底做了什么？！」

    「没什么，不是什么大不了的事。」

    拉尔泰克听到我的问话，毫不在意地回答道。

    「我只是从精神世界叫来一些下级魔族，让他们附身在这附近的动物身上罢了。」

    什么！

    我不禁为之语塞。

    刚才都是拉尔泰克做的，也就是说――

    吼喔！

    很快地，哀号声变成了野兽的咆哮。

    森林中出现了拉尔泰克召唤来的无数只下级恶魔！

    「来吧！」

    狄葛托斗篷一扬，欢喜地大叫。

    「赶快开始这场快乐的宴会吧！」

第六卷 威森地的黑暗 第四章 黑暗蠢动，战斗终结的时刻

    呱啊――

    下级恶魔们的大合唱为战斗揭开华丽的序幕。

    此时在恶魔们前面――也就是我们和小屋周围――出现了无数支炎之矢。

    看这数量，大概有几百支吧。

    哇啊！

    这实在太乱来了！

    我连忙念诵咒语冲向高里，两人飞身扑进小屋内。

    「风啊！」

    我在小屋中架设好风的结界。

    几乎同一时间――

    轰！

    小屋外壁仿佛要解体一般，随着爆炸声响被火焰吞噬。

    「什么？！」

    在风之结界里的阿贝尔惊叫。

    恶魔们一起释放出炎之矢。

    如果只靠风之结界或是只有小屋作为屏障，我们大概会被灼热的空气烤熟吧。

    「走吧，高里！」

    「喔！」

    我随即解开风之结界，开始念诵下一个咒语。

    高里立刻拔出光之剑，冲出小屋。

    虽然挡下了这些下级恶魔的第一波攻击，不过还是得打倒他们才行。在他们发动第二波攻击以前不知道能消灭掉多少只，动作不快一点的话，不利的战况就会一直持续下去。

    「振动弹！」

    砰咚！

    小屋正窜出火苗，我用法术在与门相反一侧的墙壁上打开一个大洞，说道：

    「阿贝尔！我现在从房子前面出去，恶魔们的注意力会瞬间被我引开。你就带着拉多克先生从那里离开，躲进森林里！」

    我话一说完，也不等阿贝尔回答就直接念起咒语，从门的方向冲出去。

    果然如我所料，杰路和阿梅莉亚都平安无事。他们两人大概是迅速张开双重的风之结界，抵挡住热气和火焰了吧。

    包含高里在内，他们三人已经展开战斗。

    虽然没看到拉尔泰克和杰洛士的人影，不过刚才的攻击应该伤不了他们。

    「光明术！」

    我先念诵增幅的法术，然后施展光明术朝高空中释放出来。

    真不愧是增幅版，亮度虽然比不上仲夏的阳光，却也熠熠生辉，把四周照得一片光明。

    地面上出现了影子。

    我再度念起增幅的咒语。

    然而，大概是因为刚才的光明术太醒目了，才一会功夫，将近一打的下级恶魔都把注意力集中在我身上。

    吼喔！

    炎之矢又出现了。

    等一下，你们怎么全都来了？！

    咒语还来不及念完，无数的炎之矢一起射出。

    此时我也只能赶快跃开，逃离现场。

    但这数量实在是太惊人了，我没办法全部躲掉！

    咻！

    就在这个时候――

    包括差点击中我的那几支在内，所有的炎之矢像是融化在空气中一般，瞬间消失了踪影。

    ……？

    「这是特别服务，不过只有一次喔！」

    杰洛士的声音不知道是从哪里传来的，不过我没空去找他。

    这瞬间的空档实在是令人感激不尽，在恶魔们发动第三波攻击以前我的咒语就已经完成了。

    「饿龙咬！」

    我的影子在光明术的照射下化作好几块，变成龙颚的形状，朝附近下级恶魔的影子扑去。

    叽叽！

    这些下级恶魔的影子一旦被暗影之龙咬到，不管咬到哪里，身上同一个部位就会喷出黑血。下级恶魔们一边喷血，一边发出垂死前的惨叫。

    「喝！」

    剑身上已灌注了魔力，只看到杰路的阔剑一挥，轻松地砍在一只下级恶魔的腹部上。

    叽！

    附近一只下级恶魔发出怒吼，继续击出炎之矢。

    下级恶魔释放出的炎之矢数量要是够多的话，的确是很大的威胁，但若只有一只，就不是什么要命的事了。

    具有一定水准的魔导士在击出炎之矢的时候，会把每支箭矢击出的时间和位置稍微错开，让对手难以闪躲。但下级恶魔击出的炎之矢，不管是射击目标还是出招时机都非常单调。数量虽然多，一旦击中也会造成不小的伤害，但是对战斗经验丰富的人来说，只要仔细观察，要躲开并不难。

    杰路看准了下级恶魔释放炎之矢的时机，一边念诵咒语一边猛冲。

    他识破了炎之矢的轨迹，不费吹灰之力地闪开，瞬间缩短和对手之间的距离。

    但就在此刻――

    他见到黑暗弹丸飞来，急忙停下脚步。

    狄葛托！

    「这次我要杀了你，合成兽小子。」

    他一边说一边往杰路的方向冲去。

    「『烈闪咆』！」

    杰路释放出念完的咒语。这是烈闪枪的强化版，同样无法对肉体本身造成伤害，不过人类要是碰上这个法术，就会从精神层面被破坏殆尽。

    「啧！」

    狄葛托果然不想和这个法术硬碰硬，啐了一声往旁边闪开。

    杰路释放的法术击中了后方的下级恶魔。

    他的身体重重地摇晃一下，倒地发出声响，然后就一动也不动了。

    而狄葛托则是再度冲向杰路。

    杰路刚帝士握起剑，摆好架式迎击。

    这时候――

    吼喔！

    恶魔再度从狄葛托身后降下雨点般的火焰。

    他完全不在乎同伴的存在。反正火焰伤不了狄葛托这样的纯魔族就是了。

    狄葛托挟着背后的火焰往前冲，在进入杰路的攻击范围前就往旁边跳了一大步。

    紧跟在他背后的火焰朝杰路倾注而下。

    杰路也跟着狄葛托往旁边跳，不过动作慢了一些，一道火焰瞬间擦过他的左手臂，把外套的袖子烧焦了。

    狄葛托接着又射出黑暗弹丸，杰路勉强地用阔剑弹开，被逼得只能一味防守。

    「到此为止！」

    在狄葛托大叫的同时，围绕在他身体周围的黑暗弹丸全都集结在他手中――

    瞬间组成一把黑暗的剑。

    铿！

    狄葛托的黑暗之刃与杰路灌注了魔力的剑刃交缠在一起，连空气都为之震撼。

    两把剑紧紧地互咬，对抗着彼此的力量。

    可是――

    旁边一只下级恶魔看准了这个时刻，顺势击出许多炎之矢。

    不妙！在这时击出炎之矢，杰路是不可能躲开的！

    就在我觉得恶魔隐约露出笑容的瞬间――

    啪！

    一道光芒划过空气，把恶魔的头打个粉碎。

    高里！

    他射出光之剑的剑刃，击中那只射出炎之矢的恶魔的头颅。

    他也一直应付着这些下级恶魔，陷入十分艰苦的战局。

    一开始从小屋冲出时，高里是以光之剑挥砍下级恶魔或是击出剑刃。

    但是现在却有一大群下级恶魔集中火力，围攻他一个。

    虽然这些下级恶魔不懂得互相接应，不过光是数量就够让人头疼了。就算设法闪躲或是以光之剑弹开，都很难掌握到反击的机会。

    而且光之剑的剑刃一旦击出，在下一道剑刃产生之前，会有一小段空档。

    虽然这个空档非常短暂，但在如此紧凑的攻防中，瞬间的空档就可能会带来性命之忧。刚才掩护杰路的那一击，也是正好遇上恶魔们停顿的瞬间才能够出手。这样的机会不可能一再出现。

    「啊啊！」

    高里焦急地喊着，斩落飞来的炎之矢。

    朝阿梅莉亚发动攻击的下级恶魔数量并不是很多。

    不过最大的问题是――

    「呼呼，我们又见面了……」

    古杜莎喃喃地说着，鲜红的嘴弯曲成微笑的形状。

    而阿梅莉亚则已经开始念诵咒语了。

    「这次我一定要杀了你……」

    古杜莎的头发如波浪般起伏。

    这个时候，旁边几只下级恶魔释放出炎之矢。

    阿梅莉亚一边念诵咒语，一边轻松地闪开。

    就在我朝天空释放出增幅的光明术时――

    刻画在古杜莎脸上的笑容变得更深了。

    同时，她的头发在沙沙的声响中伸进自己落在地上的影子中。

    就和之前的战斗一样，她的头发从阿梅莉亚的影子里伸出，缠住她的双脚。

    但和上次最不同的地方是，敌人有一群下级恶魔。

    「你们快上啊！」

    古杜莎的声音响起。

    吼喔！

    下级恶魔们发出吼叫。

    几十支炎之矢凭空出现，朝双脚被束缚住的阿梅莉亚落下――

    砰！

    炎之矢爆裂开来火焰四溅，只剩下――

    阿梅莉亚毫发无伤地站着！

    她已经念诵起下一个魔法了――

    「这是防御魔法！」

    古杜莎发出惊讶的声音。

    阿梅莉亚原本的职业就是巫女，防御、回复系的魔法正是她的拿手好戏。只要好好念诵咒语，这种事根本难不倒她。

    「可恶！」

    古杜莎的头发沙沙作响，沿着阿梅莉亚的脚往上攀。

    但这时阿梅莉亚的咒语已经完成了。

    「烈闪枪！」

    她的目标是自己的脚下――古杜莎的头发！

    这次绝对不会射偏。她的法术吹散了魔族的黑发。

    「呀？！」

    古杜莎失声大叫，连忙把自己的头发从影子中抽回。

    就算是头发或是像蜥蜴尾巴一样的东西，对魔族来说都是「身体」的一部分。已经从身上切下来的话就另当别论了，但若是在连在身上的时候受到伤害，那可就非常痛了。

    「小丫头！」

    古杜莎大声怒吼。阿梅莉亚不予理会，一边念诵咒语一边朝她冲去。

    「真是的，你们在做什么？还不快解决这个小丫头！」

    下级恶魔在古杜莎的命令下再度释放出炎之矢。

    「『灵王结魔弹』！」

    阿梅莉亚使用的是一种我没听过的法术。

    同一时间，下级恶魔们再度向她击出炎之矢。

    他们就只会一种把戏，不过数量一旦多到这种程度，造成的威胁也不容忽视。

    看来她无法躲开了。

    刚才的防御魔法不知道还有没有效！

    然而――

    阿梅莉亚闪开了大部分的炎之矢，可惜还是有几支无法躲掉。出人意料的是，她居然以左掌接住这些躲不掉的炎之矢！

    啪！

    火焰立刻四处飞散。

    原来如此。

    阿梅莉亚现在使用的魔法，原理和杰路把魔法灌注在剑上大致相同。她把增幅的魔力集结在两手的手掌中。

    她就这样一口气向古杜莎逼近。

    「你也不过是个人类而已！」

    魔族长长的黑发在风中飘动，朝阿梅莉亚的方向摇摆。

    呜……呜呜……

    古杜莎的头发轻轻颤动，发出飞虫振翅般的低音。

    下一瞬间――

    嗡！

    震动化为魔力的冲击波，朝阿梅莉亚破空飞去。

    咚！

    四只下级恶魔趴倒在地，发出沉重的声响。

    他们的精神和肉体都被我召唤出的暗影之龙咬碎了。

    打倒恶魔们的暗影之龙，马上又回到我的影子中。

    这下解决四只了。

    虽然不能说是杯水车薪，不过目前的状况还是非常不利。

    有好几只下级恶魔大概是看到刚才那一击，觉得不能小看我，所以一股脑地围了上来。

    这下糟了……

    要是逃进森林，应该可以跑到恶魔们看不见的地方，而不被炎之矢击中吧。

    不过他们要是胡乱地射出炎之矢，我搞不好会被火势包围而无处可逃。

    我一边念着咒语，一边转过身冲进仍被大火肆虐的小屋。

    小屋虽然还没烧毁，室内却已是一片火海。灼热的空气附着在我的皮肤上。

    我就这样一路穿过小屋，从阿贝尔他们逃走的洞口冲了出去。

    这是很简单的障眼法，不过要对付什么都没在想的下级恶魔，这样已经很够了。

    就在我穿过小屋，冲进森林的瞬间――

    轰隆！

    巨大的火舌窜起，猎人小屋瞬间塌了下来。

    看见我冲进小屋的下级恶魔们纷纷朝小屋射出炎之矢。

    我再度转过身，迂回地朝他们的方向前进。

    「黑妖阵！」

    咚！

    在沉重的声响中，又有两只下级恶魔瞬间化为黑色的灰烬。

    这下解决六只了！

    加上其他人打倒的数目，我们应该已经打倒十只以上的下级恶魔了。虽然他们的数目有在减少，不过还剩下一半以上。

    要是全力击出龙破斩的话，应该能够更快解决他们吧，不过这样会连累到高里他们。

    这下子只能老老实实地一只一只锁定目标攻击了。

    那接下来要用什么法术好呢？

    正当我要开始念下一个咒语时――

    我忽然感觉到背后有人，连忙转过头去。

    只看到阿贝尔一个人呆呆地站在那里。

    「喂，你怎么了？」

    我握住他的手，把他拉进树丛里。

    看样子应该是出了什么事，但我现在可没办法处变不惊地站在下级恶魔面前聊天。

    「发生什么事了，拉多克呢？！」

    「我们正要逃到森林里，结果恶魔用有火焰的箭射我们……爸爸把我推开，叫我逃到森林里……然后他人就不见了！我已经找了很多地方，可是……」

    啊啊，人家正忙得分身乏术！

    「你爸爸一定不会有事的！」

    我毫无根据地向他保证。

    「等到这场战斗结束，我们大家一起去找他！你先乖乖待在这里吧！」

    话一说完，我就立刻念诵咒语，回到战场。

    一拨开树丛走到外面，好巧不巧的就和身旁一只下级恶魔四目相对。

    唔？！

    「『霸王冰河烈』！」

    我的法术把下级恶魔的身体冻结起来，打个粉碎。

    狄葛托手中的剑刃变了色。

    从深浓的暗色变成灰色。

    他那把由弹丸集结成的剑，威力终究比不上高里的光之剑或我的神灭斩，一旦和杰路那把灌注了魔力的剑交锋，力量就会急速流失。

    不过灌注在杰路剑上的魔力几乎也以同样的速度消耗。

    也就是说，魔力先耗尽的一方就输了。

    但是狄葛托似乎无意和他较量。

    「你输了，合成兽小子！」

    魔族如此说道，身边又出现了十几个黑暗弹丸。

    要是在这种情况下击出，杰路可躲不掉！

    「啊啊？！」

    然而，一边哀号一边远远退开的人竟是狄葛托。

    仔细一看，狄葛托的胸口插着一把匕首，直至没柄。

    「唔唔……啊！」

    狄葛托痛苦地哀号着，一边设法以右手拔出匕首，愤恨地扔在一旁。

    当然，普通的匕首是无法伤害魔族的。杰路大概是先念好咒语，趁狄葛托以黑暗之剑接下自己的剑时，把魔力灌注在暗藏的匕首中，用左手刺进魔族的身体。

    杰路不放过这个机会，马上朝狄葛托逼近，却被一只下级恶魔挡住了去路。

    但杰路似乎早就料到了，不但轻松地砍倒他，还改变了前进方向，杀死另一只下级恶魔。

    「你不过是个合成兽――」

    狄葛托大声怒吼，吼声中夹杂着痛苦的音色。

    「居然敢……敢这样对我！」

    但是杰路刚帝士却对他的话嗤之以鼻：

    「你口口声声叫别人小子、合成兽，攻击模式却这么老套，原来你也不过如此。」

    「混帐，这次我一定要杀了你！」

    「这句话我听了好几遍了，可是从来没有成真。」

    杰路刚帝士说着念诵起咒语。

    不知道是不是我多心了，狄葛托虽然嘴上不饶人，但动作似乎有些不稳，看来刚才那一击的伤害应该不小。

    「啧……」

    他轻轻啐了一声，向后跃得老远，停在一只下级恶魔身边。

    「你刚才的攻击确实厉害，不过……」

    狄葛托静静地举起右手――

    噗滋！

    他的手贯穿了下级恶魔的胸膛。

    什么？！

    恶魔发出濒死的哀号。

    「嘿嘿……嘿嘿嘿嘿。」

    狄葛托全身淋着黑血，发出低沉的笑声。

    「这家伙的愤怒和恐惧果然有效……」

    这家伙！

    魔族的力量来源是一切生物的负面感情。

    狄葛托为了弥补杰路对他的伤害，竟然亲手杀死下级恶魔，吞食他的恐惧和绝望。

    虽然他们具现在这世界上的方式不一样，不过这么做几乎是同类相残了。

    「那么――」

    他身边的黑暗弹丸在杰路进攻的冲击下消失了，不过现在却再度出现。

    「刚才是我太大意，不过这次不会了！」

    杰路刚帝士一边远远跃开，一边念诵咒语。

    这法术是――

    「崩灵裂！」

    狄葛托也终于发现这是什么法术了。

    噗。

    狄葛托留下黑暗弹丸，身体沉入地面。

    这是古杜莎之前与阿梅莉亚对战时使用的战术――留下精神生命体的碎片当作诱饵，让本体躲开法术的攻击，就和蜥蜴断尾求生一样。

    杰路的咒语念诵完毕。

    不过在他念完咒语的前一刻，狄葛托的本体就消失到地面。

    所以杰路只好另寻目标。

    如果看准狄葛托再次现身的瞬间击出法术，应该可以把他解决掉吧，但是在下级恶魔们的炮火轰炸下，可没时间和他蘑菇。

    再说了，已经念诵完毕的法术，也没办法在不中断又不释放的情况下一直维持下去。

    他的视线匆匆一瞥，看向正与阿梅莉亚交手的古杜莎。

    但是古杜莎和阿梅莉亚正在近身战斗。

    虽然崩灵裂一次只能攻击一个人，但被施法时产生的蓝色光芒波及，不知道会有什么后果。

    杰路无奈之余，只能把崩灵裂朝身旁一只下级恶魔击出。

    轰！

    下级恶魔被蓝色的光柱包围，身体瞬间坍落在地上。

    唉，用这个法术对付下级恶魔实在是有点浪费，但总比白白浪费一个法术好……

    狄葛托仿佛正等着这一刻，只见他突然从森林深处冲出来。

    难道他早就藏身在森林里，等着杰路释放法术？

    「你还真是浪费啊，合成兽小弟！」

    他周围飘浮着黑暗弹丸。

    但杰路才刚击出魔法，灌注在剑上的魔力就已经消耗殆尽了。

    他无计可施，只有一边念着咒语，一边拉开与魔族之间的距离。

    「想逃吗？」

    狄葛托击出黑暗弹丸。

    「喝！」

    阿梅莉亚一吼。

    她以聚集在右掌中的魔力接下古杜莎向她发射的魔力冲击波。

    砰！

    看不见的力量彼此激荡着，在大气中刮起旋风。

    等风势平息下来之后――

    「唔……」

    看来阿梅莉亚还是无法完全化解对手的攻击。她轻轻地呻吟着，脚步显得有些无力。

    「快拦住她！」

    古杜莎说完后毫不迟疑地朝阿梅莉亚冲去。

    下级恶魔们遵从她的指示，释放出炎之矢，断了阿梅莉亚的退路。

    阿梅莉亚被身后的炎之矢所迫，只好再度念诵咒语，往古杜莎的方向奔去。

    情势不妙。她两手产生出魔力团块，但在抵销魔力冲击波的威力前就耗尽了所有力量。现在冲进古杜莎怀里，别说是发动攻击了，就连对方的攻击都无法防御。

    阿梅莉亚当然也很清楚。所以她在进入古杜莎的攻击范围之前，就往旁边远远地跃开。

    魔族大概也预料到这一点，于是在她跃起的瞬间，用头发缠住她的手脚。

    「这次我不会让你逃走了！」

    接着，古杜莎的头发就卷住了阿梅莉亚的脖子。

    她勒住阿梅莉亚的脖子，难道是要让她无法念诵咒语？！

    但缠绕的头发还来不及勒紧，阿梅莉亚的视线就转向一旁。

    古杜莎大概是觉得她的视线别有用意，所以也跟着望过去。

    这时杰路刚帝士正好念完了崩灵裂的咒语，正四下寻找攻击的目标，视线刚好落到古杜莎身上。

    「――！」

    古杜莎发现了杰路念诵的咒语，一时在恐惧与犹豫中停下动作。

    但是杰路立刻移开视线，把法术击在一只下级恶魔身上。

    古杜莎终于松了口气，回过神来。

    就在这一刹那，阿梅莉亚的法术完成了。

    「灵王结魔弹！」

    「糟了！」

    她发现的时候已经太迟了。

    咚！

    「呀啊――」

    阿梅莉亚灌注了魔力的右拳击中魔族的腹部，让她发出尖锐的哀号。

    不过还不到致命的程度。

    「可恶！」

    这下子古杜莎大概是被激怒了，她的头发开始勒紧阿梅莉亚的脖子。

    阿梅莉亚一脸痛苦的表情，仍继续挥着左拳。

    砰！

    「唔啊！」

    古杜莎虽然发出哀号，却因为怒气而把阿梅莉亚的脖子勒得更紧。

    喀啦！

    阿梅莉亚的右膝折断了。

    古杜莎微微露出笑容。

    但在下一瞬间，阿梅莉亚由下往上的一拳，结结实实地打在魔族脸上。

    「呀啊！」

    这里正好是古杜莎的本体。她承受不住这一击而松开了缠住阿梅莉亚的头发，大步向后跃开。

    而阿梅莉亚受到的伤害好像也不轻。她轻轻地咳嗽，当场瘫坐在地。

    一只下级恶魔大概觉得这是个好机会，又转身面向她的方向――

    刷！

    在高里的光之剑下――

    恶魔瞬间被利落地砍成上下两截。

    「魔龙烈火咆！」

    咻咚！

    我击出的红色火线把两只下级恶魔一举消灭。

    这下解决九只了！

    到了这个时候，下级恶魔的数量已经少了很多。打击王果然还是高里。

    恶魔的数量越少，炎之矢的数量就越少，高里打倒下级恶魔的速度也随之加快。

    高里的本领果然了得，不但能有效地减少下级恶魔的数量，还不忘支援其他人。

    下级恶魔被一举歼灭应该只是早晚的问题。

    不过杰路和阿梅莉亚仍陷在苦战之中，而且最让我放心不下的是……

    飒！

    突然间，我感受到一阵难以言喻的恶寒，连忙跳开。

    我转过身，望着刚才背对的那片森林――

    在轻微的树叶摩擦声中出现了一道黑影。

    怎么回事？

    「祖马！」

    这家伙怎么偏偏在这种时候跑出来？！

    但现在可没有惊慌失措的闲工夫，我连忙念诵咒语。

    老实说，对我而言，他一个人就比这些下级恶魔恐怖多了。

    啪哒。

    祖马往草地上一蹬，开始奔驰，笔直地朝我冲了过来。

    「火炎球！」

    祖马轻松地闪过我放出的光球。

    但是――

    就在光球掠过祖马身边的瞬间。

    我的手指啪地一弹。

    「破！」

    轰！

    光球炸裂开来，散布着火红的烈焰。

    这是变化版本的法术，这下子应该打中他了――

    不过话说回来，以前祖马也曾在被我用火炎球击中后，仍继续攻击我。

    看来他会一些相当高阶的防御魔法。

    既然如此，这一击能不能置他于死地就是个问题了。

    我不敢松懈，继续念诵下一个咒语。

    这次就用无法防御的魔法吧。

    果然不出我所料，不久后，火焰中就冒出一个黑影朝我冲了过来。

    但我的咒语才刚开始念诵，无奈之余只能往后退，同时从怀中取出施展影缚时使用的小刀，往祖马扔去。

    要是祖马误以为我扔这把小刀是在施展影缚而停下脚步，那就太好了，不过――

    祖马不但不予理会，反而加快速度！

    他在空中接住我扔出的小刀，朝我丢了回来――

    目标是瞄准我的头！

    哇哇？！

    我连忙弯下腰。大概是慌乱惹的祸吧，我完全失去平衡，向后倒下。

    咻！

    祖马回掷的小刀从我头顶上方掠过。

    好不容易躲掉了。

    不过以这个姿势可没办法重新站好。

    我跌坐在地上，祖马迎面向我逼近。

    而咒语――还没念完！

    啊啊，只有豁出去踢他一脚了！

    虽然这么做搞不好会把腿骨折断，不过这时候就算逃跑也甩不掉他了。既然如此，就算是白费力气，也只能试试看了。

    就在我下定决心的瞬间，祖马突然停了下来。

    他的面前闪过一道光芒。

    光之剑！

    祖马静静地将视线转向高里。

    「好久不见了。」

    高里说道，右手提着光之剑。

    当然，祖马是不会回答他的。

    「莉娜，你先解决那些恶魔吧。我来想办法对付这家伙。」

    「我知道了。」

    我说着站起身来。

    虽然我自己也觉得这么做未免太没出息了，但这时候逞强不但没有任何意义，反而会扯高里的后腿。

    我念诵起咒语，开始收拾剩下来的下级恶魔。

    高里握着光之剑，一步步缩短与暗杀者之间的距离。

    坦白讲，这场战斗对高里比较有利。

    他手上拿的是光之剑。祖马擅长的几种作战方式，像是拍打剑刃侧面把剑弹开，或是双手夹住剑刃把剑折断，对他都行不通。

    虽然祖马会用魔法，但要一边和高里过招一边念诵咒语，几乎是不可能的事。

    「喝！」

    高里一口气冲上前去。

    祖马同时往后跳开一大步。

    「炎之矢！」

    暗杀者面前出现将近二十支炎之矢，朝高里击出。

    「又是这个？！」

    高里嘀咕着脚下速度未减，见到炎之矢飞来，或是闪身躲开或是以光之剑击落。

    祖马追在自己释放的法术之后，朝高里逼近。

    然后，两人错身而过。

    高里挥下光之剑――

    啪叽！

    祖马居然以自己的左掌接下这一击。

    他或许是和阿梅莉亚一样，把增幅的魔力聚集在手掌中，当做盾牌使用吧，不过……

    这家伙到底是什么时候念完咒语的啊？！

    此时，祖马朝高里伸出右掌。

    「啧！」

    高里感到不妙，急忙向后跃开。

    两人再度隔着一段距离展开对峙。

    沙沙！

    杰路滑到附近一具下级恶魔的尸体背后，刮起一阵沙尘。

    啵！

    狄葛托击出的黑暗弹丸随即在恶魔的尸体上穿出小洞。

    「笨蛋，你打算躲在那里吗！」

    狄葛托一喊，往上跃起。

    他飞越了恶魔的尸体，朝杰路刚帝士头顶扑去。

    但是――

    咻！

    银色的光芒划过空中。

    「哇啊！」

    狄葛托的哀号响遍四周。

    他直接跌落在地面上。

    几乎同一时间，杰路刚帝士从恶魔的背后站起。

    看样子咒语总算是完成了，他手中的阔剑再度发出淡淡的光芒。

    「笨蛋是你才对！」

    他说着往狄葛托冲过去。

    刷！

    这一回――

    杰路刚帝士的阔剑，横砍在好不容易爬起来的狄葛托腰上。

    「唔啊！」

    狄葛托放声大叫。

    但是他还没有倒下！

    「唔！」

    他一边发出哀号，一边用左手拔出刺在胸口的匕首。

    当然，那是灌注了魔力的匕首。

    「你以为我刚才注入魔力的匕首只有一把吗？

    「每次都上同样的当，还说得一副很了不起的样子，其实你们魔族只会以蛮力硬拼吧？」

    杰路之前一直被他数落，现在还以颜色狠狠训了他一顿。

    而狄葛托被逼到这个地步，也没办法回嘴了。

    下级恶魔们已经被料理得差不多了，仅剩的几只都在陪我玩，所以他没办法再使用刚才的方式疗伤。

    「可恶……可恶！」

    但是魔族并没有失去斗志。

    「我要杀你！我要杀了你！」

    狄葛托大叫着将斗篷一扬，冲了出来。

    阿梅莉亚一边念着咒语，一边摇摇晃晃地站起来。

    只是脚下仍有些不稳。

    「来做个……了断吧……」

    古杜莎痛苦地呻吟着。

    她们两个受的伤都不轻。

    阿梅莉亚再度朝她冲去。

    古杜莎的头发沙沙作响。

    「灵王结魔弹！」

    然后，第三次。

    阿梅莉亚将魔力聚集在两手中。

    但是――

    @@！

    古杜莎的头发抓住了她蓄满魔力的双手。

    在魔力相互抵销之下，她的头发消失了一部分。

    「唔唔！」

    但她毫不理会，仍继续缠上来。

    难道她是打定主意，就算受到一定程度的伤害，也要先抵销掉阿梅莉亚双手产生的魔力，然后再打倒她？！

    很快的，阿梅莉亚全身都缠满了头发。

    但是她仍不气馁，继续念诵下一个魔法。

    古杜莎轻轻笑着说道：

    「现在这种情况，要是我从头发释放出魔力，你觉得会怎样呢？」

    阿梅莉亚果然说不出话来了。

    「虽然我是第一次做这种尝试――」

    嗡嗡！

    无数的发丝发出飞虫般的声音。

    阿梅莉亚的身体轻轻抖一下，仰身向后躲开――

    「唔啊――」

    古杜莎垂死的哀号在林木之间回荡。

    狄葛托的右手正好从后方贯穿了她的头颅。

    「狄……狄葛……托……」

    她的长发失去了力量，化为无数个黑暗的碎片，溶解在空气中。

    阿梅莉亚不知道是哪来的力气，身上的束缚解开后，整个人虽然瘫坐在地上，却立刻念诵起下一个魔法。

    「我一定要杀了那个合成兽小子！」

    狄葛托语带憎恨地对她说道。

    「所以，就把你剩下的力量都给我吧！」

    这家伙！

    他不只吞食了下级恶魔，连古杜莎都不放过！

    难道他被杰路一激，终于失去理智了？

    「你……你这混帐……」

    古杜莎对原本应该是同伴的魔族说道，可是话才说到一半，声音就如游丝般随风而逝。

    @@。

    古杜莎的身体化作黑色的尘埃，被风吹得满天飞散。

    「还不够！」

    狄葛托摇晃的身体歪向一边。

    他朝这边走来，将视线转向杰路，说道：

    「力量……还不够！」

    看来他刚才受了杰路的攻击，伤势非常严重，光吞食力量已十分微弱的古杜莎没办法让他立刻回复。

    这时候――

    「烈闪枪！」

    有人从背后攻击他。

    「啊！」

    狄葛托忍不住发出哀号。

    当然，那是阿梅莉亚释放的魔法。

    「你……你这混蛋！」

    狄葛托不禁转到她的方向。

    在这瞬间――

    嚓！

    杰路的剑不偏不倚地朝魔族的背后砍下。

    「……！」

    这一次，狄葛托还来不及发出最后的惨叫，他的身体就化为黑沙，将一整片大地染黑。

    「总算解决了。」

    「嗯，这边已经告一段落了。」

    阿梅莉亚回答着，向杰路微微一笑。

    咻！

    祖马离地跃起。

    高里把光之剑的剑刃朝空中的暗杀者击出。

    啪！

    但祖马轻松也以左手产生的魔力团块将剑刃弹开，再掷出右手的魔力团块回敬高里。

    「唔！」

    高里再度产生剑刃，将魔力团块击溃。

    「黑雾炎。」

    祖马接着使出魔法――这家伙又是什么时候念咒的？！

    这个法术让周围蒙上一层黑暗，虽然没什么杀伤力，但只要陷入法术作用的范围，视线范围就会变成零。

    高里的身影瞬间消失在黑暗中。

    他立刻从法术笼罩的范围内冲出，再度持剑摆好架式，准备迎战祖马。

    可是――

    轰隆！

    魔力的冲击波从旁袭击他。

    自从祖马使用黑雾炎脱离高里的视线范围后，不知道用了什么方法，立刻在空中改变轨迹，从侧边向高里发动攻击。

    高里不知道是听见风声还是直觉使然，抢先一步发现他的攻击，转过身翻转了光之剑。

    唧！

    空气中发出尖锐的哀号声。

    高里用光之剑轻轻松松地斩开祖马放出的冲击波。

    祖马毫不理睬地向他冲去。

    高里握起光之剑严阵以待。

    就在即将进入剑的攻击范围之际，祖马右手用力一挥。

    魔力的冲击波！

    「什么！」

    在这距离下实在很难躲开。高里无计可施，只能以光之剑将冲击波斩开。

    祖马不放过这个机会，向前逼近。

    他打算用一只手封住高里握剑的手，再用另一只手发动攻击吗？

    高里察觉到这点，握剑的手腕一转，在极为接近的距离下朝祖马击出剑刃。

    不知道是他下手不够精准，还是祖马已经看出他会这么做。暗杀者身体一扭，以些微的差距躲开。

    祖马右手朝高里的脖子伸出。

    高里身体往后仰，往祖马的肚子一踢。

    暗杀者没有发出任何声音，向后退了一大步落地站住。

    「炎之矢！」

    抓住这个机会从旁攻击的人，是刚刚解决掉狄葛托的杰路刚帝士。

    就算是祖马，在这个距离下也不可能躲开。

    但是――

    啪！

    祖马右手一挥，把飞来的炎之矢一一击散。

    「怎么可能？！」

    杰路不禁停了下来，发出惊讶的叫声。

    「别碍事。」

    祖马说道，右手同时释放出魔力的冲击波，直接击中杰路！

    什么！

    「唔啊！」

    杰路整个人飞了出去。

    这时，我刚好打倒最后一只下级恶魔。

    「阿梅莉亚，麻烦你帮杰路疗伤！」

    我拜托她帮杰路治疗，然后一边念着咒语，一边往战斗中的祖马和高里跑去。

    阿梅莉亚和杰路都受了非常严重的伤，在这种状态下，很难再和祖马抗衡。

    不过祖马现在的攻击模式……

    该不会？

    不管怎样，先试了再说！

    我看准高里和祖马拉开距离的瞬间释放出法术。

    「『兽王牙操弹』！」

    这也是我最近新开发出来、需要搭配增幅咒语的法术，只有在增幅之后才能够发动，威力和霸王雷击阵、冥王降魔阵相差无几，对魔族也一样有效。

    虽然一次只能攻击一个敌人，不过这个法术最大的不同在于它可以自由控制魔法的动向。

    也就是说，这个魔法几乎无法躲避，也无从防御。

    不过，这是对人类来说。

    「力量的语言」一释放，我的指尖随即射出一道光束，朝着祖马奔驰而去。

    祖马察觉到异状躲了开来，但光束却立即随着我的思绪变换轨迹。

    高里担心会被祖马当成盾牌，所以连忙从他身边退开。

    祖马口中念着咒语。

    这是我听过很多次的声音。

    果然！

    我全身冷汗直流。

    此时祖马停下脚步，大概是咒语念完了吧。

    我释放出的光束不偏不倚地击中他――

    锵！

    这一瞬间，光束发出尖锐的声音散裂开来。

    只剩下祖马一个人若无其事地站着。

    他轻轻松松地抵挡住我的魔法。

    「祖马，你……」

    我生硬地说道。

    「你和塞格拉姆同化了！」

    「没错――」

    毫无疑问的，暗杀者蒙面的布片底下传来的是无颜魔族的声音。

    「我失去了大半的力量，而这个男人失去了双臂。

    「我们同样都是受你们两个所害。

    「我感觉到这个男人的意识，于是向他提议――你想不想夺回失去的力量？」

    我终于了解了。

    之前在威森地与「无颜的塞格拉姆」交手时，他为什么会再度戴上假面。

    又为什么只因为黑暗的结界被破坏、假面被敲裂，他就立刻撤退。

    这大概是为了隐藏假面底下暗杀者祖马的容貌吧。

    祖马之所以作风大不相同，塞格拉姆之所以一改之前的战斗模式，多半是因为这个缘故。

    「之前我就说过，总有一天我一定……」

    暗杀者以塞格拉姆的声音说道。

    「但是那把剑造成的伤害，不是短时间内可以复原的。所以我放弃了魔族原本的样貌，和这个男人同化。」

    只为了向我和高里复仇，就舍弃自己魔族的身分？！

    「然后你就找拉尔泰克牵线，招集以前的魔族同伴找我们挑战吧？不过，拉尔泰克他们又在打什么主意？」

    「我没有必要告诉你。你就要死了。」

    这是祖马的声音。

    来了！

    「祖马」往地上一蹬，飞奔而来。高里迂回前进，准备迎击。

    要是轻率地上前，反而会惹祸上身。对现在的「祖马」来说，除非是威力很强的魔法，否则并不需要花太多时间念诵咒语。

    我再度念诵起咒。

    「祖马」先向高里进攻。但就算是祖马本人，在面对拿着光之剑的高里时，也没办法分神攻击我。

    「祖马」又一次释放魔力的冲击波，高里则以光之剑将冲击波切开。

    这一瞬间「祖马」高高跃起，不断朝正下方的高里击出冲击波。

    「唔哇？！」

    高里朝正上方举起光之剑，但这招似乎非常难应付，光抵抗对手的攻势就让他用尽全力。

    「祖马」从高里的头顶上方落下，在双方撞上之前，他的左手掌中产生了魔力团块，出人意料的是，他竟然把手伸向光之剑的剑刃！

    就是现在！

    「烈闪枪！」

    我释放出魔法。

    「祖马」果然躲不掉，直接被法术击中。

    但是他动作并没有停下来。

    魔力和光激烈地互相冲击。

    「祖马」以撞击处为支点，身体一个回旋，利用俯冲的力道伸腿往高里踢去。

    「什么？！」

    高里连忙向后跃。这么一来，「祖马」的腿应该只能浅浅划过他的胸前。

    但是――

    啵！

    在一声闷响中，高里的胸甲裂开了。

    他的脚尖装了什么东西吗？！

    「糟了！」

    高里不禁大叫。

    短短的一瞬间，一分为二的胸甲阻碍了他的行动。

    但是对「祖马」来说，只要一瞬间就够了。

    砰！

    高里被魔力的冲击波击中，往后飞了出去。

    「高里！」

    他不知道是不是听见了我的声音，身体动了一动。

    看来他想再爬起来，不过刚才的伤害实在人大了，使得他只能倒在地上挣扎。

    「祖马」那边虽然没有倒下，脚步却有些不稳。

    刚才的烈闪枪果然让他受创不小。

    但他的力量还没有耗尽。

    「这下终于能分出胜负了。」

    这喃喃自语的声音不知道是暗杀者的声音，还是魔族的声音。

    「住手！」

    我和「祖马」正要展开攻势，却突然被森林中传来的声音阻止。

    啊啊，你为什么会在这种时候跑出来？！

    「已经够了吧……」

    阿贝尔轻轻说着，出现在我们面前。

    「祖马」平静地望着他。

    「已经够了吧！为什么一定要杀人？！」

    短暂的沉默之后，「祖马」的视线又从阿贝尔回到我身上。

    「回答我，爸爸！」

    阿贝尔的叫声让我的脑袋瞬间变成一片空白。

    爸爸？你的意思是说……

    暗杀者的视线再度望向阿贝尔。

    「为什么你会发现……」

    这哀痛的声音，毫无疑问的是出自拉多克・朗萨德。

    「因为，我们不是父子吗！」

    阿贝尔喊着，几乎就要哭出来了。

    拉多克――也就是现在已经和魔族同化的祖马，静静地转开视线。

    原来如此……

    我就觉得以他人为人质引诱我们出面，并不像是祖马的作风。

    个中缘由其实很简单，因为他是把自己当成人质，自己寄那封「不想死的话……」的信给自己。

    他应该是打算在解决我之后，装作没事继续过他的日子，等事情平息下来之后，再大摇大摆地说「我果然只是引诱那些人现身的工具」。

    而一天到晚对我们恶言相向，大概是为了要掩饰他对我们无法扼制的杀气吧。

    阿贝尔可能也隐约感觉到拉多克背地里在做着杀人的勾当吧。

    正因为如此，他才处处找麻烦，想把我们赶走。

    「阿贝尔，你还是祈祷吧……」

    暗杀者突然用拉多克・朗萨德的声音说道。

    「你该祈祷莉娜・因巴斯获胜。不然的话……我就得杀了你。」

    「为什么？」

    这次发问的人是我。

    「你好好做生意，过正正当当的日子……为什么要用『祖马』这个名字当起暗杀者？」

    「这我也不知道……」

    他轻轻摇头说道。

    「而且不管我怎么回答，都只是借口而已。

    「我这个人就只能过这种生活。

    「――就只是这个缘故而已。」

    我全身突然冒出一阵鸡皮疙瘩，连忙开始念诵咒语。

    「来吧。」

    这时他说话的声音已经变成了暗杀者祖马。

    我拔腿狂奔，往高里的方向冲去。

    现在我已经知道一般魔法对「祖马」没有效果了。就算是能对魔族造成伤害的法术，他也能用人类的魔法技术和魔族的魔力容量抵挡下来。

    就算使用龙破斩，我也没有自信能打倒他。

    过去有个能够抵挡我的龙破斩的人，同样也是人魔融合的产物。

    既然如此，打倒他的方式就只有一个了――

    趁着烈闪枪的伤害还没复原，以近身战一决胜负！

    虽然胜算非常小就是了。

    「光之剑？！别想得逞！」

    「祖马」大吼着拦在我前方。虽然他的动作多少变得有些迟钝，但仍不可轻忽。

    啊啊，只能听天由命了！

    咒语已经念诵完毕。

    「神灭斩！」

    我一喊，手中出现了黑暗的剑刃。

    不管是塞格拉姆还是祖马，应该都不知道这个法术！

    要是能够击中的话――

    「什么！」

    「祖马」不禁发出低吼，左右手掌上出现魔力团块，用左手抵挡我的黑暗之刃！

    糟糕，他居然用这一招！

    他要是以右手攻击，我可没有自信能躲开。

    但是――

    「唔啊？！」

    惨叫着退开的人竟然是「祖马」！

    黑暗之刃轻松地把「祖马」的左手――连同手掌中蓄积的魔力团块一起切开。

    这威力出乎「祖马」意料之外，也出乎我的意料之外。

    这魔法该不会比光之剑还强吧？

    飒！

    「祖马」转过身开始奔跑。

    他的目标是――高里！

    这家伙难道！

    我连忙追了上去。

    别开玩笑！「祖马」八成是要……

    但我追不上他，「祖马」很快地就跑到正要爬起身的高里身边。

    咚！

    「啊！」

    高里的腰侧被他这么一踢，又倒了下去。

    这时候「祖马」跪到地上――

    来得及吗？！

    我把黑暗之刃朝他的背后挥下。

    铿！

    空间中发出压挤的哀号声。

    没错，在千钧一发之际――

    「祖马」右手握着光之剑，挡下了我的黑暗之刃。

    他有魔族的魔力容量支撑着，在我的砍击下文风不动。

    黑暗产生的光焰之刃与人类产生的黑暗之刃，彼此僵持了一会。

    不知道哪一方会先后退。

    我和「祖马」拉开距离，展开对峙。

    他的左手应该废了，而且也已经精疲力竭。

    但是我这个法术消耗的魔力也十分可观。

    我自己也很清楚，在施法期间，身体的疲劳可是无时无刻都在累积。

    时间要是拖太久，落败的人大概是我。

    「就以这一击分出胜负吧！」

    「你尽管出招吧。」

    他话声一落，我就持着黑暗之刃向前狂奔――

    「祖马」的身影已经近在眼前，他把光之剑高高举起――

    不过他的动作瞬间停了下来。

    刷！

    我的黑暗之刃横砍在他的腹部。

    「爸爸！」

    阿贝尔大叫着冲了过来。

    冲到倒在地上的「祖马」――不，拉多克身边。

    「爸爸！爸爸！」

    他一边大叫，一边摇晃着拉多克的身体。

    我将黑暗之刃收起，望着他们两人。

    很快的，拉多克微微睁开眼睛。

    「爸爸！」

    「你笑吧，莉娜・因巴斯……」

    但他口中却是传出魔族塞格拉姆的声音。

    「我为了打倒你而与这个人类同化……结果却因为这个人类的心而失败。」

    没错。

    在我用黑暗之刃划开他腹部的那一瞬间。

    他视线看的并不是我，而是自己的儿子阿贝尔。

    在那瞬间，拉多克究竟抱持着怎样的想法呢？

    但这已经无从得知了。

    「你笑吧……」

    他又说了一次。

    然后，右手就无力地垂下。

    「……」

    看阿贝尔的眼神似乎是有话想说，不过他还是默默地向我们行了个礼。

    我们再度来到威森地市。

    这次是为了送阿贝尔回来。

    回程的路途上，他始终沉默寡言。

    不过从他透露的只字片语听来――

    拉多克似乎天性喜欢旅行。

    但是不知道从什么时候开始，阿贝尔开始觉得自己的父亲有些异样。

    拉多克用「祖马」的名义当起暗杀者，应该就是从这时候开始的吧。

    而他的理由――

    结果还是不清楚。

    没多久前，他结束旅行带着拉尔泰克回来，说是在旅途中遇见的。

    阿贝尔察觉到异样更强烈了。

    可是他还没有机会问清楚，我们就来到了这里――

    阿贝尔转身朝我们一望，很快地就混在威森地的人群中，消失了踪影。

    我会支付之前说好的委托费。

    他曾经喃喃地这么说道，不过被我拒绝了。

    连我自己也不知道为什么。

    「他没事吧？」

    阿梅莉亚轻声问道。

    「他一定没事的。」

    我满怀信心地回答。

    「嗯，不过……」

    杰路说着，用不悦的眼神盯着杰洛士。

    「你这次到底做了什么？！」

    「哎呀，哈哈哈。」

    杰洛士抓了抓头，打个哈哈敷衍他。

    这家伙仍和我们在一起。

    「最后一战的时候，你也是等到战斗结束后才大大方方地跑出来。」

    「唔，当时我一下子就被那些恶魔的尾巴扫到，弹到树丛里昏过去了嘛，哈哈哈。」

    「真是的……」

    杰路没有进一步追问。看来杰洛士唯一一次出手帮我，只有我一个人听到他的声音。

    「对了，莉娜，那个叫拉尔泰克的家伙，结果到底怎么了？」

    「不知道。」

    我直截了当地回答高里的问题。

    拉尔泰克打从那时候――战斗中一团混乱时就下落不明。

    「不知道？你……」

    「就算不理他，没多久他也会自己找上门的。先别管这些了。」

    我尽量装出开朗的声音说道。

    「我们到迪尔斯去吧！」

第六卷 威森地的黑暗 后记

    Bonjour，大家好！

    从新装版开始看的读者们，很高兴认识你们！我是L大人的部下S，在旧版的后记中，偶尔会担任主持人或是协助谋杀作者。

    可是！

    在最近的后记里，我连一丁点的出场机会都没有，上司觉得「反正你闲着也是闲着」，就命令我帮忙出任务L集宝物，每去一趟就立刻把宝物上缴，然后再进行宝物升级的工作，每天一直重复着这样的例行工作。

    终于，这些不起眼的杂务总算获得了肯定――

    我赢得了上司的信任！

    终于能够独自主持后记！

    （号角齐声鸣响。）

    我为了号角的演奏而雇用乐团，还订做了新衣服！当然这些全都是自掏腰包，不过在主持后记这种光荣的场合，这点花费哪算得了什么？！

    首先，我要发表我获得委托的证明！我要在此宣读上司L大人交给我的这封信！

    （打开信封摊开信纸的声音。）

    嗯，咳咳……

    这次因为页数的关系，后记只有两页。

    我觉得太麻烦了，所以还是交给你吧。&nbsp; &nbsp; L

    咦？

    只有……两页？

    等、等一下！两页？！可是在这么宝贵的篇幅里，光放委托证明就用掉了四行耶！

    更重要的是，我还有话要说！

    首先，我在Slayers这个故事当中……

第七卷 魔龙王的挑战 第一章 山雨欲来的迪尔斯城下町

    台版 转自 轻之国度

    录入：浔箐

    修图：速水伊织

    爆炸的闪光亮起，逐退了夜晚的黑暗。

    前一刻我还置身其中的那一小片树林，现在已经被光芒吞没，消失了。

    果然不出我所料，这像伙是冲着我来的。

    刚才突然在小村茌的旅舍中遭到袭击，就连我都有些措手不及。不遇我还是用尽所有力气，一面闪躲攻擎，一面把封手引诱到这片远离村子的森林中。

    这么一来，我就可以毫无顾忌地使用威力强大的魔法了。

    不过话说回来，究竟我的法术封这像伙有多少效果，这倒很令人怀疑。

    毕竟封方并不是普通的盗贼――

    而是魔族。

    对这些以黑暗为粮食的生物来说，普通的魔法可不管用。

    「烈闪枪！」

    我对着如白色雾气般向我逼近的人影释放出念诵完毕的法术。

    就在灼亮的光明箭矢即将刺中之际，那个人影无声无息地融入地面之中。

    我的法术穿越大地，从那个化为白影的家伙头上（？）划过。

    但是，就在这一瞬间――

    「崩灵裂！」

    「力量的语言」从黑暗中释放出来。

    化身为白色影子的魔族瞬间被蓝色的光柱包围。

    咿呜！

    四周回荡着他的惨叫声。

    蓝色的光芒消失之后，没有留下任何东西。

    呼呼――

    我安心地呼了口气，朝黑暗之中――也就是击出魔法的人打了声招呼：

    「总算得救了，阿梅莉亚。」

    「不……」

    摇晃的树丛中出现了一名黑发少女。

    她是和我一起旅行的同伴之一，阿梅莉亚。

    但她脸上紧张的神色仍未褪去。

    「还有――」

    她喃喃地说道，目光扫视着附近一带。

    「还有？」

    我连忙将视线转向黑暗深处。

    阿梅莉亚大概是因为身为巫女的缘故，所以有时候能够平白无故地「得知」一些事情。然而，现在这附近完全感觉不出任何气息，就连虫鸣声也清晰可闻，不过既然她都这么说了，那――

    虫鸣声突然消失了。

    「哦，我本来打算隐藏自己的气息，没想到居然被发现了……」

    一阵听过的声音从我和阿梅莉亚身后传来。

    我连忙转身，只见到一个老人从黑暗中浮现，出现在我们眼前。

    此人一头白发整齐地梳拢在脑后，全身打理得一丝不苟，脸上露出温和的笑容。

    他这个模样，就算大白天里和他在城市中擦身而过，大概也不会多加留意吧，不过我和阿梅莉亚都认得这个人。

    「拉尔泰克……」

    我喃喃地说道，额头上冒出汗珠。

    这家伙的外表虽然是个平凡无奇的老人，但他可是个不折不扣的魔族。

    而且依我看来，还是相当高位的魔族。

    虽然没有正式交手过，不过我和阿梅莉亚都会经见识过他的实力。

    那时他从精神世界中召唤出无数的低级魔族，让他们附身在附近的动物身上，还制造出一大群下级恶魔。

    这究竟需要多雄厚的实力才能办到？

    当然，我可不想老老实实地和这样的家伙正面对战，不过从眼前这种情况看来，也没办法轻松逃走。

    「原来如此，刚才那个白色的东西，是把我引诱到这里来的诱饵对吧？」

    「那倒不是……」

    老人苦笑着摇了摇头。

    「我原本是想，运气好的话就让那家伙独自打倒，不然两人也可以在这里连手……结果那家伙没注意到这个女孩子，一下就被她解决掉了。」

    他说着视线朝阿梅莉亚一瞥。

    「不过你们居然会突击旅舍，看来是改变作风了。之前你们可都偷偷摸摸的呢。」

    「我不能伤害无关的人。唉，再说我们这边也有不少麻烦事。」

    拉尔泰克脸上的苦笑更深了，接着说道。

    「别管这些了，就给我消失――」

    他的话还没讲完―

    嘶！

    我全身汗毛竖立。

    这是什么！？

    与人类无法兼容的异样杀气弥漫着我们四周。

    就像是黑暗从四面八方侵入身体一样。

    不过，这并不是拉尔泰克散发出的杀气。

    「什么！」

    阿梅莉亚忍不住轻呼一声，张望着四周的黑暗。

    然后，竟然连拉尔泰克也―

    「喔喔？！」

    他讶异地叫了出来，连忙向后方―黑暗之中纵身一跃。

    「杀气」彷佛跟在逃跑的魔族后头，立刻消失得无影无踪。

    只剩下我和阿梅莉亚两个人微微冒着汗，茫然地这找立着。

    「刚才那是……怎么回事啊？」

    过了很久，阿梅莉亚才嘶哑着嗓子喃喃说道。

    「这个嘛……」

    我含糊其词，向她摇摇头。

    但是――

    其实我猜得到刚才那是谁散发的杀气―

    应该是杰洛士吧。

    所释放出的杀气能让拉尔泰克忍不住逃跑的人，除了杰洛士我想不到第二个人了。

    杰洛士是个基于不明原因和我一起旅行的侩侣，外表看起来是任何家庭中都见得到的人物，虽然伪装成神秘的神官，但他的真实身分其实是侍奉赤眼魔王的心腹之一―兽王洁拉丝，梅塔利奥姆的兽神官杰洛士，是一位相当杰出（？）的魔族。

    当然，这件事目前为止还是个秘密，不能让其他人知道。

    不知为何，杰洛士的立场似乎和拉尔泰克他们相反，是「保护」我的一方。

    想也知道，他不是单纯地出于善意才这么做。虽然不知道他背后有什么考虑，但遗憾的是，现在的我也只能随他摆布。

    「总之，眼前这个难关看来是过去了。」

    阿梅莉亚轻声说道。

    我向她点了点头，接着说道：

    「那，该回旅舍了吧。」

    我话一说完就转过身，身后的斗篷随着飘起。

    这时候，我们才听见高里和杰路远远地向这边跑来。

    「这是怎么回事？」

    第二天早晨――

    在我们前进的途中，杰路刚帝士这么问我。

    他一如往常的整张脸几乎都用白布蒙住，只露出从缝隙中向外张望的双眼。

    「你说什么？」

    我反问他，仍继续往前走。

    「我是说杰洛士。」

    听他这么说，我差点停住脚步，不过还是努力装出没事的样子，淡淡地说道：

    「他一直都是这样吧，一下子出现，一下子又不见了。」

    没错――

    现在我们一行人中，少了杰洛士这家伙。

    昨天晚餐的时候他还和我们在一起，不过今天早上就完全不见踪影，到旅舍的房间找他，里头却空空如也。

    我猜他应该是去追逃走的拉尔泰克了。

    不过既然在场的人都知道拉尔泰克是魔族，我就无法说出口了。

    于是我回答：

    这家伙大概又改变主意了吧。随他去吧，总有一天他会再出现的。」

    阿梅莉亚接受了我的说法，高里那家伙根本就没在动脑筋，只有杰路刚帝士对我的态度感到怀疑。

    他盯着我看了一会，说道：

    「喂，有什么事瞒着我吗？」

    「瞒着你？什么事啊？」

    我故意装作不知道反问他。

    杰路又继续瞪我，不过他很快地就将视线从我身上移开。

    「我讨厌这样。」

    他说得非常小声，不过我听见了。

    唔，他也察觉到了……

    杰洛士是魔族这件事，就算我现在隐瞒不说，他们迟早也会发现吧。

    到时候，杰路会有什么反应呢……

    他应该不至于会在盛怒之下和我反目成仇，但说不定会留下一句「我待不下去了」，然后就此离开。

    毕竟他不是基于好心才陪我一起旅行。

    之前被人和石魔偶、邪妖精融合在一起制作成合成兽的他，背后的真正目的就是要恢复人类之身。

    可想而知的是，一般的魔法技术无法实现这个愿望，所以他最后的希望就只能够一寄托在传说之中了。

    他之所以会跟着我，只因为有件传说等级的麻烦事不由分说地找上了我，所以他就把握机会住这个麻烦的状况下，我唯一的选择就是―

    查明真相。

    为什么拉尔泰克他们要我的命？

    为什么杰洛士要保护我？

    只不过，若缺少能够有效对付杰洛士和拉尔泰克他们的王牌，那就算知道这些问题的答案也无济于事。

    所以，为了得到这张王牌，我一路往迪尔斯王国的首都走去。

    朝沉睡着传说的都市――该利亚市前进。

    午后的街道上是一片喧嚣。

    行人来来往往，摊贩并排陈列。大城市里常见的光景，毫无例外地在这里上演。

    如果硬要举出不一样的地方，那就是来往的行人之中，夹杂着士兵们醒目的身影。

    这里是迪尔斯王国的首都，该利亚市。

    最近和我们纠缠不清的魔族到底有什么目的？他们现在究竟发生了什么事？

    我们为了解开这些谜题而来到流传着许多魔族传说的该利亚市！

    当然，这只是表面上的理由。

    我们在快到中午的时候抵达，等我们住进旅舍，填饱肚子之后，已经是下午了。

    接着我们正式展开调查，开始四处打探消息。

    「可是，所谓的调查到底要如何着手呢？」

    走在摊贩林立的大马路上，阿梅利亚这么问我。

    「我知道魔族一定有什么企图，不过城市里总不会流传着『魔族的阴谋就是这个喔』这样的流书吧。」

    「嗯，说得也是……」

    我想了一下说道。

    「这个嘛……总之只要是与魔族有关的传闻，不管是什么都尽量打听清楚。

    「比如说，可以向卡塔特山脉那边的警备队打听一下魔族的动向。另外，这里以前也有一份抄本，搞不好还留下些什么东西。

    「再来就是到魔导士协会探听相关的传说。

    「当然了，这么做应该没办法立刻知道对方有什么企图，不过应该可以找到一些线索，搞不好还能碰巧问出什么底细，可以在紧要关头时当作对付他们的王牌。

    「我也知道希望不是很大，不过也只能从这个方向着手了。你们应该也不想乖乖地等对方出手吧？」

    这是因为杰洛士不在场才摊开来讲。

    但杰洛士似乎也同意我们来这个城市就是了。

    看来他的目的是要保护我，以及把我带到某样东西的所在之处。

    也就是――《异界默示录》的所在地。

    《异界默示录》是记载异世界魔法技术的梦幻级魔法书，但是一般人都认为这只是传说而已。

    杰洛士故意用《异界默示录》来吊我的胃口，至于他背后真正的意图，当然不可能透露给我知道。

    不过，虽然他说要带我到《异界默示录》的所在地，但我们要是突然找到了《异界默示录》，其他人不免会怀疑「为什么会知道这种东西在哪里」。

    为了避免这种情况，我事先提出一套剧本：我们先到这个城市一趟，让大家在这里到处搜查，等到适当的时机，再由杰洛士大大方方地说出「我听到这样的消息」，然后带着大家去找《异界默示录》。

    当然这只是个借口，我真正的目的就像刚才说的―要找出对付魔族的王牌。

    唉，这种切合我们期望的信息，应该不会随随便便就打听到吧，但事实上，我之前就会经在这里搜集到与「禁咒」相关的线索―

    也就是与金色魔王有关的传说。

    从杰洛士的态度看来，我觉得相关的事物应该可以当成对付他们的王牌。

    很久以前，我跟着故乡的姊姊来到这里，那时有位不知道是做什么的大人物认识姊姊，让我们进到王宫里，向我们说了许多事……

    「对了，阿梅莉亚！认识这国家王宫中的人吗？要是认识的话，我想拜托向他们调查一些事。」

    我说道。

    这位阿梅莉亚小姐，其实是拥有圣王国赛伦纯正血统的继承者。

    既然如此，她和这里的王室应该多少有点人脉关系。

    可是，她思考了一下之后回答道：

    「我想这里应该有人认识我爸爸，不过大概不会有人认识我吧。

    「毕竟这个国家和我们的来往并不是很频繁……」

    「嗯，这样啊……」

    我双手抱胸嘀咕着。

    既然阿梅莉亚在这个国家王宫里的人面并不广，那我们大概只能放弃从王宫方面打听消息了……

    「那……好吧，阿梅莉亚，麻烦到神殿之类的地方去打听看看，就说在研究各国与有关魔族的传说好了。」

    「好的。」

    「杰路，我想拜托你在城市里搜集一下情报……」

    「也好，反正我也没其他事可做。」

    他回答道，静静地点头。

    「那，我就到魔导士协会打听一下。不过问题是……」

    说到这里我停顿了下来，视线转到静静走在我身边的高里身上。

    他也是我旅行的同伴，最近还兼任我的剑术老师。

    一头金发，身材高跳，长相俊美，剑术的本领更是一等一。

    外表没有任何问题，但问题是出在他的头脑！想知道问题大到什么程度吗？那就是他的智力可以和骷髅人一较长短！

    我承认这是人身攻击……

    看来要叫这家伙独自调查或探听消息，实在是不可能的事。

    我稍微想了一下说道：

    「这样好了，你就和杰路两个人一组，向城市里的人打听消息吧。

    「杰路应该不想在城市里拿下蒙面的布吧，不过这样刚好会让别人对你抱有戒心。」

    「说得没错。」

    杰路听我这么说，点了点头。

    「而且高里一个人也没办法打听出什么象样的消息。」

    「说得没错。」

    高里，不要自己说完后还点头……

    「总之，为了利用高里外表上给人的好感，以及杰路犀利的问话，在向人间话的时候，就由高里面向对方嘴巴一开一阖地假装讲话，然后杰路再配合他的嘴型，在旁边悄悄发问！这样就完美无缺了！」

    「……当我是表演腹语术的人偶吗？」

    「这样从旁边看起来应该会很恐怖吧……」

    高里和阿梅莉亚都和我唱反调。

    「反正方法随你们决定，大家分头进行吧。晚餐时我们在旅舍集合。」

    「可是……莉娜，这样真的没问题吗？」

    高里难得对我的看法提出异议。

    「哪里有问题？」

    「我是说，魔族他们最近好像都紧咬着一个人穷追猛打。这样一个人单独行动，不会出事吗？」

    在他说完的瞬间――

    「呜喔！」

    我、杰路和阿梅莉亚三个人同时惊讶地大叫。

    二局里先生，你居然可以发表正常的意见！？我还是第一次听到呢！」

    「我好久没听到你讲正经话了耶！难道你的脑子开始有起色了吗？」

    「真了不起，但愿可以继续下去……」

    在我们三个人的赞美声中，高里的太阳穴微微抽动，说道：

    「你们这些人……」

    唔，仔细想想，这好像也不是什么赞美就是了……

    「总之，我想这应该不会有什么问题吧？」

    我语气轻松地说道。

    「到目前为止，他们虽然不是没在白天来袭过，但不知道为什么，他们不会把无关的人牵扯进来。

    「昨天晚上袭击旅舍也是这样，他们如果愿意的话，要把整间旅舍轰掉都不成问题，但他们却大费周章地想单独把我解决掉，以致于无功而返。

    「既然如此，只要待在城市里人潮汹涌的地方，就不会被他们袭击了。」

    「真的是这样就好了……」高里仍担心地嘀咕着。

    「别担心啦。最重要的是，如果连这种事都要担心的话，我不是连上厕所都不能一个人去了吗？」

    要带高里一起去魔导士协会也不是不行，不过我可不想做这种事。

    其实我之前也曾带高里去魔导士协会查过资料，不过……

    就在空气潮湿冰凉，一片宁静的图书馆中――

    这家伙竟然一下子就睡着了！

    我气不过，忍不住拿起正在看的书往他头上轻轻一拍。

    没想到他只不过是被一本五百页左右、表面镀上金属的书敲了一下，竟然就大发脾气，强辩说「不要用书角打人」，当场和我吵了起来。最后，协会的工作人员把我们两个赶了出去，留下一段痛苦的经验。

    「总而言之，不会有事的。我们傍晚在旅舍见。」

    我说完后就自顾自地转身快步离去。

    然后视线向后一瞄，看来他们是姑且同意了我的看法，只见到他们散开来往各自的方向走去。

    咚！

    「呃？！」

    「唔啊！」

    一过转角，立刻有个男孩撞上了我。

    是个大约十一、二岁，顶着一头微卷的亮泽黑发，乍看之下会让人误以为是女孩子的美少年――

    「抱歉。」

    「等一下。」

    男孩道了歉正准备离开，我从后方将他的领口一把揪起。

    「怎……怎么了；：」

    他一脸不安地仰头望着我。

    「要不要把刚刚从我身上扒走的钱包还来？还是说―

    「想让我把你交给守卫的军队？」

    我笑容可掬地说道。这男孩一听立刻脸色大变。

    他连忙从怀中掏出装着金币的袋子，说道：

    「好啦、好啦，我还给，拜托不要把我送给军队！要把我交给那种奇怪的家伙，我宁可被打一顿！」

    「奇怪的家伙？」

    我听他这么说，不禁皱起眉头。

    一般来说，再怎么讨厌守卫的士兵，也不会称呼他们为「奇怪的家伙」。

    「是啊，最近这个城市的警卫兵可是奇怪得很！」

    「嗯……」

    我想了一会说道。

    「好吧，那我就不把你交给警卫兵。

    「不过，你要仔细地告诉我，那些家伙到底是哪里奇怪。」

    「那些家伙匮的很奇怪―或许应该说，是这里的国王很奇怪。」

    这里是附近的一间小餐厅。

    我们坐进这间没什么生意的店面。这孩子喝着送上来的柳橙汁，连自己的名字也没说，就打开话匣子聊了起来。

    「所谓的奇怪，是怎么个怪法？」

    「唔……这里的国王，最近一直在找流浪的旅行魔导士，还找来了很多士兵喔。」

    「喂，你的意思是说- -」

    我一边压低不小心提高的声调，一边说道。

    「他准备和别的国家打仗？」

    「这我就不知道了……

    「国王好几年前就下令了，要把全国的军人集合起来，而且他想要的好像不是战士，而是魔导士。

    「还有喔，我听人家说，他们还教普通的军人黑魔法……」

    「黑魔法？！」

    我不禁皱起眉头，依书反问他。

    教士兵使用攻击魔法也不是什么不能理解的事，不过为什么偏偏要选黑魔法？

    对我来说，如果要教完全没有魔法知识的人使用一种适用于实战的攻击魔法，那我一定会毫不犹豫地选择容易操控的火系法术―例如炎之矢。

    也许有人觉得这法术太普遍，一点都不稀奇，但反过来说，就是因为实用性高，这个法术才会这么普及。

    虽然在对付幽魂之类没有实体的不死生物以及魔族时，炎之矢一点效果都没有，不过如果是对付人类，这个魔法可说是绰绰有余。另外，炎之矢因为附着了火焰，所以还能用来引燃建筑物。

    而且这魔法在所有攻击魔法中，算是不难学的一个。

    总之无论如何，我绝不会教他们黑魔法。

    黑魔法的攻击力肯定胜过炎之矢这一类的精灵魔法，也能对幽魂和魔族造成伤害，可惜修习不易，也几乎没有烧掉建筑物之类的附带效果。

    就算是黑魔法中比较容易学习的法术，往往也需要某种程度以上的专注力，或者是控制心象的能力。有些黑魔法甚至要在念诵咒语的同时做出动作，相当麻烦。简单来说，除非是对魔法已经有了一定的基础，否则并不适合学习黑魔法。只要是对魔法稍有认识的人，应该都懂这点道理才对。

    「你是说真的？」

    「这个啊，我又不可能真的看到……」

    他说着又吸了一口柳橙汁。

    「这倒也是……」

    「但我听到的传书真的是这样，自从那个叫作拉夏铎将军的奇怪家伙来了之后，国王就变得很奇怪。听说他现在还派使者去联络龙族和精灵族呢。」

    「呃，龙族和精灵族？」

    「喏，这个城市的西边有个很大的精灵村庄，北边还有『群龙之峰』，就夹在这个城市和卡塔特山脉之间。就是这两个地方。」

    这些话让我越听越迷糊了。

    如果国王想要向其他国家开战的话，不管派再多使者，龙和精灵都不可能介入人类之间的纠纷。

    「难道说！？」

    想到这里――

    我不禁叫出声来，当场站了起来。

    「怎么了吗？」

    男孩抬头看我。我摇摇头对他说道：

    「啊……没有，没什么事。

    「对了，你说的这些流言，是谁告诉你的？」

    「谁告诉我的？大家都这样说啊。」

    他说得一派轻松，咕嘟咕嘟地把剩下的柳橙汁喝完。

    当然――

    这可不是无关轻重的小事。

    我虽然极力装出平静的样子，却感觉到全身冷汗直流。

    如果我猜得没错――

    莫非这个国家，现在要把矛头指向住在卡塔特山脉的家伙――

    魔族？！

    「攻击卡塔特山脉！？」

    热血不落于人后、内心秉持着爱与正义的阿梅莉亚，用她宏亮的声音大叫，踹开椅子站了起来

    叽咕叽咕――

    在一片喧哗声中，店里其他客人的视线瞬间集中到我们的桌子上。

    「喂，阿梅莉亚，不要那么大声！大家都在看我们耶！」

    「现在不是说这种话的时候了，莉娜！黑色的魔爪可能正在接近这座城市！」

    「说是这么说，不过这毕竟只是流言，只是我的猜想而已！

    「想燃烧正义的热血，等确定这是事实之后再说也不迟吧？」

    「唔，这倒也是……」

    在我的劝说下，阿梅莉亚虽然一脸无法苟同，不过还是坐回位子上。

    这天夜里――

    我们一行人依照原先的约定，聚集在旅舍里，围着晚餐的餐桌，互相交换各自探听到的消息。

    餐桌上，我提到了那个男孩子告诉我的事，以及我的猜想……

    阿梅莉亚果然激动了起来。

    「国王召集士兵和魔导士似乎具有其事。」

    杰路刚帝士突然从旁插口说道。

    「我今天在城市里好像也听人说过，现在正大张旗鼓地招募军队。

    「不过他们可没提到什么黑魔法，或是精灵族和龙族的事。说是听小孩子说的吧，真的可靠吗？」

    「这我就不知道了……但如果这是小孩子捏造的故事，他说得未免太仔细了吧，连『黑魔法』这种名词都出现了，也捏造得太好了……」

    「这种事大人就算知道了也不会讲，只有小孩子才会说出来！」

    阿梅莉亚说话的口吻莫名地有力。

    「既然这样，我们可以再把那个孩子找回来问问。莉娜，那个小孩现在人在哪里，是怎样的孩子？」

    「呃，我一开始就说了，我只是碰巧在路上遇到他而已……认真说起来，我连他的名字都没有问……」

    当然，我并没有说出我遇到这孩子的原委―也就是他扒走我钱包的事。

    毕竟阿梅莉亚是个崇俞爱与正义的家伙，如果讲出这种事，搞不好她会想把这小孩找出来，向他发出正义的怒吼。

    「那就没办法确认了。」

    杰路刚帝士则和她完全相反，冶冰冰地说道。

    「那就由我们亲自确认吧！」

    阿梅莉亚紧紧握着手中的叉子，又尖还戳着一块热腾腾的虾浆煎蛋，说道：

    「我们总不能放着不管吧！

    「讨伐魔族的确不是坏事，也称得上是勇气可嘉，不过这实在是太鲁莽了！

    「而且这个计划还是由来历不明的将军在背后策划，更让人觉得不安！」

    「我也这么觉得。」

    我说道。

    「这样真的太鲁莽了吗？他们还找了精灵族和龙族帮忙耶。」

    高里轻松地问道。

    我语气笃定地回答他：

    「这样还是不够。」

    「为什么？」

    他不当一回事地问道。

    我向他解释：

    「精灵和龙的能力虽然远胜于人类，但魔族的力量却是压倒性的强大。

    「传说中，一千年前赤眼魔王降临在卡塔特山脉，也就是所谓降魔战争的时候，甚至有某个魔族独自打倒了几百只龙。

    「当然，我也觉得这个说法未免太夸张了一点，不过『魔族的力量能够压倒龙族』应该是事实才对。

    「既然如此，就算找了精灵族和龙族助阵，顶多也只能找找魔族的麻烦而已吧。」

    「问题还不止这样。这种向魔族挑衅的提议，精灵族和龙族未必会接受。」

    杰路刚帝士说道。

    「没错，这计划实在太没大脑了。」

    「嗯……」

    高里歪着脖子想了一会说道。

    「那，这里的国王为什么打算做这种逞强的事？」

    「我就说不知道了嘛！」

    我回答道。

    「或许他是想为父亲报仇。」

    杰路突然说了这么一句话。

    原来如此，也许这才是员正的原因。

    距今大约二十年前，这个国家的前一任国王迪尔斯・伦・该利亚―别名「英断王」的迪尔斯二世，为了讨伐住在卡塔特山脉的魔族而率军出征。

    包含迪尔斯二世本人在内，以魔法战力为中心的五千名精锐士兵勇敢地―不，应该说是鲁莽地越过了群龙之峰，前往横亘北方的山脉――

    然后就消失在历史之中。

    只留下五花八门的传说。

    姑且不论传说的真伪，可以确定的是，这趟远征证实了卡塔特山脉的威胁。

    当然，现任国王迪尔斯三世―迪尔斯・夸特・该利亚，应该也熟知这段过去，如果他对亲生父亲遇难的恨意随着时间而日益高涨……

    还是说，他因而被人利用了？

    「无论如何，我们得查个清楚！」

    阿梅莉亚再度提高音调。

    「最可疑的就是那个叫拉夏铎的将军！

    「他突然潜入别人的国家，抓住人心弱点，图谋不轨。

    「我绝对不容许这种事发生！」

    「呃，事情也未必真的是这样……」

    「虽然未必是这样，但我们绝对不能放着不管！

    「既然我们已经知道这些事了，就一定要查明真相！」

    阿梅莉亚打断我的话，用比往常更坚决的语气这么说道。

    啊，原来如此。

    我忽然觉得自己能够了解她生气的理由了。

    她的国家赛伦过去曾爆发家庭纠纷，原因之一就是魔族混进王宫之中。

    一个来历不明的家伙突然出现在王宫内，从此以后，全国就笼罩在不安的气氛当中。

    看来阿梅莉亚把迪尔斯现在的情势和自己的母国联想在一起了。

    「你们一定会帮我吧！」

    「这个嘛……」

    我看着阿梅莉亚紧盯住我的视线，一下子无言以对。

    一般来说，在这种情况下，事情大多会像滚雪球一样，往越来越难收拾的方向发展。

    就我个人的看法，当然还是别牵扯得太深比较好……

    只不过，这时候就算我嚷嚷着「好像会很麻烦，所以还是算了吧」，阿梅莉亚也不可能放过我吧。

    「好、好吧……」

    我无奈之余只好答应了。

    阿梅莉亚心满意足地点点头，然后把视线转向杰路。

    「我也帮吧，反正也没有理由拒绝。」

    杰路不假辞色地说道。

    「杰路刚帝士先生也同意了。至于高里先生嘛，反正他好像也不太用脑，一定二诂不说就同意了吧。」

    「是啊。」

    高里，不要老老实实地点头……

    「好，那就这么决定了！」

    她说着终于露出满意的笑容。

    「好吧，那我们就先确认一下流书的真实性……」

    「莉娜，太天真了！」

    阿梅莉亚从旁打断我的话。

    暑坦背后绝对有什么阴谋！我正义的热血就是这样告诉我的！

    「既然如此，就不用慢条斯理地确认w相，直接揪出阴谋的证据吧！」

    「要怎么揪出证据？」

    我无精打采地质问她。

    「想要掌握阴谋的证据，就一定要进到王宫里。最万无一失的作法，就是直接找那个将军，探听他的意图。

    「既然在这个国家的王宫里没有熟人，我们就没办法混进去，就算跟城堡里的人打听，也没有人会回答我们吧。」

    「唔嗯……」

    阿梅莉亚双手抱胸，陷入沉思。

    「喂，要不要故意被抓啊？」

    高里突然出了一个馊主意。

    「我们在城市里惹出一些事端，故意被他们抓起来。这么一来，不就可以见到那个叫什么的将军吗？」

    唉唉……

    我忍不住叹气。

    「然后呢？就算我们被抓，见到了将军本人……

    「你觉得我们向他问东问西，他就会客客气气地为我们解答吗？

    「老实说，在他眼里，我们只不过是普通的犯人而已。」

    「这个……那就再说吧……」

    你是要再说什么？

    「这方法搞不好可行！」

    阿梅莉亚，连也说这种话……

    「我们被逮捕、混进内部之后，就偷偷从牢里逃出来，找出不容狡辩的铁证

    「可知道，如果我们这么做又找不到证据，可就沦为重犯了喔？」

    「唔……」

    她听我这么说，沉默了一会，不过很快地又握紧双拳说道。

    「正义一定会获得胜利！所以，我们一定能找到证据！」

    这家伙……

    我又叹了口气说道：

    「我刚才也说了，这件事毕竟只是流言而已。要是我们一群人突然涌进王宫或将军家里，等到真相揭晓，搞不好会发现这从头到尾都是捏造出来的。」

    「可是……杰路刚帝士先生也说了，召集士兵和魔导士都是员有其事啊

    「那或许只是因为将军换人之后，军队的作风也跟着改变罢了。

    「再说了，如果联络龙族和精灵族的说法都是真的，搞不好他们这么做的目的并不是要进攻卡塔特山脉，只是希望想出个对策，能在魔族从卡塔特攻过来的时候派上用场而已。

    「真的是这样的话，那这就是这个国家自己的问题，我们不该多管闲事。

    「如果这个新任将军w的因为某种理由煽动国王，想无谓地发动战争，那的确应该想办法找出证据、阻止他才对，不过……

    「在为找证据伤脑筋之前，我们得先确认这些传言和推测的真实性才行。

    「也就是说，我们现在该做的是求证这个流书。

    「如果要派使者去联络龙族和精灵族，那应该需要会说龙语和精灵语的人吧，而要教士兵黑魔法，当然就需要魔导士。

    「所以真的有这两项行动的话，魔导士协会不可能不知道。

    「要调查的话，就要先从魔导士协会下手，还有向城市里的情报贩子打听消息。」

    「这样的话，就由莉娜和我负责魔导士协会这边，高里先生和杰路刚帝士先生到城市里打听吧。」

    阿梅莉亚兴致勃勃地下结论。

    我悄悄地叹了口气。

    看来又有麻烦事要发生了……

    两天之后――

    我的预感立刻应验了。

    「是莉娜．因巴斯吗？」

    我突然听到有人叫我的名字，抬起头来一看，竟然看见一群全副武装的士兵。

    整间图书室里的魔导士都把视线集中在我身上。

    「你们认错人了。」

    我毫不犹豫地说道。

    突然发生这种状况，绝对不可能有什么好事。这种时候只能想办法摆脱他们，然后赶快开溜。

    「是莉娜．因巴斯吗？」

    然而，虽然我使出「你们认错人了」的绝招，这些士兵仍面不改色地再度发问。

    啊啊，真是些不可爱的家伙。

    这两天，我和阿梅莉亚都在这间魔导士协会进行各式各样的调查。

    阿梅莉亚负责向众人打听消息，我则是负责调查记录。

    不过我调查的并不是这个国家最近的纪录，而是广泛地阅读与古老的传说有关的典籍，想要从中找出能与魔族对抗的手段。

    但这间图书室在入馆前，必须登记自己的名字。

    看来是有人从中看到了我的名字，才会发生这种事吧。

    「是啊……」

    我无计可施，只能砰地一声合上书本，回答道。

    「请跟我们一起到城堡来吧。」

    啊，果然。

    这些家伙身上的武装，是正规王国骑士团的装备。既然如此，要我进城堡一趟也是意料中的事情。

    问题在于他们请我过去的理由。

    「找我有什么事？」

    「我们只是奉命到这里把带回去，其他的事我们一概不知。」

    对方一本正经地回答。

    这样也对……

    他们这样实话实说，我反而不知道该如何应付。

    如果他们以「我们没有必要告诉」为由拒绝回答我，我就可以提出抗议，回他们一句「我干嘛答应这种理由不可告人的邀请」。

    但是在现在这种场面之下，我既不能突然发飘反抗，也不能反驳说「你们好像很可疑，我才不去呢」。

    我要是这么做，别人反而会怀疑我做了什么亏心事。

    既然如此，我还是先乖一点…：

    「好吧，那我就跟你们走，不过我要先向同件打声招呼。如果我突然不见人影，她可是会担心的。」

    「好吧，动作快点。」

    士兵冷冷地说道。

    我把书放回原来的书架上，走出图书室，在附近寻找阿梅莉亚的身影。

    士兵们寸步不离地紧跟住后。唉，这也不能怪他们。

    就在我绕来绕去的时候――

    「莉娜？！」

    阿梅莉亚发现了我，碎步往我的方向跑来。

    她的眼神在我和后方的士兵之间来回游移，问道：

    「又做了什么好事？」

    「啊啊！不要这样讲，别人听起来多难听啊！

    「我也不太知道是怎么回事，不过这些人叫我和他们一起到城堡里去。

    「总之我就先过去看看吧。」

    「去看看……」

    阿梅莉亚皱着眉头说道。

    「这样没问题吗？要不要我跟一起去？」

    我轻松地向她挥手说道：

    「没什么，不要紧的。要是他们刁难我，我就算轰垮城堡也会逃出来。」

    「什么！」

    有个士兵听到我这么说，脸色一变，出声大叫。

    「别担心啦，我是说如果你们不讲理的话，我才会这样做。

    「只要你们讲道理，我就绝对不会乱来。」

    「嗯嗯……」

    士兵轻声沉吟着，沉默了下来。

    我这样先把话摊开来讲，那他们就不能反驳我说「我们可能会不讲理，但是可别乱来」了吧。

    「总之就是这么回事，就帮我向其他人说一声吧。

    「那我们走吧。」

    我轻描淡写地说道，转过身去，留下一脸担心的阿梅莉亚。

    穿过正门之后，眼前是一大片绿色的草坪。直直向前延伸的白色石板路通往黑色石材建造的王宫。王宫虽然没什么装饰，外观却非常沉稳庄重。

    城墙内是一块大得不象话的土地，偏殿和别馆坐落其中。骑士们正在我的左手边集合整队，接受像是骑士团长的家伙训示。

    「就是这里。」

    士兵们带领我到右侧一间规模算大的偏殿。

    建筑物四周站着几名士兵。

    我以前也碰过类似的情形，就在这种地方被诡异的敌人袭击。

    「我们把莉娜・因巴斯带来了！」

    一名士兵在门口站定，大声喊着。

    「进来。」

    「是！」

    士兵响应着，把大门打开。

    里面是一间十分宽广的房间。

    这大概是间会议室吧。正中央摆了一张大桌子，旁边坐了三个男人。

    其中一人已经年过中年，一身魔导士装扮，看来有些顽固。

    另外两人都穿着军人的服装，一个是粗犷的中年人，另一个则是俊美的年轻人。

    「就是莉娜，因巴斯小姐吗？」

    中年战士起身，露出欣喜的笑容。

    「我听过很多关于的传说，能见到员是荣幸。

    「抱歉没有事先通知，突然让跑了一趟，还请见谅。」

    他说话的态度十分友善。

    怎么和我想的不太一样…：

    「我是迪尔斯王国的将军，叫作拉夏铎。」

    「呃？！」

    我忍不住叫出声来。拉夏铎的表情愣了一愣，说道：

    「我的名字有什么不对吗？」

    「啊，没有没有，只是我以前认识一个人，也叫这个名字……」

    我连忙搪塞过去。

    但我还w没想到被怀疑是幕后黑手的家伙，竟然会突然向我示好，而且还毕恭毕敬。

    这世界还真是不容小看啊。

    「对了，莉娜小姐，今天请过来，不是为了别的，而是有件事得拜托……

    「来，请坐在这张椅子上。」

    在拉夏铎将军的劝说下，我在他们三个人对面的位子上入座。

    士兵关上了我身后的门。

    「我想应该早就知道了，我们迪尔斯王国的北方，就是魔族居住的卡塔特山脉。」

    等我就坐之后，将军就开始娓娓道来。

    「也就是说，这个国家始终处于魔族的威胁之下。

    「虽然截至目前为止，魔族并没有发动大规模的攻击，但这并不代表今后绝对不会发生这样的事。

    「可是面对这样的威胁，我们采取的对策实在是太拙劣了。」

    一名士兵送来饮料，但我当然不会去碰。

    里面搞不好掺了什么奇怪的药。

    「我们能做的就只有在卡塔特山脉上建造小型碉堡，安排士兵监视而已。

    「但这样顶多只能挡下冲动地想前往卡塔特的人，一旦魔族从山上攻下来，几乎完全派不上用场。

    「充其量只能派出传令兵到城市里报讯，根本谈不上阻止魔族。

    「为了在魔族发动攻击时，多少能有些对应的手段，所以我们才让士兵们学习攻击魔法……」

    将军说到这里顿了一顿，目光向那个略显老迈的魔导士一瞥，说道。

    「当然，我们也拜托这个城市的魔导士协会帮忙，还请副评议长大人亲自教授了许多课程，

    只不过……

    「在实战中应用攻击咒语时，还是有些诀窍只有实际体验过的人才能够了解。

    「正巧有人在协会图书室的阅览名簿中发现了的名字。

    「我想，依照传闻来看，应该有和魔族战斗的经验，于是就将请了过来。

    「如何，能不能请教导士兵实战中能用到的攻击魔法？」

    「嗯嗯……」

    我不禁双手抱胸，开始思索。

    没想到居然是这么回事。

    根据我敏锐的第六感，在我落单之后出来迎接我的拉夏铎将军其实是个魔族，然后他应该会立刻露出本性，在狂笑声中把魔族的阴谋和盘托出，最后被不知道从哪里冒出来的高里一行人打倒……

    「和我的计划不太一样呢……」

    「另有什么计划吗？」

    将军听到我无意间的喃喃自语，反问我。

    「呃……啊，其实也不算什么计划啦。

    「我虽然没有赶着启程，但也不是没事做，可以一直停留在这里。也就是说，我没有长期待在这个地方的打算，而且我还有同伴……」

    我连忙敷衍过去。

    「不不不，我们也没有打算要留住太久。」

    将军说着挥了挥手。

    「情况允许的话就教我一个月，或者是十天。要是w的无法配合的话，即使是两三天也不要紧。

    「当然，我不会强人所难地要在短时间内教会他们魔法的专业知识。

    「但我希望能够告诉他们，在实战中使用法术时必须注意哪些事，或者是魔族实际上是什么样的生物，与他们战斗应该采取怎样的作战方式，诸如此类的事情。」

    「这样啊……」

    我稍微想了一下。

    如果这个拉夏铎将军的w实身分是魔族，想引诱我到城内，然后趁我大意的时候下手解决我。那我就故意落入他的圈套，然后设法抓到他的狐狸尾巴。

    相反的，如果这将军只是个普通的大叔，刚才说的也是他真正的想法，那他的用心实在是值得敬佩，不过我也不想在这种地方待太久……两三天的话倒无所谓。

    不管怎样，我不能无视于城外其他人的意愿，自作主张地决定这件事。

    尤其是阿梅莉亚，如果一直没有我的消息，她搞不好会认定「那个将军果然是坏人」，闯进

    城堡大闹一番。

    「我的同伴还在城市里，我要先回去一趟和他们商量后再做决定。」

    「这样不太妥当。」

    「哦？」

    我听到将军这么说，一侧的眉毛抽动了一下。

    「怎么个不妥当法？」

    「因为这件事目前仍对一般人保密。」

    将军心平气和地回答我。

    「我们的计划只是要对付魔族而已，不过有些人可能会把我们的行动，当成是准备对其他国家开战。

    「我们不想引起无谓的误解和混乱。

    「以我方的立场，我们希望等到一切都准备妥当之后，再将此事公诸于世。

    「因此，希望千万不要向别人提起这件事。

    「如果的同伴可以保密的话，和他们讨论倒是无妨，不过如果你们要在城市里谈这件事，那就不太妥当了。」

    原来如此……

    这样的确也说得通。

    「那么，要不要请的同伴来这里一趟？

    「我派使者到城里去找他们，这段时间，就在这里稍待片刻吧。」

    「坦这啊，唔……」

    我说着点了点头。

    「请在这个房间稍候。」

    我被带到一间同样位于偏殿的房间里。

    这房间并不是很豪华，但也是间有模有样的客房。

    房间的大小――还算过得去啦。屋子里面有一张床，正中央摆着一张黑橡木桌以及两张椅子

    桌上还放着一个水壶。

    「等同伴抵达之后，我们会通知过去。待会见。」

    带路的士兵说完后，砰地一声把门关上。

    很快的，他的脚步声就渐渐远离―

    房间再度恢复寂静。

    「呼……」

    我一边叹气，一边重重地倒在床上。

    这张床睡起来非常舒服。

    不过，这到底是怎么回事啊……

    我仰躺在床上，出神地想着。

    没过多久，我听到脚步声向我接近。

    无论如何，高里他们都不可能这么快就赶过来吧。

    我从床上起身，看着房门的方向。

    脚步声很快就来到我的房间外面，停在房门口―

    喀嚓。

    金属声轻轻响起。

    糟糕，房门被反锁了！？

    我一跃而起，就在这时候―

    「嘿嘿……莉娜・因巴斯，的死期已经到了。」

    传来一阵我从没听过的嗓音。

    然后――

    轰隆隆！

    爆炸的风势撼动了整个房间。

    石头砌成的墙壁碎裂开来，砂砾与尘埃漫天飞扬。

    我的视野为之一暗。

    很快的，爆炸的余音平静下来―

    四周已察觉不到任何人的踪迹。

    「咳……咳！」

    虽然被灰尘呛到，不过我还是在已化为尘埃的房间中站了起来。

    在房间被这一击破坏的瞬间―

    我抢先一步完成笼罩全身的风之结界，然后钻到黑橡木桌底下。

    就在门外的家伙大费周章地锁门、悠哉悠哉地发表胜利宣言的时候，我的咒语已经念诵完毕了。

    因为有桌子和风之结界作为屏障，再加上刚才那一击的准头有点偏，所以我几乎可说是毫发无伤。

    这果然是陷阱……

    刚刚门外那家伙并没有念诵咒语的迹象。在说完他的胜利宣言之后，就不由分说地发动魔法攻击。

    在这个世界上，能够不使用咒语就发动魔法的，就只有魔族了。

    这么说来，难道那个拉夏铎将军真的是魔族！？

    不管怎样，我不能继续待在这里了！幸好刚才的攻击在墙壁上轰出一个洞穴，我得赶快逃出这里，和外面的同伴会合才行！

    我穿过墙上的大洞，踏上草坪。

    远远看见一群士兵朝这里前进。

    我不能被抓，但也不能不由分说地把这不明就里的普通士兵痛打一顿。

    既然如此，那只能赶快逃走。

    我连忙念诵高速飞行的魔法―

    「还活着啊！？」

    有个人在我上方恨恨地说着。

    我猛然抬头，看见空中飘浮着一个人影。

    当然，那绝对不是人类。

    他的体格和外型与一般人类差不多，但是全身漆黑如碳，皮肤上疤痕纠结，扭曲变形。全身上下唯有那张脸是白色的，可是整张脸上只有一双睁得老大的眼睛，以及左右两颊上各两道血色的纹路。

    魔族！

    我心里突然闪过「难道这才是拉夏铎将军的真实面貌」的念头，不过他的声音和拉夏铎不同。

    现在在我头顶上的魔族，说话的声音和刚才门外那家伙一模一样。

    可是……只要是某种层级以上的魔族，就能够以假乱真地化为人类的形体，让人完全无法分辨。

    既然如此，他们应该也能改变声音吧……

    不管怎样，现在别再管这种事了，我得赶快突破重围，离开这里！

    「那么，这次我不会手下留情了。」

    就在魔族这么说的瞬间，他的周围出现了无数蓝白色的光球。

    「去死吧！」

    光球从四面八方砸落。

    「唔哇！」

    我连忙冲了出去。

    轰！

    光球在我背后炸裂。

    好不容易躲掉了第一击。

    我继续往城堡正门的方向飞奔。

    「想逃吗！」

    魔族不断地击出光球。这些光球刨开地面，击毁城墙，连无辜的士兵都一起击飞。

    这魔族的光球不只攻击我，还满不在乎地击向四周，连王宫都惨遭波及。

    这家伙终于开始不择手段了！

    我左弯右拐地狂奔，全力闪开魔族的攻击，从魔族在城墙上击出的大洞往外冲，向城堡外跑去。

    我脚步不停，眼睛向后方一瞥。那魔族果然追了过来。

    「不是叫别逃了吗！」

    魔族周围出现了更多光球。

    难道他――？！

    「快住手！」

    我不禁停下脚步大叫。

    可是――

    不知道这魔族有没有听到我说的话。

    听到也罢，没听到也罢――

    下一瞬间，他击出的光球让该利亚市化为一片火海。

第七卷 魔龙王的挑战 第二章 追寻传说来到群龙之峰

    大火包围了城市。

    烈焰熊熊，人群仓皇逃命。

    火苗在此起彼落的哀号声中狂野地乱窜。

    「怎么……会这样……」

    我喃喃说着，视线茫然地看向空中，停住不动。

    在火焰和黑烟的遮蔽之下，我看不见那只魔族，不过他应该还在那里。

    这家伙居然开始不择手段地向四周发动攻击。

    就只是为了要打倒我一个人。

    我听见某处传来爆炸声。

    大概是那家伙又释放出他的力量了吧。

    他是想破坏这附近，让我无路可逃吗？

    还是说，他只能以这种方式使用他的力量……

    不管原因是哪一个，我都不能让他继续破坏这个城市。

    要阻止他的方法只有一个，那就是由我直接出面，把他引诱到郊外。

    当然我并不是很想这么做，不过要是网为我被人盯上，就连累这个城市惨遭破坏，那我可就连觉都睡不好了。

    我连忙念诵高速飞行的咒语。

    在使用这法术的同时，绝不能分神释放强力的攻击魔法。但因为对手是魔族，除了逃跑以外我也完全无计可施。    

    而且即使我身旁围绕着风之结界，一旦正面被强大的魔法击中，也未必可以让自己性命无虞。

    尽管不利，但我总不能毫无顾忌地在城市中施展魔法吧。

    「翔封界！」

    我的身体在风之结界的包裹下飘浮到空中。

    穿过覆盖在都市上方的黑烟后，我看见一只魔族。

    但是――

    居然不是刚才那只！

    现在我面前这只浮在半空中的魔族，皮肤的颜色如流水尸一般，唯一一只巨大的眼睛，不偏不倚地位于脸部正中央。

    又是另一个敌人！

    看来他们打算前后夹击。

    这只魔族一看到我就不由分说地释放出黑色的冲击波。

    我赶紧控制法术闪开这一击，朝着城市外飞去。

    但我还来不及展开行动―

    又出现另一只魔族阻挡了我的去路。

    啊啊！这些家伙怎么一个接一个的冒出来！？

    同一时间，在我正面的魔族向我击出蓝白色的能量之枪。

    就在我想改变飞行轨道的瞬间。

    轰隆，

    「唔！」

    冲击力和热气向我直扑而来。

    不妙，这是后面那家伙的攻击吗？

    在风之结界的阻挡下，我受到的伤害并不大，不过注意力还是被分散了。

    等我注意到的时候，正面那家伙射出的光之枪已经近在眼前。

    糟糕，现在就算要改变方向也太迟了！

    光之枪轻易地穿透围绕着我的风之结界――

    咻！

    然后突然在我眼前消失，只依稀留下一声轻响。

    这是怎么回事？！

    我愣了一愣。

    仔细一看，前方的魔族正望着我的后方。

    然后，下一瞬间――

    那魔族身旁出现了另一个影子。

    几乎同一时间，他的身体四分五裂地爆裂。

    只剩下那个最后出现的人影――

    兽神官杰洛士。

    我回头一望，原本追赶我的那只魔族已经不见了。

    大概也被杰洛士打倒了吧。

    杰洛士一出现，立刻一击打倒向我发动攻势的魔族，紧接着又干净利落地解决后方和前方的魔族。

    这家伙和我想的一样强―不，远比我想的更强。

    他口中不知道说了些什么，伸出手指往下方比了比。

    这层风之结界的阻隔让我听不见他说的话，不过我知道他想叫我下去。

    我轻轻点头，穿过烟雾，再度降落到笼罩在热气中的城市街道。

    接着，杰洛士也在我身边落地。

    能够逃走的人似乎全都逃走了，我们附近空无一人。

    「哎呀，虽然我没资格这么说，不过我还真是来晚了。」

    尽管事情已经演变成这种局面，但他仍带着一如往常的笑容，轻松地说道。

    「看来他们之前在那个村子发动袭击，是为了把我从你们身边引开。

    「不过我倒没想到拉尔泰克先生居然会亲自扮演诱饵，哈哈哈。」

    「你要『哈哈哈』也可以……总之，我们可不可以先离开这个地方。我可不想被卷进火势里。

    「所以……你打倒拉尔泰克了吗？」

    「唔，这个就……」

    在被火焰染成橘红色的街道上，杰洛十走在我身旁，露出苦笑说道。

    「他轻轻松松就把我甩掉了……w伤脑筋啊，哈哈哈。」

    「旭是笑一笑就能解决的问题吗？」

    「唔，这个嘛……不过他毕竟也是龙神官，就位阶来说，也算是和我同一个等级。

    「只是没想到这个城市居然会变成他们的巢穴……

    「这个世界还真是深不可测啊。」

    「啊啊――别说得一副事不关己的样子！

    「重要的是，你能不能用你的力量扑灭这场大火？那些家伙终于按捺不住了，开始不分青红皂白地发动攻击了！」

    杰洛士听我这么说继续苦笑着说道：

    「唔，我对水和冰方面的法术不太在行。」

    「真是的，这种时候一点用都……」

    我说到一半，不禁住了口。

    就在我们前进的方向上，倒着一个男孩。

    他大概是被房屋烧毁时落下的瓦砾击伤，附近还淌着一滩红色血渍。

    这是我认得的面孔。

    他的年龄大约十一、二岁，一头微微卷曲的黑发。

    没错――

    就是那个扒走我钱包，告诉我关于这城市之事的男孩子。

    「喂，你没事吧！？」

    我忍不住冲上前去，伸手一探――

    啊……

    我轻轻呼出一口气。

    这男孩的身体早已冰冷。

    我站了起来，杰洛士立刻在我刚才的位置蹲下，俯身趴在男孩身上――

    「他的心脏已经不动了。」

    「我知道啦！」

    无处发泄的心痛让我的声音粗暴了起来。

    我简短地为倒在地上的孩子默祷，然后很快地就迈步往前走。

    我咬紧着牙关……

    一定要想办法阻止这种事才行！

    然而，虽然我心里这样想，但魔族的力量实在太强人了。既然如此……

    「那，接下来打算怎么办？」

    杰洛士打断厂我的思考，说道。

    「我不太赞成在这个城市多做停留就是了……」

    我也这么觉得。

    要是继续待在这里，只会让越来越多人被牵连进去。

    既然如此，我该做的事就再明白也不过了。

    「首先，我们先去找其他人。」

    我强作镇定地说道。

    「然后就立刻离开这个城市。

    「要是找不到他们的话……」

    讲到这里，我停顿了一下。

    然后斩钉截铁地说道：

    「就算只有我一个人，我也要去找《异界默示录》。」

    一道光芒划破风势与火焰，向我飞来。

    「唔？！」

    我连忙闪开，魔力的光芒与我擦身而过。

    同一时间，火焰筑起的炎壁裂开，有个人影一跃而出。

    然而――

    刷！

    那个人影――魔族――才一现身，杰洛士就施展令人摸不着头绪的攻击，把他的头击个粉碎。

    这下子到底打倒几只魔族了？

    应该早就超过十只了吧，但我根本就没在数。

    我和杰洛士两个人一边寻找高里一行人，一边漫无头绪地在城市里徘徊。

    不过还没找到高里他们，这票家伙就不知道从什么地方源源不绝地冒出来。

    没想到这城市里竟然藏了这么多魔族……

    这些魔族的实力大概和我之前交手过的塞格拉姆、维赛亚他们差不多吧，但是在杰洛士压倒性的实力面前，他们看起来都和小喽一样。

    目前为止出现的魔族全都瞬间被他打倒。

    而我就像是古老英雄传说中的女主角一样，只是跟在他旁边而已。

    我们又前进了一小段路，然后――

    杰洛士突然停下脚步，用斗篷把我整个人罩住。

    ――？！

    就在我皱眉的瞬间。

    轰隆隆隆！

    一连串骇人的爆炸火花在我们周围迸射出阵阵强光。

    附近建筑物的墙壁不知道是因为高温还是冲击力，纷纷化为尘埃消失，大地一片火红，热气腾腾。

    不过多亏有杰洛士的防御，我几乎感受不到任何热气。

    很快地，爆炸的光芒平息了下来。

    在热气扰乱气流产生的模糊光影背后，有个人影缓缓地朝我们接近。

    他身上的银色盔甲、举在右手中的长剑，都被火焰照得通红。

    这个人就在我们前方不远处停下脚步。

    「全都给你搞砸了……」

    我还记得这个充满怒意的声音。

    他身上穿的，毫无疑问的是迪尔斯王国的铠甲。

    果然，他就是拉夏铎将军。

    他那双平静而充满怒意的眼睛不是看着我，而是看着杰洛士。

    看来有人阻止他解决我，令他非常不高兴。

    「我和您还是第一次见面呢，龙将军拉夏铎。」

    相反的，杰洛士的语气可说是十分友善。

    「是第一次，不过也是最后一次。」

    拉夏铎往前踏了一步说道。

    「虽然不知道拉尔泰克为什么要我别对你出手……」

    「不过事到如今，你也只能一战了，对吧？」

    杰洛士带着一如往常的笑容，迫不及待地帮他把话说完。

    「当然――龙将军和兽神官，不是你死就是我活！」

    我感受到拉夏铎的杀气，连忙向后退开。

    要是被这些家伙的战斗余波扫到，人生可就要划上句点了。

    「喝啊！」

    拉夏铎大吼一声，手中的剑瞬间变成奇怪的形状，绽放出紫色的光芒。

    他这是将普通的剑和自己的「力量」同化，成为连魔族都能斩断的魔剑。

    「嘿!」

    他从手掌中释放出黑色的能量团块朝杰洛士击出，然后紧迫在能量团块的后面，往杰洛士冲过去。

    但杰洛士―没有躲开！

    拉夏铎释放的能量团块不偏不倚地击中了他！

    轰隆，

    我赶紧趴倒在地，黑色的爆炸闪光和瘴气的气旋从我头顶上飞过。

    杰洛士之所以没有躲开，当然是因为有自信能够承受这一击，而我想拉夏铎应该也知道这点才对。

    刚才那多半是障眼法。爆炸的光芒还未消失，拉夏铎就高高挥舞起魔剑，自行跃入风暴的正

    中央。

    「毁灭吧，兽神官――」

    唧！

    拉夏铎的吼声和一阵尖锐的声响几乎同时响起。

    很快地，爆炸的烟雾中出现了――

    被拉夏铎的魔剑贯穿胸口的杰洛士？！

    不――！

    嚓。

    耳边传来轻微的声响，一样东西飞了过来，插在我脚边的地面上。

    那是拉夏铎折断的剑尖。

    眼看着那段剑尖融化在风中，接着恢复成剑原本的形状，然后又溶解成浓稠的液体，最后在地上聚成小小一滩银色的水洼。

    杰洛士大概是用了什么方法，让拉夏铎的魔剑在刺进自己胸口前就折断了吧。

    「什么？！」

    拉夏铎呆滞地轻声惊呼，把右手中的剑往回拉。

    他的剑又在半途折断弹起，完全伤不到杰洛士。

    「要不要让我来告诉你――」

    杰洛士说道。

    他的脸上仍挂着一如往常的笑容。

    「拉尔泰克先生要你别对我出手的原因呢？」

    这句话还没说完――

    咻！

    「唔啊！」

    拉夏铎的哀号就响遍四周。

    在空无一物的空间当中，突然出现了约莫一个人高、像是黑色锥体的东西，贯穿了拉夏铎的腹部。

    「那是因为，你一个人是敌不过我的。」

    刷！

    「唔啊！」

    第二支锥体贯穿了他的胸膛。

    「在创造供自己差遗的神官和将军时，魔龙王分别造了一个神官和一个将军，而兽王大人却只造了我兽神官一个而已。」

    杰洛士淡淡地说道。

    「也就是说――

    「魔龙王分给你们两个的力量，兽王大人只给了我一个。

    「讲得简单一点，如果要摆平我的话，你龙将军得和龙神官拉尔泰克连手，再不然就得请魔龙王亲自出马了。」

    然后，第三支黑色锥体贯穿了拉夏铎的身体。

    原来如此――

    这时，我终于意识到杰洛士使用的是怎样的力量了。

    这些黑色的锥体，正是他使用的力量――

    无须触碰到对方就能粉碎目标的力量。

    他应该是让这些「黑色锥体」跨越空间现身，然后在刺入对手体内的同时，把力量释放出来。

    不对，搞不好――

    这些「黑色锥体」正是杰洛士位于精神世界的本体！

    我可以清楚感觉到全身的汗毛都竖立了起来。

    杰洛士现在和我虽然是同伴，不过总有一天我会与他为敌。

    到了那时候――

    我打得赢这样的家伙吗？

    没过多久，用黑色锥体贯穿拉夏铎身体的杰洛士面带笑容地说道：

    「哎呀，这样可能太匆促了点，不过我们可没什么闲工夫，不能慢慢玩下去。没想到第一次见面，就得要永远道别了――w是遗憾啊，哈哈哈。」

    他还是一如仆常地露天真无邪的笑容。

    「这是怎么回事？！」

    就在这时候――

    后头突然响起了熟悉的声音。

    怎么……

    我循着声音战战兢兢地回头，一切正如我担心的――

    高里、杰路和阿梅莉亚三个人就站在那里。

    糟糕――

    我全神贯注地看着杰洛士，没注意到大家都来了！

    刚才见到眼前异样的情景，失声大叫的就是杰路刚帝士。

    「――！」

    杰洛士的注意力被他们引开了一瞬间――

    等我的注意力再回到他身上的时候，拉夏铎竟然已经不见踪影，只剩下几支留在空中的黑色锥体。

    「被他逃走了啊……没想到他居然能捉到这一瞬间的可乘之机，或许应该说，他真不愧是龙将军吧。」

    杰洛士微微耸了耸肩，用不怎么在意的语调说着。

    同一时间，出现在空中的黑色锥体悄悄地融入风中，消失了。

    「刚才那是什么？ ？」

    杰路再度质问。

    「杰洛士，你到底是什么人？」

    「该不会是……魔族？！」

    阿梅莉亚嘶哑着嗓子说道。

    唉，只要是对魔法稍微有点涉猎的人，应该都知道刚才那一幕绝对不是普通人类办得到的事巴……

    杰洛士什么也没说，只是把视线转到我身上。

    这是要我解释的意思吗？

    哎……

    我轻轻叹了口气，说道：

    「好吧，我把我知道的全都告诉你们，不过……我们先离开这个城市吧。」

    「w让人不爽。」

    杰路刚帝士喃喃嘀咕着。

    我们离开该利亚市之后，连同杰洛士在内的五个人，在远离城市的山脚下找到一间猎人小

    屋，躲了进去。

    然后，我开始一点一滴说起目前为止的事情经过。

    我告诉他们我是在什么时候知道杰洛士是魔族，以及他不知道什么缘故想带我到《异界默示录》的所在之处。

    我还说了该利亚王宫中的事。拉夏铎将军果然是魔族，他为了要让我松懈下来，而把我关进房间里面，然后再下手杀害。就在那些家伙不择手段地发动攻击，把我逼到绝境时，杰洛士出现救了我一命……

    他们三个只是静静地听着我说话。

    等到我沉默下来之后，杰路这么说道。

    「坦么说，几乎是一开始就知道了嘛？」

    阿梅莉亚也用沉重的语气低声说着。

    「我也隐隐约约感觉到……」

    「结果什么都没说。我还是讨厌这种事。」

    杰路一副不高兴的样子。

    当然我也知道杰路和阿梅莉亚知道真相之后，绝对不会给我好脸色看，所以才瞒着他们。不过我还是骗了他们，所以不能把这个当成借口。

    「那――」

    杰路说着，将视线从我身上转向杰洛士。

    「你到底有什么企图？」

    坐在小屋一角的杰洛士听他这么问，用一如往常的语气回答，．

    「这是秘密。」

    「你这混账！」

    杰路不禁大吼着站起身来。

    「快住手！」

    我连忙阻止他。

    「干嘛阻止我？！」

    我顿了一顿，然后回答杰路刚帝士：

    「杰洛士很强，大概比我们在场的所有人都强……」

    杰路刚帝士听我这么说，一言不发地瞪了杰洛士一会――

    「啧。」

    他啐了一声，再度坐了下来。

    「那么―」

    阿梅莉亚平静地问我。

    「莉娜，接下来打算怎么办？」

    「就先到《异界默示录》那里看看吧―

    「我知道这样是正中杰洛上的下怀，不过就算我因此不跑这一趟，那些想杀我的人也不会就此罢手吧……

    「既然这样，就算知道这样等于是被杰洛士摆弄，现在我也只能这么做了。」

    我说着沉默了下来。

    「我讨厌被人摆布。」

    杰路说道。

    「可是，要是在这时候走人，就像是夹着尾巴逃掉一样。我不喜欢这样。」

    「我也是。」

    阿梅莉亚也说道。

    「既然已经知道杰洛士先生――杰洛士这家伙是魔族，那我就不能被他这种沉沦黑暗之辈玩弄于股掌之间。……

    「不过……可以确定的是，有某件事情正以莉娜为中心进行着。

    「这么一来，我就必须亲眼确认这件事究竟是善还是恶，然后再决定是要出手相助还是出手阻止。

    「可是，要是我们在随着魔族行动的时候，助了邪恶阴谋一臂之力……」

    她说完双手抱胸，陷入沉思。

    「那――」

    杰洛士打破维持一段时间的沉默说道。

    「高里先生又是如何打算呢？」

    「这没什么好问的吧……」

    高里突然听到有人间他的意见，用手指在脸颊上抓了抓说道。

    「这跟之前不是一模一样吗？」

    哪有一样？

    「你不在乎吗，高里先生？」

    阿梅莉亚紧迫盯人地向他逼近。

    「杰洛士可是魔族啊！魔族！

    「沉沦在黑暗之中、掌管恐怖与毁灭的家伙、一切生灵的天敌！是百害而无一利、比害虫更糟糕的东西耶！你确定要跟这种家伙一起旅行？」

    「呃，用不着讲得那么过分吧……」

    杰洛士嘴巴里嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。

    而高里却若无其事地说道：

    「可是我以前就稍微感觉到这家伙是魔族……」

    「什么――！」

    除了高里以外，所有人都惊讶地大叫。

    「等……等一卜！

    「高里，你说你以前就感觉到，指的到底是什么时候？」

    高里一副理所当然似的回答我：

    「什么时候啊，就是一开始遇儿他的时候啊……

    「我不太会形容，该说他就是何这种气味吗？总之，不知道为什么我就是知道。」

    嗯，这家伙在某些时候倒是挺敏锐的。

    「这么说来，你不是很在意他是魔族，还和他一起旅行？」

    「不是说在不在意，而是我看装作不知道的样子，继续和他一起走，所以觉得应该是有什么用意吧。」

    啊……

    我不禁哑口无言。

    原来，你是因为相信我……

    这……我有一点高兴喔，高里。

    「也就是说，高里先生无论如何都会继续和莉娜一起行动就是了。」

    「嗯，我是她的监护人嘛。」

    高里应着阿梅莉亚的话，伸手在我的头上拍了拍。

    「这下就得看我和杰路刚帝士先生怎么决定了……不过，既然不知道事情的前因后果，那我们也不能轻举妄动。」

    阿梅莉亚喃喃自语了一阵，突然狠狠瞪着杰洛士说道。

    「好啦，你也差不多该从实招来了吧！你们到底有什么企图？」

    但是这种质问当然无法让杰洛士乖乖回答。

    「这我不能告诉。」

    不出我所料，他摇了摇头。

    「也就是说，你隐藏了不能让我们知道的理由，比方说―你想要利用莉娜去做什么坏事！」

    她指着杰洛士，得意洋洋地说道。

    「不过就算你想装作不知道，也只能装到现在为止了。你要是一直不说的话，我也有我的办法。」

    「哦，有什么办法？」

    杰洛士牛开玩笑地问道，而阿梅莉亚却面露无畏的笑容回答他：

    「如果你还是不肯说实话的话，今天晚上我就会整晚在你耳边悄悄地说：『人生真是美好！』」

    「唔？！」

    看来杰洛士果然害怕这样的攻击，脸色完全变了。

    「呼呼，你们这种以一切生物的负面情感作为粮食的生物，听到对生命的赞美应该会觉得很痛苦吧！」

    呃，我想就算不是魔族，应该也会非常痛苦才对……

    「可、可是，冥王并没有把详情告诉我啊！」

    杰洛士连忙说道。

    「没有告诉你？」

    阿梅莉亚一副怀疑的样子，用不悦的眼神瞪着杰洛士。

    「我是说真的嘛！

    「赤眼魔王夏布拉尼古德大人的五大心腹中，冥王大人、海王大人、霸王大人和魔龙王这四个人，部分别创造了一个以上的神官或将军，当作自己的手下差遣，但是我服侍的兽王大人，却只创造了我一个。

    「最近这一连串的行动，执行的时候都是以冥王大人为主，照道理来说，应该要由他的手下冥神官来处理才对。

    「但他们全都在一千年前降魔战争时遭到毁灭。

    「这么说来还员令人伤脑筋啊，哈哈。」

    这你也笑得出来…，

    「所以呢，这件工作就落到我这个兽王大人的部下身上了。不过冥王大人的喜好也w奇怪，虽然会指使我做这个、做那个的，但是关于最终作战目标之类的事，却始终没透露给我知道。」

    「原来如此。不知道的话，也就没办法告诉我们了。」

    高里立刻就老实地相信了。

    「你们觉得如何？」

    阿梅莉亚则是毫不掩饰怀疑的神色，转而询问我和杰路。

    「我没办法就这样相信他，不过大概很难问出更多东西吧。」

    杰路说道。

    「不过光听杰洛士这段话也能知道不少事了。」

    「说的『不少事』是指哪些事？」

    阿梅莉亚引用我的话反问我。

    「也就是说――虽然不知道是什么原网，不过魔龙王加布脱离了魔族的行列，而且他想要杀我。」

    「什么？」

    杰洛士不禁叫出声来。

    「为什么知道这么多……这也扯得太远了吧；：」

    「因为你只有在提到魔龙王的时候，没有加上『大人』的称呼。」

    「……」

    我立刻如此回答，令杰洛士为之语塞。

    「话说回来，你在和拉夏铎战斗的时候，也提到魔龙王如何如何。

    「至于我在这个计划中扮演着怎样的角色，我就不知道了……而魔龙王背后的企图，应该会让整个局面大大不同。」

    我说道。

    魔龙王只是单纯站在和魔族对立的立场吗？还是打着比魔族更难以收拾的主意？而这对人类来说，究竟算不算是好事？

    这些问题的答案，会大幅左右我即将采取的行动。

    虽然直到不久以前，他们的行事原则一直都是「不向无关的人出手」，不过也不能就此认定他们是人类的同伴。

    他们之所以会这么做，或许是不想要太过招摇，导致敌对的一方―冥王和杰洛士他们知道自己的行动。也为了在必要的时候，能把人类当作盟友吧。

    不管是过去在赛伦市的事件，还是这次在该利亚市的行动，都不是为了对付我而安排的，只是在他们想要渗透到国家的高层之际，正好被我闯进去罢了。

    他们的目标，大概是尽可能地操纵人类，在必要的时候――例如与其他魔族全面开战的时候，当作扰乱对手的弃子。

    「无论如何，看来想厘清w相，就只能跟着走了。」

    阿梅莉亚苦笑着轻声说道。

    「是啊。受人摆布的感觉的确很差，不过要是在把事情弄清楚之前就先行离开，就像是半途逃跑一样让人感到不愉快，而且以后大概会一直挂念着这件事吧……既然如此，我还是陪一起去吧。」

    杰路语气冰冷地说道。

    「谢谢你们……」

    「别搞错了，莉娜。」

    杰路对我说道。

    「虽然我会陪着，不过一旦搞清楚杰洛士他们和魔龙王他们的企图――

    「高里老兄那边我是不知道，然而要是情况不对的话，我和阿梅莉亚到时候可能会与为敌。」

    「这样啊……说得也是……」

    我小声嘀咕着。

    如果遇到这种情况，我到底该怎么办呢――

    啊啊！不管怎样，现在不足烦恼这种事的时候！

    「总之，我们只去一趟了！杰洛士，《异界默示录》到底在哪里？」

    「就住这附近。」

    杰洛士淡淡地旧答我。

    「就在这里和卡特山脉之间，隔着群龙之峰――

    「《异界默示录》就在那里。」

    群龙之峰――

    传闻中，那里住了无数的黄金龙和黑龙。

    依照该利亚市魔导士协会的纪录，很久以前，这些龙曾基于不明原因同时飞起，几乎把整个天空染成金色和黑色两种颜色。

    扣掉只居住在卡塔特山脉的魔王龙，黄金龙和黑龙可说是龙族中能力数一数二的种族。他们就成群居住在这座不算大的山峰上。

    其巾缘由一直令我想不透。

    他们并不是只能在这个地方生存。事实上，到目前为止我会经在许多地方遇过黄金龙和黑笼。

    魔导士之间有一种说法，认为龙群众集在群龙之峰，是为了牵制住在卡塔特山脉的魔族。不过依照传说，魔族拥有压倒性的强大力量，就算有龙族的牵制，也未必能让魔族吓得不敢跑出来。

    既然如此，龙群又为什么要聚集在那里呢――

    答案就是《异界默示录》。

    或许他们是为了要守护《异界默示录》，才聚集在群龙之峰。

    既然如此，那我们不知轻重地跟着杰洛士这个魔族一起出现，那些龙族会不会乖乖把《异界默示录》交出来，就是个很大的问题―

    无论如何，这种事还是去了之后再说吧。

    我们一行人避开大路，赶往群龙之峰。

    此刻我们身在一片连名字也没有的森林之中。只要穿过这片森林，就能抵达群龙之峰的山脚。

    当然，这里可没有什么道路，只有一条野兽通行的窄小路径。

    途中可以见到以刀刃切下的树枝等物，一看就知道是人类路过留下的痕迹。只不过，不知道这是猎人经过时所留下的，还是说这条路就是传闻中使者从该利亚市前往群龙之峰时行经的道路。

    「对了，杰洛士。」

    我一边拨开两旁的枝叶和草丛，一边问他。

    「你们魔族知道龙族拥有《异界默示录》，为什么放着不管？该不会是因为你们进不了群龙之峰吧……」

    「唔，倒不是这个原因……

    「我没听说过魔族放任此事的确实原因，不过对我们魔族这种只能依靠自身能力的生物来说，异界的魔法技术基本上是无用之物。既然如此，应该用不着为了这种事向龙族挑起战端吧。」

    走在前方的杰洛士头也不回地回答我。

    「不过你不是负责把抄本处理掉吗？

    「你之前还说过，那些抄本对你这种等级的魔族是无所谓，但是会威胁到其他下级的魔族。」

    「那是流落到人类手中的情况。」

    他啪地一声折断了一根挡路的树枝，说道。

    「和人模拟起来，龙族的确拥有强大的魔力，要是他们运用《异界默示录》的技术，确实会对我们魔族造成威胁。

    「不过不知道是出于本能，还是出于对自身能力的自信，他们并不想要使用工具，或是累积和传承技术。

    「就这一点来说，他们生存的方式和我们魔族很接近。

    「到头来，对他们这些不使用工具的龙族而言，《异界默示录》带来的知识几乎毫无用处。无论他们是把这些知识交给人类之类的生物，或是为了避免知识遭到滥用而管理把关，都不会自行拿来使用。」

    「嗯，不过……」

    「咦――」

    高里突然出声打断了我的话。

    他动动鼻子嗅了嗅，说道．，

    「怎么有股焦臭味？」

    「呃？」

    我们一听全都停下脚步，试着感受风中的气味。

    蕴藏在林木间的清新气息中暗暗夹杂着―

    「没错――」

    就在阿梅莉亚喃喃自语的瞬间。

    轰隆！

    在与我们一行人稍微有段距离之处，四周的树木挟着轰然巨响燃烧了起来！

    「什么！？」

    火焰和热气突然间涌了上来，让我们全都忍不住叫了出来，只有杰洛士一个人还老神在在地伫立着。

    「原来如此，你们打算用这一招啊……」

    他口中轻声说着，视线看向一名老绅士。

    「拉尔泰克！」

    我和阿梅莉亚异口同声地大叫。

    原来如此，这回他打算把我们烤熟吗？

    他们选在稍远的位置纵火，大概是为了不让杰洛士注意到吧。

    「嘿，这也是不得已的方法……」

    拉尔泰克一边自我解嘲，一边慢慢穿过林木之间的缝隙，向此处走近。

    「我们使出的计策就这样被你们一一破坏掉，这实在是太扫兴了。我想就先在这里扳回一局吧――

    「首先，就先让我解决那位小姐吧。」

    拉尔泰克的视线朝我的方向一瞥。

    「这是怎么回事？」

    我对拉尔泰克大喊。

    既然杰洛士不肯把事情解释清楚，那我就只有问另外一边的人了。

    「为什么你们非要我的命不可？难道不能跟我解释一下吗？你要是说得有道理，或许我会倒戈到你们那边去喔！」

    「利娜小姐！？」

    杰洛士语中带着责备之意。

    吵死了！我才不要什么都不问，就乖乖地随你摆布。

    拉尔泰克听我这么问，视线仍然不离开杰洛士，口中回答道，，

    「以前我们有个叫作『玛见妲』的同伴……」

    「这我知道。」

    「虽然我不知道她到底是从哪里或是用什么方法打听来的，总之她曾经回报过这样的情报―

    「冥王展开行动了。看来是打算推动一个规模相当庞大的计划。

    「详情为何不得而知，不过可以确定的是，有个叫作莉娜・因巴斯的人类，在这个计划中扮演十分重要的角色。」

    喂，难道说……

    「等一下，难道你们只是因为『冥王安排了一个莫名其妙的计划，总之先想办法破坏吧』，就这样胡搞一通地想要我的命！？」

    「说『胡搞一通』就太让人遗憾了，至少也该说『小心起见』吧。

    「但不管用哪个说法，的确就是这么回事。」

    拉尔泰克爽快地回答我。

    开什么玩笑……

    我怎么会悲惨到只因为『小心起见』就没人追杀？

    唉，在他们眼里，人类的性命就和垃圾一样不值钱吧。他们的想法大概就像是「这或许是毒虫的幼虫，就姑且先捏死吧」。

    但对因为「姑且为之」和「小心起见」而被追杀的人来说，这可是难以容忍的事。

    拉尔泰克不顾我心中的怒火，仍平静地继续往下说．，

    「一开始我只是随便听听，结果没多久，我听到在赛伦王都活动的坎捷鲁传来消息，说有个叫莉娜，因巴斯的人来到了赛伦。

    「原本这件事应该到此为止。

    「但是――

    「为了以防万一，决定要先解决的坎捷鲁，竟然输在的手上。

    「输给了一个普通人类。

    「没过多久，我得知玛见妲被某个家伙毁灭，而我派她潜入的地下组织也遭到破坏，这件事同样也和小姐有关。

    「这让我想亲自来会一会。

    「我找到了对怀着强烈恨意的塞格拉姆，让他和同样憎恨的人类融合。

    「不过，当我知道杰洛士陪在身边的时候，还真的是吓了一跳。

    「无论如何，这下可是证实了玛见妲的情报……」

    「拉尔泰克先生，你用来拖时间的长篇大论，能不能到此打住？」

    杰洛士打断他的话，语气平静地说道。

    这话说得没错，现在可不是悠哉悠哉地聊天的时候。

    在风势的助长下，包围我们一行人的火势，正逐渐从上风处向这里逼近，彷佛要把我们吞没一样。

    他们魔族就算被卷入火焰之中，应该还可以优雅地（？）站着聊天吧，不过我们可就不行了。

    「唔，看来我的确是说得太久了一些。

    「总而言之，我不会让这位小姐逃走的。」

    拉尔泰克话一说完，他的身后――也就是火焰之中，就有个人影摇摇晃晃地走了出来。

    是龙将军拉夏铎。

    之前见面的时候，他穿的是迪尔斯王国的银色盔甲，不过现在他身上穿的则是仿照龙形的朱黑色甲伲手中提了一把出鞘的剑，比我之前看到的魔剑还要大上一圈。

    或许这才是龙将军原本的样貌吧。

    「我们又见面了，龙将军。但是您的气色看起来不是很好，恐怕是身体还没有完全复原吧。」

    杰洛士若无其事地说着。拉夏铎的眼中瞬间闪过一阵怒意，不过仍默默地站到拉尔泰克旁边。

    此时火焰仍向我们逼进。笼罩在我们四周的热气，虽然还没到无法忍受的地步，不过也已经相当难受了。

    我们当然都很想赶快离开这里，不过拉尔泰克和拉夏铎就在面前，要是轻举妄动的话，后果可是不堪设想。

    我们得等到杰洛士和他们交上手之后才能逃走。

    「但从拉夏铎先生的样子看来，我想就算两位连手，也没办法打倒我吧……」

    「这我知道。」

    拉尔泰克立刻同意杰洛士的说法。

    「不过我们应该可以牵制你的行动。这段时间，那位小姐可就被烤熟了。」

    「你们不会得逞的――

    「各位，莉娜小姐就麻烦你们了。」

    杰洛士头也不回地说道，和他们两人展开对峙。

    同一时间，不知道是瘴气还是杀气的黑色气息压过令人窒息的热气，充塞着四周。

    开始了――

    就在我这么想的同时，他们三人倏地消失无踪。

    对他们来说，与其大费周章地在物质界中开战，还不如选择到他们原本所在的精神世界中战斗。

    「各位，杰洛士他们已经到只有他们三个人的世界去了，我们趁现在快逃吧！」

    「可是我们要怎么逃啊？我们现在已经没时间扑灭这场大火了，使用浮游的话，可是会在火上被烤焦的！还有那个叫作翔封界的法术，只有一个人会用吧！」

    阿梅利亚问我。

    「没问题，只要两个人合力制作一个大型的风之结界，把大家一起包进去，然后在结界上施加浮游，里面施弱冷气的魔法，就应该不会被烤焦了。」

    「原来如此，就是在赛拉格用过的方法。」

    杰路刚帝士听了我的话点点头。

    没错，只不过当时是以防御为主，所以还在风之结界上施加了防御结界。

    「那，我呢？」

    高里问道。

    「你乖乖坐着就好。不过我想拉尔泰克他们应该不会只是放把火就算了。这附近很可能还有其他敌人。

    「可以的话，我希望我们这边有个人可以自由地使用攻击魔法……」

    「这工作就交给吧，莉娜。」

    阿梅莉亚说着向我眨了眨眼。

    「我们之中就属会的黑魔法种类最多。

    「我负责结界和弱冷气。杰路刚帝士先生你负责结界的强化和移动，可以吗？」

    「可以。」

    阿梅利亚几乎在杰路回答的同时念诵起咒语。

    很快地，一个相当大的风之结界把我们四人包围了起来。紧接着，杰路又进一步强化了结界。

    目前为止还没有任何敌人出现的迹象，不过可不能就此掉以轻心。

    没过多久，载着我们的风之结界球就在杰路的操纵下，轻轻飞上了天空。

    然后一路摇摇晃晃地飞越火场上方，朝群龙之峰而去。

    从上方俯瞰，只见一大片森林已经陷入火海。

    真是的，这些人的作风还w招摇。

    包围着我们的风之结界，随即来到火势最猛烈处的正上方，不过多亏了弱冷气的魔法，结界中完全没有炎热的感觉。

    要是能够这样突破重围，那就真的太好了，不过――

    「来了！」

    就在高里大吼的瞬间。

    燃烧的森林中窜出了三道影子，凌空飞来。

    他们突然在空中静止不动，作势包围住我们的风之结界。

    不用说，这些家伙当然是魔族。其中一个戴着黑色假面，身上穿着白色破布似的东西，一个只有蓝色的脸部轮廓清晰，身体则是一阵淡蓝色的雾气，最后一个虽然是人形，但全身透明，简直就像是水或冰一样。

    他们看起来只是小角色，不过所谓的「小角色」，是指跟杰洛士比起来。对我们人类来说，他们可是不小的威胁。

    人数上是四比三，对我方比较有利，如果是在一般情况下对战，我们说不定会有胜算，可是……

    现在我们这边能实际战斗的人只有我一个。杰路和阿梅利亚为了维持结界和控制动向，都已经用尽全力。

    高里也拥有能有效对付魔族的武器。

    那就是能够将持剑者的意志化为光焰之刀，连魔族也能斩断的光之剑。

    但即使是传说中的武器，剑始终是剑，敌人要是从结界外发动攻势的话，光之剑根本就无从反击。

    原来如此――

    这些家伙之所以没有在杰洛士他们离开后立即出现，打的就是这个主意。如果我们乖乖被卷入火势中烧死，当然是正合他们的意。但如果我们想使用法术逃走，那他们就会在逃脱途中阻止

    我们。

    这的确是很聪明的作法。以目前的情况来看，只要破坏风之结界，我们就会栽进火焰之中。当然，这可是必死无疑。

    不过，我们还是要想办法闯过去！

    只能老老实实地一只一只解决了。

    我专注地盯着正面那个白色的家伙，口中念诵咒语――

    「冥王降魔阵！」

    然后把魔法朝着右后方的蓝色家伙狠狠击出！

    当然，刚才盯着前面的家伙只是虚晃一招。我时间掌握得恰到好处。

    空中出现了五支黑暗柱子把蓝色的家伙包围了起来，黑色的雷电从柱子伸出，将他全身紧紧抓住。

    蓝色的魔族身体向后一仰，融入黑暗之中，消失了。

    这下解决一只了！

    白色和透明的家伙同时展开行动。他们各击出几支光之枪，朝身在结界中的我发射。

    咻！

    光之枪轻松地穿透风之结界。

    我闪身想要躲开――

    「哇哇！」

    我的脚被绊了一下，整个人重重摔了一跤。

    不过多亏这么一摔，光之枪落了空，从我的上方飞过。

    唔，在这个像肥皂泡泡般的风之结界中实在很难站稳，没办法活动自如。

    我还是一边念着下一个咒语，一边爬起身来――

    这时，我面前突然出现了一个蓝色身影。

    是刚才的魔族？！

    他假装被魔法击中而消失，然后突然出现在结界之中？

    这家伙朝我伸出右手，手掌中发出淡淡的魔力光芒――

    刷！

    下一瞬间―

    蓝色魔族的身体被斩为上下雨截。

    「嘎啊啊啊  ―」

    这回他真的发出临死前的惨叫，身体消散在空中。

    下手的人当然是高里。

    他手中的剑闪闪发光，不知道是什么时候拔出来的。

    「还有两只，想办法解决他们，莉娜！」

    我向他点点头，继续念诵咒语。

    这次是朝正面的白色家伙。

    「龙破斩！」

    浅浅的红光对着魔族的方向众集――

    轰隆隆隆

    惊人的爆炸巨响让风之结界摇晃了起来。

    不过胜负还未分晓。

    我的眼睛清楚地看到，就在红光聚集成一点之前的瞬间，魔族的身体完完全全地在我眼前消失了。

    他大概是在被法术击中前逃进精神世界了吧。

    而那只透明的家伙则是想绕到结界下方。

    他是打算由下而上击出他的光之枪吗？

    「想得美咧！」

    高里大吼着将光之剑指向结界下方，朝魔族接连击出光焰的剑刀。

    透明的家伙迅速地一一闪开，不过相对的，他也没有办法潜到我们下方。

    我继续念诵下一个魔法，准备等到白色的家伙再度出现时，抓住那一瞬间进攻。

    然后，我的魔法完成了。

    几乎同一时间，白色的魔族也出现了。

    他出现在结界中――而且是在阿梅莉亚的正后方！

    糟糕，他的目标不是我而是阿梅莉亚！难道他打算用破坏风之结界这一招吗？

    高里感觉到魔族的气息，转过身来。但他大概是认定现在冲上去也来不及了，因此只是用剑指着他的方向，一动也不动。

    要是现在击出光焰之刀，就会连站在魔族后面的阿梅莉亚一起击中。当然，在这种情况下我没有办法释放魔法。

    阿梅莉亚转身面向魔族。

    魔族产生的光之枪已经在她眼前了。

    飕！

    白色魔族的头在一阵难以形容的声音中被击得粉碎。

    同时，他产生出的光之枪也跟着消失。

    我不知道这是怎么回事，不过――

    视线一转，却看到透明的魔族正在结界外面，而且不知道是怎么回事，他整个人飘浮在空中，出神地发着呆。

    「龙破斩！」

    我释放的法术让最后一只魔族在爆炸的红色光芒中消失踪影。

    嗡嗡……嗡嗡嗡……

    在撼动风之结界的爆炸余音平息一阵子之后。

    「呼……」

    我松了口气。

    「看来总算是度过难关了……」

    「不过莉娜，那只白色的家伙是谁解决掉的？」

    「我想大概是杰洛士吧。」

    我回答高里。

    「看来他应该是趁着与拉尔泰克、拉夏铎他们战斗的空档，从精神世界干涉我们这里吧……」

    杰洛士真是个好用的家伙。如果他不是别有企图，而是单纯地保护我的话，我一定会由衷地感谢他……

    终于，载着我们的风之结界平安通过猛烈的火舌上方，一路往群龙之峰而去。

    「还没来耶……」

    阿梅利亚穷极无聊地喃喃自语。

    「还没来啊……」

    我也小声嘀咕着。

    今天是万里无云的好天气，早晨的阳光十分温暖。

    我们眼前是一片广大的森林，火灾的痕迹还历历在目，而后方则是破旧的制炭小屋，以及群龙之峰。

    没错――

    我们四个人此刻正在群龙之峰的山脚下。

    三大前在森林中的那场大战之后，幸好当天夜里下了场大雨，浇熄了森林大火，但我们也因此落得在雨中的树荫下露宿的命运。

    然后我们在两天前的中午抵达这里。

    直到现在，杰洛士都还没有出现。    ，

    我们等得不耐烦了，就这样不时到屋外晃晃，一直念着．．「还没来、还没来。」

    唉……那家伙就算要来，也未必是走路过来的吧。而且就算我们像这样一直抱怨，他也不可能因此而出现。

    不过在这种除了绿色以外什么都没有的地方，完全没事做地一直空等，还员是件无聊到极点的事。

    我们要是愿意的话，也可以在这附近散散步，或是钓鱼、打猎来打发时间，不过现在连敌人在哪里都不知道，到处行动可不是什么聪明的作法。

    「还没来吗？」

    正当我和阿梅莉亚两人茫然地眺望着森林之际，高里突然从制炭小屋里出来。

    「还没来喔。」

    我回答他。

    高里走到我身边，同样茫然地眺望着森林说道：

    「他该不会是被那些家伙干掉了吧？」

    「这也不是不可能……不过不管是不是，都很令人伤脑筋。唉呀，接下来我们该怎么办才好……」

    我喃喃说着，郁闷地叹了口气。

    「喂，莉娜，要不要就我们几个人先到群龙之峰去？」

    「去了以后呢？」

    「就请他们先借我们看看那个，唔，叫什么东西的……」

    「不可能，那些龙可是在守护《异界默示录》耶！

    「就算我们拜托他们说『借看一下嘛（心型符号）』，他们也不可能爽快地回答『好啊（音乐符号）』，就大大方方地借我们看吧。」

    「我们可以把事情解释给他们听啊……」

    唉唉……

    我深深叹了口气说道：

    「我说啊，高里……要是我们呆呆地跟他们解释：『有个叫作杰洛士的魔族，他不知道打着什么主意，叫我们来这里看《异界默示录》，所以我们就过来看（心型符号）』你觉得那些龙有可能会答应吗？」

    「呃，做人还是诚实最好。」

    「又讲这种莫名其妙的话……」

    要是杰洛士就这样一直不来的话――我们当然可以装作没这回事，跑到别的地方去，不过我想魔龙王那一派的家伙，可不会认为「这旭样就好了」，就此放弃追杀我。

    「我们再等一天……」

    就在阿梅莉亚正要说些什么的时候。

    轰――

    我们身后突然刮起强风，日光突然暗下来一瞬间。

    砰磅、砰磅。

    接着又传来翅膀鼓动的风声。

    我忍不住抬头往上看，见到一个散发金色光芒的巨大身躯。

    是黄金龙！

    他轻松拍着翅膀，降落在我们面前。

    杰路刚帝士听到外面吵杂的声音，也从小屋里出来。

    黄金龙的身体在龙族中算是比较小型的，不过他们却拥有不负「龙王」这个称号的卓越能力。

    不够锋利的剑在他们的身上连一道刮痕都划不出来。而且他们还懂得许多种族的语言，能操纵强大的魔法。

    而他们口中喷吐出的闪光龙息，连赤龙巨大的身体都能够一分为二。

    这只龙缓缓地移动颈子，依序看着我们四个人。

    「有什么事吗？」

    我轻声询问。

    龙将视线转向我，说道：

    「人类啊，我们才想问你们这句话。」

    他用人类的语言对我说道。

    然而他们身体的构造毕竟和人类不同，所以不是很容易听懂。

    「晤哇！」

    只有高里一个人大声惊叫。

    「你们听到了吗！？龙会说话啊！」

    「是啊。」

    我冷冷地回答大惊小怪的高里。

    「哦，龙会说话很稀奇吗？」

    但黄金龙似乎比较欣赏高里的反应，把视线转向他，对他这么说道。

    高里抓了抓头回答。

    「没有啦，因为这是我第一次看到龙说话……」

    「不过你们是怎么学会人类的语言的？」

    「嗯，我们龙族是能够长久生存的生物。在漫长的岁月中，我们为了消遗，所以学会了其他生物的语言。」   

    高里听黄金龙这么说，稍微想了一会说道．．

    「这么说的话……

    「就是『为了打发时间不知道怎么回事就学起来了』吗？」

    「呃，要这么说也可以……

    「先不管这些了――

    「人类啊，你们究竟在这里做什么？

    「你们几天前就来到这里，可是什么也不做只是住在这儿，到底是有什么事？

    「有些叫作制炭者的人偶尔会来这里，不过你们看起来并不是制炭者。

    「这里是我们龙族居住的山峰。

    「没事的话就离开吧。」

    我们听他这么说，互望了一眼。

    这个嘛，要怎么解释呢……

    「那个……我们是在等人。」

    我赶紧回答，以免别人――尤其是高里―说出可疑的言论。

    「和我们一起旅行的同伴走失了。所以我们在想，如果在这里等的话，他说不定会出现……」

    「在这种地方等人？」

    「唔……其实我们也没有事先约好说非得在这里不可……我们只是想说，如果在这附近等的话，他应该会来吧……」

    「这可是真话？」

    「是真话。」

    声音从黄金龙的背后传来。

    「杰洛士！」

    我忍不住大喊。一个穿着黑色袍子的身影在呼喊声中踩着悠闲的脚步现身。

    「让你们久等了。」

    「你没事吧！他们两个呢？」

    「这次果然还是没办法作个了断。我们一直打个不停，最后还是让他们给逃走了。

    「我原本想追上去，不过那要是陷阱的话，可就不妙了。哈哈。」

    嗯，所谓的「一直打个不停」，难道是说一直打到现在吗？！

    「对了，我有件事想拜托你。」

    杰洛士转身朝黄金龙的方向说道。

    「其实我们有事要到你们的住处去一趟……」

    「我们的住处？有什么事？」

    「关于这件事嘛……可以的话，我想直接和你们的长老谈一谈。

    「请问米鲁盖兹亚先生还健在吗？」

    r「长老！你认识长老！？」

    「嗯，我们以前就认识了。拜托你帮我传个话给他，就说杰洛士来了，这样他应该就明白了。 」

    「嗯……你到底是谁？」

    黄金龙这么问，大概是察觉到他不是人类了吧。而杰洛士把右手食指比在嘴巴前方，向黄金龙说道：

    「这是秘密。」

    出现了，杰洛士的「秘密」攻击！

    黄金龙露出困惑的神色，然后――

    「我知道了，我先去跟长老说说看。你们就在这里等一会吧。」

    他说着再度展翅，飞向山峰的高处。

    「你认识龙族的大人物吗？」

    高里问道。

    杰洛士露出灿烂的笑容回答：

    「哎呀，我们以前见过，他非常坦诚且正直。」

    「咦，你的人面很广嘛。」

    「别看我这样，我可是活了很久呢。」

    「唔，那你到底几岁了？」

    「哈哈，别这样，高里先生。询问淑女的年龄可是很失礼的。」

    你什么时候变成淑女了……

    在我们等待的时候，不是聊着这种莫名其妙的话题，就是我们问的问题被杰洛士有一搭没一搭地打发掉――

    飒！

    空中突然响起喧哗声。

    我抬头一看，全身都僵住了。

    天空被染成金色和黑色两种色彩。

    几百、几千只黄金龙和黑龙漫天飞舞，布满了整片天空。

    没多久，其中一只缓缓向我们飞来，翩然而降。

    这只龙以黄金龙而言身形算是相当庞大，比起刚才那只，他的体长要长上一大截，整体的分量更是两倍以上。

    看来大概超过一千岁，甚至有好几千岁了吧。

    很快地，他隔着一段距离在我们――应该说是杰洛士――正前方降落下来。

    他紧盯着杰洛士，眼神中明显地含着警戒与厌恶。

    看来这家伙知道杰洛士的真实身分。

    「好久不见了，米鲁盖兹亚先生。」

    「好久不见……」

    杰洛士笑容可掬地打招呼，黄金龙却是语带憎恨地回答：

    「不过，我倒是不想再看到你――

    「上次见面已经是降魔战争的事了吧，兽神官杰洛士。」

第七卷 魔龙王的挑战 第三章 飘荡的、金色的黑暗之王

    「那么，您到底有何贵干？」

    黄金龙米鲁盖兹亚这么问杰洛士，语气听来非常不悦。

    不过他会不高兴也是理所当然。

    他刚刚提到了「降魔战争之后」，依照传说，在那场战争当中，龙族是站在与魔族敌对的一方。

    既然如此，当时他和杰洛士应该彼此为敌。

    不过他并没有立刻发动攻击，而是像现在这样和杰洛士对话，看来他应该是不想再提陈年旧帐了，还是说――

    「其实，我想借这里的《异界默示录》一用。」

    「你一个魔族，要借用《异界默示录》？」

    米鲁盖兹亚讶异地反问。

    「不不不，不是我。我是想让这位人类女性使用一下。」

    「人类？」

    黄金龙长老朝我打量了一会，说道。

    「兽神官，你在打什么主意？」

    「这不是我的主意，而是冥王大人的主意。

    「不过冥王大人也没告诉我他的目的就是了。

    「唉，我也只能唯命是从地处理上级交代的任务。这就是悲哀的公务员啊。」

    「如果我拒绝的话――你会怎么做？」

    「我会考虑对话以外的方法。」

    杰洛士不当一回事地说道。米鲁盖兹亚盯着他瞧了一会，然后――

    「好吧……」

    他深深叹了一口气，说道。

    「既然你想这么做，我们再怎么样都无法阻止。就依你的意思吧……」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    「不过――也让我跟你们一起去吧。」

    黄金龙长老说着，向天空发出异样的吼声。

    他全身摇晃了一下。

    身体化为金色的烟雾，并在转眼间收缩聚拢――

    变成了人类的身体。

    他化身成一名身穿宽松蓝色衣服，容貌俊美的金发中年男子。

    原来如此。看来他朝天空吼叫的那句话，就是变身的咒语。

    「我来带路。跟着我来吧。」

    化为人形的米鲁盖兹亚对我们说道。

    我们六个人――正确来说应该是四人一龙一魔，走在岩石裸露的山路上。

    从山脚下走到这里，一行人始终沉默不语。

    当然，不管是我还是其他人，应该都有不少问题想问吧，不过在这种气氛之下我们实在很难开口。

    然而，龙群之间彷佛笼罩着一股恐惧的气氛，从悬崖高处或远方的岩石背后远远偷窥着我们。

    走在前面的米鲁盖兹亚头也不回地默默前进：心中的不满显而易见。他不断对我们释放出近乎敌意的紧绷气氛。

    他的背影彷佛在告诉我们：「呸呸呸！你们这些跟魔族牵扯在一起的人类，可别不知轻重地跟我说话！」

    在这股气氛的压迫下，始终没有人出声。

    啊―一直沉默下去也不是办法！

    我想问的事情多得数不清，更重要的是，《异界默示录》也不知道放在哪里，要是在抵达之前一路上都是这种气氛，那我可受不了。

    所以应该要先打破这沉重的沉默！

    不过要是突然和长老说话，他搞不好会置之不理，或是冶嘲热讽。

    所以还是先找其他人讲话，当作是缓冲―

    正当我这么想的时候。

    「喂，杰洛士……」

    高里突然开口了。

    呃，你怎么先跟杰洛士说话；：

    我注意到前方的米鲁盖兹亚大概是听见高里的声音，肩膀神经质地微微抽动。

    他一定是在想「不要轻松地在后面聊天」吧……

    「什么事？」

    杰洛士反倒是豪不在意地反问。

    高里立刻接着说道：

    「这么说，你已经是老头子了嘛。」

    砰砰砰砰！

    我、阿梅莉亚以及杰洛士本人，全都当场倒地。

    「你……你怎么突然说起这个？」

    杰洛士一边爬起身来一边问。高里抓着头回答道：

    「唔，这位龙先生刚才说的『降魔战争』，我觉得之前好像在哪里听过，不过一直想不起来……

    「虽然我不太清楚，不过那应该是很久以前的事了吧？」

    「嗯，正确来说，那是一千零一十二年前的事。」

    「对吧，也就是说，你至少有一千零一十二岁了。

    「难怪你不想说自己的年纪。

    「不过啊，我想你也不用太在意。看你的样子，不管怎么看都不像一千多岁，最多不过是二十几岁罢了。」

    真是无与伦比的蠢话。

    魔族的外表和年龄又不成正比。

    而且杰洛士这个模样也未必是他真正的样子。

    「啊，真是多谢了……」

    看来杰洛士也不知道该怎么回答他，只好陪着装傻。

    我的视线一瞥，看到米鲁盖兹亚也不禁停下脚步，一脸讶异地看着高里。

    太好了，现在正是和他说话的好机会！

    「别放在心上，米鲁盖兹亚先生。他这个人一直都是这样的。」

    「嗯……」

    他含糊地回答，然后又迈步往前走。

    「不过米鲁盖兹亚先生，像这样的地方住了这么多龙，究竟是怎么生活的？尤其是食物的问题，你们到底是如何解决的？」

    我尽量用闲话家常的口吻，向前方的黄金龙长老提出我长久以来的问题。

    群龙之峰几乎是一座岩盘构成的山，土地贫瘠，完全长不出什么大树。

    当然这里还是采得到果实，也栖息着一些小动物，不过我想这些食物应该很难养活这么一大群龙吧。

    「我们本来就不需要太多食物。」

    原本我还担心他会冷冷地丢下一句「关什么事」，不过他却认真地回答我。

    只是语气非常冷淡就是了……

    「我们龙族还是小孩子的时候，也需要照常进食，不过长大以后，就会自然而然地学会将风和阳光转化为自身粮食的方法。

    「当然，我们并不是完全不需要进食，不过就算是一两个月不吃东西，也不会有什么大问题。

    「自己想一想。

    「要是这世界上所有的龙，都必须不断摄取和庞大身躯相当的食物，这世界早就成为寸草不生的荒野了吧？」

    「原来如此，说得也是。」

    「我也有问题想问，人类的女孩。」

    「如果我能回答的话……」

    「你们明知道杰洛士是魔族，也知道他别有用心，为什么还要和他一起行动？ 」

    「这是因为……照他们的话去做，是我现在唯一的求生之道。

    「我不知道杰洛士和冥王菲布里佐究竟有什么企图。

    「但是另一方面，却有一批同样不知道冥王企图的人马，为了阻止这个他们一无所知的计划而想把我杀掉。

    「当然我也很清楚，冥王他们心里想的不会是『世界和平』或者是『把爱传达给一切的生物』。

    「就这方面来说，或许那些想杀我的人，反而比较合理……

    「但是……唉，我这个人可没明理到愿意不明就里地乖乖被人杀掉。」

    「拥有生命的生物想要继续生存下去，也是理所当然的事。一点都不需要不好意思。」

    米鲁盖兹亚接着说道。

    虽然他说话时还是没有回头看我，但不知道是不是我的错觉，我觉得他的语气好像稍微和缓了一些。

    「当然，我也不想一直被他们摆布下去。

    「不过我现在要是不听他们的，就没办法知道他们有什么企图了。而且，想杀我的那批人真的会就此罢手吗？我想大概不会吧。

    「他们原本就是为了以防万一才想杀我的，看样子以后也会继续追杀下去，然后总有一天……

    「再说了，也没人能保证只要我死了，就能完全阻止冥王的阴谋。

    「也就是说，我如果不先把事情弄清楚，就贸然地脱离他们的掌控，对我来说几乎等于是白白送死。」

    「在这家伙面前说这些话，没有关系吗？」

    他终于往我的方向转过身来，以视线朝杰洛士示意。

    「我不在意。莉娜小姐会有这种念头也很合理。」

    杰洛士若无其事地回答。

    「嗯――」

    黄金龙长老思考了一会，说道。

    「我担心的是……叫莉娜是吧，人类的女孩？我担心该不会是过去被分为七块的赤眼魔王―夏布拉尼古德的其中一人？」

    「什么？！」

    听到米鲁盖兹亚这么说，我们都不禁大叫了起来。

    赤眼魔王夏布拉尼古德―

    据说他是这个世界的魔王，过去会和这个世界的神――赤龙神希菲德一决死战，最后身体被分成七份，遭到封印。

    在这场战斗中负伤的希菲德，在留下四个分身之后就从这世上消失，而魔王也将许许多多的魔族，散布在这世界上各个地方。

    然而，被封印的魔王之一，会在一千年前的降魔战争中降临在卡塔特山脉，毁灭了身在该处的希菲德分身之一―水龙王。

    然后，距今一年多前――

    我亲眼见到第二个赤眼魔王的封印解开的样子。

    被封印的魔王碎片还有五个―

    其中一个竟然是我；：

    「你……这话是什么意思……」

    短暂的沉默之后，我嘶哑着嗓子问道。

    「赤眼魔王被分成七份、遭到封印的原委，你们人类应该也知道吧？」

    「嗯，这段故事非常有名。」

    「赤龙神是藉由人类的心，将夏布拉尼古德封印起来。

    「一旦用来封印的人死去，魔王的碎片就会转生为其他人类。

    「如果封印在龙或精灵的体内，封印的力量会更强大，不过赤龙神并没有这么做，反而特地选择了人类。

    「他大概是想借着人类远比龙和精灵短的生命周期，让魔王反复转生，在无限的轮回中，以人心一点一滴地净化、消灭魔王的碎片吧。

    「不过人类的力量还是太弱了。

    「只要发生什么意外，封印的力量很容易就会衰退。

    「封印的力量够强的话，就不会有这种问题，不过要是封印减弱，那么有能力看见轮回转生的冥王，就可以立刻察觉。

    「然后他就会展开行动，将封印解开。

    「事实上，一千年前降魔战争时，解开魔王碎片封印的人就是冥王。

    「而现在推动这个计划的又是冥王。

    「所以我才会有这种想法。」

    「也就是说……《异界默示录》正是解开这层封印的钥匙？」

    我语带僵硬地问米鲁盖兹亚。

    不过他却缓缓摇头说道：

    「不，《异界默示录》只不过是从异界涌出的知识奔流。如果……这只是假设而已，如果翼w是魔王的碎片之一，那么封印应该不会就此解开才对。不过这可能会成为其他变化的契机就是了。

    「当然，或许冥王的计划和我们说的这些完全无关。」

    「不管怎样，都得等到答案揭晓时才会知道吧。」

    「没错。不过用不着担心，只要想清楚自己该在什么时候采取什么行动，并且相信自己，道路应该就会为而开。

    「就是这里。」

    米鲁盖兹亚说完后，停在一个毫无特别之处的地方。

    这里是路面十分宽阔的上坡路段。

    右侧的岩壁高高耸立，左侧生长着灌木，灌木后方就是几近断崖的陡峭下坡。

    「这里？」

    「就是这里。」

    我张望四周询问道。黄金龙长老肯定地回答，然后半个身体就毫无声息地潜入右侧的岩壁中「《异界默示录》就在这里面。

    「这里看起来虽然是岩壁，不过应该可以通行无阻。

    「跟我来吧，叫莉娜的女孩。

    「其他人就在这等吧。」

    我们听米鲁盖兹亚这么说，登时面面相观。

    「为什么你只带莉娜一个人去？」

    阿梅莉亚问道。

    米鲁盖兹亚再度走回我们所在的岩壁外侧，说道：

    「我只答应兽神官要带这个女孩到《异界默示录》的所在之处。

    「其他人我并不想带着一起走。

    「你们要跟来也无所谓，不过要是走丢了我可不管。」

    「走丢？这么说来，这里面是个迷宫？」

    这回发问的是高里。

    「这里面的确可以说是迷宫。

    「不过，其中的岔路有无限多条。就连我也只记得去程和回程的路而已。

    「如果是魔族或龙族，还有希望找到路走出来，但人类要是在里头迷路，大概终其一生都找不到回来的路吧。」

    高里、杰路和阿梅莉亚互望了一下，说道：

    「那么莉娜，我们就在这里等。」

    「一路小心。」

    「记得带些礼物回来喔（心型符号）」

    这些家伙……

    算了，一大群人拖拖拉拉地走过去也不是办法……

    「杰洛士，你在这里看着他们，别让他们改变主意。」

    米鲁盖兹亚说道。

    「好的。」

    杰洛士爽快地向他点头。

    「好的？喂，杰洛士……

    「我找到《异界默示录》之后到底该做什么？」

    「这就问错人了。我的任务只是把平安地途到《异界默示录》前面而已。

    「来到这里，这任务几乎可以说是达成了。既然如此，接下来的事都跟我无关。」

    杰洛士老实地回答我的问题，一副漠不关心的样子。

    真是的……这家伙真的自认为是公务员。

    很好，既然你都这么说了，那我就如你所愿，照自己的意思放手去做吧。

    「那我们走吧，叫莉娜的女孩。」

    我听到米鲁盖兹亚的话，向他点了点头，握住他的手。

    茌穿越岩壁的瞬间，一阵异样感包围了我全身。

    该怎么说呢……好像身体已经不属于自己的了。

    不，这样描述也不够精确。

    就我所知，实在找不到能具体形容这种异样感的东西。

    在人类有生之年经历到的任何感觉，应该都无法比拟。

    「这是怎么回事？」

    我让米鲁盖兹亚牵着，一边在这个莫名其妙的空间中前进，一边向他发问。

    没错，我可没有夸大其词，这里真是个莫名其妙的诡异空间。

    这里原本应该是个岩石裸露在外的洞窟吧，不过只要稍一恍神或者是视线稍微移开，就会看到光芒灿烂的水晶通道，或者是冰凉冷硬的平坦通道，有时侯看起来甚至像是巨大生物的肠子内部。

    「不用太在意。」

    黄金龙长老在我面前上下颠倒地穿越通路。

    老实说，我不知道自己现在是倒立着走路，还是只是错觉而已。

    「就算你这么说，我还是会在意啊。」

    才一眨眼，米鲁盖兹亚的身体就忽然上下反转，回到头上脚下的正常方位。

    不过他的背影却不是在我身边，而是在远远的前方（？），只有豆粒大小。

    但我左手却清晰地感觉到他握着我的触感。

    这种情况下，就算听到「不要在意见这种话，也很难安心吧。

    「相信『手』的触感吧，如果依赖视觉，就会被视觉迷惑。」

    听到他这么说，我看了看自己的左手，然后视线沿着米鲁盖兹亚牵住我的手一路往前望去――

    这时我看到他的背影出现在我眼前，四平八稳地迈步向前走。

    「《异界默示录》以及这个地方，是在一千年前，也就是降魔战争的时候出现的。」

    他说道。

    「大概是赤眼魔王和水龙王力量相互激荡的余波，让空间发生异常了吧。其实这地方的本质反而比较接近精神世界。」

    「精神世界？」

    「没错。我们在看和听的时候，不是透过眼睛和耳朵，而是透过精神。不安会使花园化为地狱的景象，将微风化为亡者的怨言。

    「敌意可以刽弱对手的生命，绝望可以轻易招致毁灭。」

    原来如此……简单来说，就是意志越坚定这个世界就会越强。

    「当然，这只是本质上而已。就算是魔族，除非位阶很高，否则一旦被困在这里，想逃出去都很困难。

    「即使是我也不例外。」

    「呃，那你可千万别逃路啊！」

    「已经太迟了。」

    「啊啊？！」

    「开玩笑的。」

    你……你这家伙……

    还真是个爱耍宝的大叔啊。

    「抱歉，我是爱耍宝的大叔。」

    啊，他知道了。

    看来我可不能胡思乱想……

    比如说黄金龙真是（哔――）啦，反正也只会（噗噗噗――）啦……

    「我可以扔下不管吗？」

    「开玩笑的啦。

    「别说这些了，《异界默示录》在哪里？还没到吗？」

    「就快到了。

    「对了，得到异界的知识之后，想拿来做什么？」

    「我已经讲过了，就像刚才说的那样，我不想一直被冥王和杰洛士他们牵着鼻子走。

    「总有一天我必须和他们一战。

    「为了这个时刻，我想先得到能够对付他们的王牌。」

    「不可能的……」

    黄金龙长老听到我这么说，叹气似的以疲倦的语气回答。

    「不可能？我都还没试过，你就说得这么肯定……」

    「就算得到异界的知识，人类能操纵的法术也有其限度。要是正面对战，别说是冥王了，就连杰洛士都未必赢得了。」

    「这个嘛，我也知道杰洛士很强……」

    「什么都不知道……」

    这回米鲁盖兹亚真的叹了很长的一口气，说道。

    「以为我为什么会轻易地接受杰洛士的要求，带来这里？」

    「这个嘛，总不会因为你们两个是朋友吧……」

    「因为我怕他。」

    「呃？」

    我瞬间怀疑自己的耳朵。

    外号「龙王」的黄金龙长老居然会怕他！

    「一千年前降魔战争的时候，杰洛士只靠一个人的力量，就把我们龙族逼到几乎灭绝的地步。」

    「……」

    米鲁盖兹亚这几句话让我哑口无言。

    「要是我刚才拒绝他，他应该也有办法带到《异界默示录》所在之处吧。

    「把住在这个山峰的黄金龙和黑龙赶尽杀绝，找出通往《异界默示录》的道路――

    「这虽然不容易，不过对他来说，绝对不是不可能的事。

    「既然清楚知道这么做没有意义，我就不能无谓地抵抗，让同伴去送死。

    「所以――我接受了他的要求。」

    开什么玩笑！？

    那个一只魔族打倒龙族的传说，我一直以为是言过其实……

    结果却是无庸置疑的事实，而且主角竟然是杰洛士。

    我知道他很强，但没想到居然强到这个地步。

    「想和他们对抗，的确是勇气可嘉。但不可能在战斗中赢过他们的。不过如果是以智谋取胜，只要用对方法，也不是没有希望。」

    「我会努力的……」

    我疲惫地回答。

    然后，沉默维持了一会――

    「好了，我们到了。」

    很快的，米鲁盖兹亚停下脚步。

    我也跟着站住。

    不过放眼望去，附近完全没有任何看似《异界默示录》的东西，只看见一片莫名其妙的空间无限延伸。

    「呃，在哪里？」

    「这里。」

    他毫不迟疑地指着空间中某个点。

    然而，这个位置上根本空无一物。

    「唔……」

    黄金龙长老看着手足无措的我，想了一想之后说道：

    「嗯，难道人类的眼睛看不见吗？

    「那――对了，试着感觉一下，看看那里有什么。」

    「喔喔。」

    我含糊地回答，然后转身朝着他指的方向。

    叫我感觉……到底要怎么感觉啊？

    既然眼睛看不见，那干脆闭上眼睛试试看好了……

    就在我半放弃地把眼睛闭起的瞬间―

    我「看见」它了。

    慌乱中，我不禁睁开眼睛。

    眼前仍什么都看不见，但是现在我已经清楚知道有某样东西存在于此处。

    一个正好能用两个手掌包覆住的圆球。

    「就是这个圆球？」

    我喃喃说着，右手轻轻地触碰它。

    这时――

    这不是圆球，而是这个错乱空间的中心，也就是此一空间的发生点――

    也就是你们所说的《异界默示录》。

    不知从哪里传来的陌生声音。

    「咦？」

    我右手不禁放开那个东西，转头问米鲁盖兹亚。

    「你刚才说什么？」

    「那大概是《异界默示录》的声音吧，我什么都听不见。」

    他说得十分肯定。

    「呃？！」

    这么说来，是这位会说话的圆球兄自己开口对我说话？

    既然米鲁盖兹亚听不到，那么这个声音应该是直接传到我脑海或心里吧。

    我再度用右手触碰圆球――

    可是，这回它却迟迟不发一语。

    怎么突然沉默起来了呢？

    因为没有想知道的事。

    没听过的声音突然再度响起。

    「唔哇？！」

    我不禁大叫。

    「啊，吓了我一跳……

    「这么说，你――这样称呼好像很怪……所谓的《异界默示录》，就是在我问问题的时候，把我想知道的知识告诉我的东西吗？」

    没错。

    「原来如此。」

    唉，既然米鲁盖兹亚听不见《异界默示录》的声音，这个景象在他眼里应该很蠢吧，不过现在可不是在意这种事的时候了。

    虽然问话时可以直接在脑中发问，不过对我来说，直接把问题说出来，反而比较容易整理自己的思绪。

    「那我有很多问题想要问……首先，你能不能告诉我，冥王菲布里佐现在的企图到底是什么？」

    「不行。」

    我抱着不问白不问的想法问这个问题，结果一如预期，被他直截了当地拒绝了。

    我没办法告诉其他人的想法和内心，只能告诉知识而已。

    「啊，果然是这样。那么――」

    我停止说话，在脑海中发问。

    请你告诉我有关金色魔王的一切。

    这就是我乖乖来到《异界默示录》面前的最大理由。

    这很可能就是对付冥王和杰洛士等魔族的王牌。

    从米鲁盖兹亚的发言，以及目前为止的经验来看，就算是连续击出龙破斩，像杰洛士这种等级的魔族一定能轻松地防御下来。

    但是，如果我可以自由又安全地操纵金色魔王――传说中该利亚市的魔王中的魔王――的法术的话，或许就能够改变这个局面。

    只不过，想要更随心所欲地掌控法术，就一定要更正确地了解金色魔王。如果只知道之前在该利亚市听到的「口传的《异界默示录》抄本」，那可就伤脑筋了。

    唔，可是光靠这种乱七八糟的数据，我也完成了两个能够确实使用的法术，看来口传数据的正确性意外地高，或许金色魔王本身的性格就是这么乱七八糟吧。

    无论如何，只要询问《异界默示录》，应该就能得到非常正确的知识吧。

    那是巨大到无法理解的存在……

    就连被你们称为《异界默示录》的我，也只知道一些片段而已。

    不过我会把我能说的一切全都告诉……

    那是――

    一切黑暗之母――

    魔族真正的王――

    不断渴望恢复昔日的姿态――

    比黑暗更幽暗的存在――

    比夜晚更深沉者――

    混沌之海――

    飘荡的金色――

    纯然的虚无……

    于是，声音开始无止尽地陈述片段的语词。

    孕育一切混沌的存在―

    亦即，统御恶梦的存在――

    然后，声音嘎然而止。

    我觉得不对劲。

    我中计了。

    我犯下了某种根本性的错误――

    这样的念头在我心里浮现。

    拜托，请再说一次与金色魔王有关的知识！

    我心中呼喊着，声音随即以和刚才完全相同的顺序，陈述着相同的片段语词。

    咦咦……

    这时我忽然发现了一件事。

    再说一次，从头开始！

    这些语词又随着我的意念重复了一次――

    亦即，统御恶梦的存在――

    声音嘎然而止。

    难道……

    我感到喉咙十分干渴。

    这些片段的语词在我的脑海中组织起来，凝众成具体的想象。

    难道，所谓的金色魔王……

    正是如此。

    《异界默示录》察觉了我心中暗想的事，静静地回答我。

    开什么玩笑！

    连我自己也清楚地感觉到自己的膝盖正轻轻颤抖。

    我居然若无其事地念诵向这种存在借力的法术？！

    我终于了解了。

    以前和我一起旅行的希尔菲儿，为什么要禁止我使用那个魔法。

    为什么杰洛士这种位阶的魔族，连对金色魔王的外号都感到害怕。

    这的确可以成为对付他们的王牌，不过――

    「怎么，发生什么事了？」

    有人从后方抓住我的肩膀晃了晃，我突然回过神来。

    我几乎是反射性地转身，只见米鲁盖兹亚的脸就在我面前。

    「怎么了，到底听到什么？」

    「呃，这个……」

    我勉强挤出笑容，含糊地避开话锋。

    「没事吧，的状况看起来好像不太好。」

    「老实说的确不太好……不过我还没问完。」

    我说完后再度把右手伸向那个看不见的圆球。

    既然不能用那一招，那就要寻找其他能和魔族抗衡的手段。

    除此之外，我还有很多事情想问，例如让杰路恢复成人类的方法之类的。我可不能因为受到刚才的冲击，就一直发呆下去。

    首先要从对付魔族的方法问起。

    「有没有什么方法可以胜过魔族的力量？」

    想要超越魔族的力量，就必须藉助比他们更强大的力量。

    我的问题只得到不用问也知道的答案。

    看来是我问话的方式有问题。

    「那住在这块土地上的人类，要用什么方法才能打倒拥有强大力量的魔族？」

    只能使用向神或向比对方更高位的魔族借力的咒语或道具。

    不过这也有个限度。

    而且神的力量不及于这块土地，因此无法使用神力的咒语。

    「这里不能使用神的力量？为什么？」

    过去降魔战争的时候，再度降临的赤眼魔王分身之一，为了毁灭身在卡塔特山脉的水龙王，分别将冥王、海王、兽王、霸王，派驻在破灭沙漠、魔海、群狼之岛和北方极点，架设起封神的结界。

    水龙王之所以会毁灭，其他龙王的力量之所以无法及于此地，全都是因为这个缘故。

    这地方已经落到这种境地了吗……

    「这样的话……那，有没有办法使用光之剑打倒强力的魔族？不过前提是要由人类来操作。」

    如果能够让你们口中的光之剑，也就是「烈光之剑」发挥出全部的力量――

    声音就在这里中断。

    米鲁盖兹亚猝不及防地从后方抓住我的左手向后一拉。

    「怎么……」

    我还来不及抗议，立刻就明白他这么做的理由。

    就在我向后踉舱一大步的时候，一样看不见的东西准确地从我胸前――我刚刚站立的位置划「黄金龙长老，你为什么要救她？」

    一阵我会经听过的声音从完全摸不清的方向传来。

    「拉尔泰克！？」

    我向虚空中呼喊出他的名字。

    一个模糊不清、看似人形的身影彷佛是在响应我的呼喊一般，出现在离我有段距离的右前方。

    「这里真是个奇怪的空间，我可是费了好一番功夫才找到你们。」

    身影依旧朦胧的拉尔泰克这么说道。

    就连我也不知道这是他原本的样貌，还是因为在这个特异的空间才呈现出这副模样。

    看来他应该是看出我们的目的就是这个《异界默示录》，所以从完全不同的入口来到这个地片。

    「对了，黄金龙长老，这女孩可能会被冥王利用。为了小心起见，我现在要先把她解决掉，你应该不会介意吧？」

    他的语气十分轻松，就像是在指定晚餐的菜色一样。

    要是米鲁盖兹亚在这时候点头，一切就完了……

    「在回答你的问题之前，我要问一个问题――

    「如果这女孩选择了与冥王和杰洛士敌对的道路，那就没有必要杀掉她了吧？」

    「这可不行。

    「既然不知道冥王的计划是什么，也不知道这女孩在其中扮演什么样的角色，我可不能把可能会成为祸害的家伙当成自己人。

    「最重要的是，搞不好我们接受你提出的这项建议，正是中了冥王的计？」

    「嗯――」

    米鲁盖兹亚稍微想了一下说道：

    「原来如此，这样的话――我不能把这女孩交给你。」

    他毫不犹豫地驳回了拉尔泰克的要求。

    太好了！了不起啊！

    「哦――不能交给我，这又是什么缘故呢？难道说――你打算投靠冥王和杰洛士那一方？」

    「那倒不是。只不过，杰洛士就在通往群龙之峰的道路的另一端。万一这女孩有了什么闪失，我不知道他会做出什么事来。说不定他会杀了我住在那里的同伴，作为我出卖这女孩的代价。」

    「你还怕找不到借口吗？比方说，我龙神官突然闯进来，带走了这个女孩……」

    「我不能答应你的理由还不只这一个。」

    「哦？」

    「搞不清楚前因后果，只为了『小心起见』，就不分青红皂白地杀了这女孩，这种作风我无法苟同。」

    「你认为这么做不对？」

    「我也不知道这么做对不对。

    「不过我不欣赏这种作法。

    「当初你的盟友龙将军拉夏铎向我们提出这个建议―问我们要不要一起对付卡塔特的赤眼魔王？

    「那时候我心想，没错，要是你们和我们龙族，以及精灵族与人类一起连手，这或许不只是个梦想。

    米鲁盖兹亚说话的同时，缓缓放开了牵住我的手，往我背上一推。

    「哇？」

    我跌跌撞撞了几步，回头一看――

    在我向后望的视线范围内，已经看不见《异界默示录》以及米鲁盖兹亚和拉尔泰克的身影了。

    「咦……」

    霎时间我不知其所以然，呆呆地站着发愣了一会。

    刚才黄金龙长老在我背上推了一下，然后突然间――

    「啊――原来是这么回事！」

    我终于了解了。

    离开那个地方的并不是他们两个，而是我自己。

    米鲁盖兹亚把我扔进了这个莫名其妙、连魔族都可能会迷路的空间中。

    这么一来，就算是拉尔泰克也没办法轻易找到我，而米鲁盖兹亚也就没有必要和拉尔泰克对峙了。

    原来如此，设想得w周到。接下来只要――

    要怎么办啊？

    依照米鲁盖兹亚的说法，他自己只知道来回的道路。这么说来，他应该是把我扔进连他自己都不知道的地方。

    他刚才说，无论什么时候，永远都有仅存的方法和希望，就算再怎么渺茫。

    该不会……

    他是要我自己找到回去的路！？

    难道在这种连魔族都会迷路、让人完全摸不着头绪的空间里，他以为我有方法脱困？

    还是说――他打算自己先回去，然后再拜托杰洛士来找我？

    的确，与其让我漫无目的地乱晃，这个方法确实是稳当得多。

    但如果是这样，就得看究竟是听到米鲁盖兹亚回报的杰洛士先找到我，还是拉尔泰克先找到我。

    能力上是杰洛士占了上风，不过时间上则是拉尔泰克稍微有利一点。

    就在我呆立思考的时候――

    「在这里！」

    不知道什么地方传来杰洛士的声音。

    「咦？」

    我连忙张望四周，果然什么都没看到。我又试着闭上眼睛，却感觉不到任何人的存在。

    然而――

    现在唯一能清楚知道的，就只有从某处传来了声音而已。

    我觉得杰洛士应该不会这么快就来找我，可是在这奇异的空间里，我也没把握自己能正确地估算时间。虽然这段时间对我来说，只不过是稍微想想事情的瞬间，但实际上可能已经过了大半天，甚至是好几天。

    「你是杰洛士吗？」

    「在这里。」

    那声音没有回答我，只是重复着同一句话。

    我稍微犹豫了一下。

    这听起来的确是杰洛士的声音，但是对魔族来说，模仿别人的声音应该不是什么困难的事吧。

    既然如此，万一我被这声音骗了，不知轻重地走出去，等在那里的人搞不好是笑容满面的拉尔泰克。

    说是这么说，不过搞不好出声的确实是杰洛士本人。而且我要是一直担心「搞不好」，那可就什么事都做不成了。

    但是，这可是攸关性命……

    我又想了一会――

    算了，还是过去吧。

    这就是我的结论。

    「在这里。」

    我朝着那规律的声音前进。

    在我和米鲁盖兹亚同行的时候，附近的空间看起来还像是岩石表面，但是现在四周都是莫名其妙的景象。

    我究竟在这空间中前进了多远呢？

    突然间，有人一把抓住我的手。

    「很好，辛苦了。」

    声音响起的同时，一个黑色身影出现在我面前。

    他的脸上仍挂着一如往常的微笑。

    「杰洛士，你的动作还w快啊。」

    「我听了米鲁盖兹亚的话之后，立刻就出发来找。

    「总之，能平安无事，真是再好也不过了。

    「那，拉尔泰克先生人呢？」

    「不知道，可能还在附近吧，也可能已经到别的地方去了……」

    「不管怎样，我们还是先回到其他人那里去吧。」

    「《异界默示录》的事就这样结束了吗？」

    「这个嘛……反正我已经依照命令带找到《异界默示录》了，而且也没有接到后续的命令，这样应该算是交差了吧-

    这家伙还真不把工作当一回事……

    「可是，我还有其他事想问耶……」

    刚才光之剑的事说到一半被打断了，至于让杰路刚帝士恢复成人类的方法，连问都来不及问。

    「老实说，在这个空间里，拉尔泰克和拉夏铎要是一起出现，我可没有自信可以保护。若是在普通的空间里，我还可以先让逃走再应战，但是在这种地方，我们两个要是分开的话，这两人很可能会比我先找到。」

    「说得也是……」

    我w的很想再多问一点，不过现在要是立刻回到那里的话，拉尔泰搞不好克仍在那附近徘徊。

    「我知道了，那我们先回去吧。」

    「那么――」

    我一只手被杰洛士拉着，乖乖地跟在他背后。

    走了没多久――

    我突然感觉到一阵轻微的晕眩。

    同一时间，周围的景色豁然开朗。

    岩石裸露的山路。

    伫立在道路上的熟悉面孔。

    「嘿，我回来啦！」

    我向高里他们举起手。

    「没事吧，莉娜？」

    「还好，多亏了米鲁盖兹亚和杰洛士。」

    我笑着回答第一个向我问话的高里。

    「不过，因为拉尔泰克跑来搅局，所以我想知道的事没办法全部问个清楚。

    「反正《异界默示录》也没有消失，等到事情告一段落，我再……」

    「快趴下！」

    高里一声大喊打断我的话，抱着我扑倒在地。

    这一瞬间――

    矗隆！

    通往《异界默示录》的那面岩壁从内而外发生大爆炸。

    破裂开来的岩石碎块还没击中我们就纷纷被弹开，飞往其他方向。看来大概是杰洛士还旱谁，迅速用法术为我们张开了防御壁吧。

    很快的，爆炸的回音消失在群山的尽头，漫天的尘埃深处缓缓走出一个人影。

    「你这次……咳……还真是穷追不舍啊……拉尔泰克。」

    「嗯，因为看样子现在可没时间慢慢来了。」

    他回答我的时候，神色已经不像平常那样老神在在了。

    「得赶快做个了断……杰洛士先生，你没意见吧？」

    「我一点都不介意，拉尔泰克先生，拉夏铎先生。」

    「你还真有自信啊。」

    另一个声音从和拉尔泰克相反的方向――也就是我们背后传来。

    我连忙回过头去，看见龙将军身上穿着龙纹镗甲，手上拿着剑，不知道是什么时候来到这里。

    「我之前被你打伤而减弱的力量，现在已完全经恢复了。这场决斗究竟谁输谁赢还不知道呢。」

    拉夏铎说着，视线转向不知何时出现的米鲁盖兹亚。

    「黄金龙长老，你该不会出手吧？」

    「我本来就不打算插手。」

    他漠不关心地说道。

    「如果是一面倒地屠杀脆弱的生命，我就会出手阻止，不过魔族之间的纷争，我可不打算牵扯进去。」

    这话是什么意思？他在《异界默示录》前面出手救我，是因为我是脆弱的生命？

    唉，和拉尔泰克这种对手比起来，我的确很脆弱就是了……

    「可以的话，我希望你们也不要插手。」

    拉尔泰克看着我们这群人类说道。

    「话虽这么说，不过杰洛士一旦落败，遭殃的可就是你们自己。所以你们无论如何都想帮杰洛士阻碍我和拉夏铎吧。

    「但这我可是无法接受。

    「在我们和杰洛士一决高下的时候，就由这家伙当你们的对手吧。」

    话一说完，他就把右手往前伸出，手掌朝下。

    他手掌的正下方――岩石裸露的地面上――突然打开了一个黑色的洞穴。

    黑色的洞穴中慢慢浮出两个大小相当于两只手臂合抱的球体。

    其中一个是黯淡的灰色，另一个则是鲜亮的红色。

    这两颗球就在拉尔泰克胸旦局度的位置附近，飘忽地晃来晃去。

    在浮出两颗球之后，地面上的洞穴又再度合起，恢复原貌。

    虽然看起来只是大球，但不知为什么我竟然知道他们的w正身分。

    「这也是魔族吧。」

    我说道。

    「没错――

    「看起来虽然不怎么样，不过这家伙可是比之前的古杜莎和狄葛托还强喔。

    「我也想跟你们介绍一下他的名字，但不幸的是，人类就算能听清楚他的名字，也没办法照着发音。」

    「还是免了吧，反正我们应该也不会相处太久。」

    「说得也是……那，我们差不多该开始了吧。」

    拉尔泰克一说完，杀气立刻充斥我们四周。

第七卷 魔龙王的挑战 第四章 然后，魔龙王终于现身

    「来吧！」

    龙将军拉夏铎率先出招，他手握着剑朝杰洛士冲过去。

    这回他们没有像上次那样把战场转移到精神世界去，不知道打的是什么主意。

    喀！

    清脆的声音响起。杰洛士用右手中的锡杖挡下拉夏铎的一击。

    同一时间他斗篷一掀，包裹住拉尔泰克从另一侧扔来的一颗核桃大小的能量球，将它消灭  了。

    咦？

    我不禁睁大了眼睛。

    原本我以为会看到声势浩大的场面，像是在双方力量激荡之下爆发出闪光，或是反弹的魔力刮起一大片土地之类的。

    不过老实说，这场战斗看起来还w不精彩。

    话虽这么说，他们可不是手下留情。

    只能说他们对战时浪费的力量w的是少得惊人。

    当然，这或许是因为他们刻意压抑力量的余波吧。

    这些家伙在战斗时，要是任凭力量的余波四处流窜，这一带恐怕连地形都会改变。

    以杰洛士的立场看来，他不能让战斗波及我们。

    而拉尔泰克那边也不能让战斗波及龙族，否则就可能会和龙群为敌。

    所以他们彼此接下了对方的攻击，封锁住对方释放的魔力。

    表面上看来他们展开一场简单明了的战斗，不过另一方面，他们也在精神世界中开辟了另一个战场。

    精神世界的战况可以从一些小地方看出来。

    像是拉尔泰克的头顶上突然出现黑色的云雾，然后随即消失；拉夏铎手中的剑瞬间微微一晃，接着拉尔泰克发出轻微的呻吟声。

    我大致可以猜到那是某种攻防，不过到底是怎么回事，就没办法说明白了。

    而且更重要的是，我也不能一直悠哉悠哉地看着他们魔族间的战斗。

    那两颗红色和灰色的圆球速度虽慢，不过正朝着我们的方向过来。

    这或许是拉尔泰克硬从精神世界中具现出来的魔族吧。

    我和高里过去曾在赛伦和类似的家伙交手过一次，不过杰路和阿梅莉亚似乎是第一次见到，所以脸上露出困惑的神色。

    「杰路，阿梅莉亚，你们要小心！他们虽然看起来滑稽，但应该不好应付！」

    「这我也知道，不过……」

    「难搞的对手。」

    他们两人回答道，接着念诵起咒语。

    高里也拔出了光之剑，我则是念起魔法―

    「烈闪枪！」

    阿梅莉亚击出法术的瞬间，灰色圆球轻飘飘地移动，迎向烈闪枪。

    噗呜！

    光之枪整个被吸进灰色圆球体内―

    然后同一时间，红色圆球击出了好几支光之枪。

    目标竟然是杰路刚帝士！

    「魔皇灵斩！」

    他念诵完咒语，把魔力灌注到剑上，挥舞着剑躲避或击落向他飞去的光之枪。

    「黑狼刀！ 」

    现在轮到我了。没有轮廓的魔力团块像是一群黑色的飞虫一般，朝着红色圆球前进。

    咻！

    灰色圆球挟着风声移动。

    他显然是要保护红色的圆球，不偏不倚地接下我的法术――

    磅！

    同一时间，红色圆球全身散发出黑色的烟雾，朝我们吹袭而来。

    「什么！？」

    我们连忙退开，躲到附近的岩石后方。

    啪！

    接着响起一阵有如水泼洒在地面的声音。

    我从岩石背后走出来，看到被我们拿来当作盾牌的岩石上，出现无数浅浅的小洞。

    这是黑狼刃的法术？！

    原来是这么回事！

    看来这两只魔族中，是由灰色圆球接下我们的攻击，然后由红色圆球以某种方法，把我们的攻击增幅、向我们回击。

    「各位，要攻击的话，就把目标放在红色那只！」

    「喔！」

    高里响应着，手握光之剑，朝着红色的圆球冲过去。

    灰色圆球上前，挡住了他的去路；接着后方的红色圆球朝他射出几道光之箭矢。

    但高里轻松地躲开所有箭矢，从灰色圆球的身边穿过，逼近红色圆球。

    红色圆球连忙躲开，跳跃似的往正上方移动，到达剑砍不到的地方后停住不动。

    不过――这家伙太天员了！

    高里朝着红色圆球击出光之剑的剑刀。

    可是，红色的圆球颜色竟突然变淡，而灰色圆球却露出朱红色。

    他们互换位置！？

    光焰之刀刺进了变成灰色的球体中，并且由变成红色的球体中飞出数道光焰之刀，朝高里的背后回击。

    糟糕，这下子躲不掉了！

    高里连忙转身，剑刀已经射到他面前。

    「魔龙烈火咆！」

    一道烈火猛然划过空中，吞没了逼近高里的光焰之刀。

    施法的人是阿梅莉亚！

    她把原本为了攻击而准备的法术拿来接下对手的攻击。

    「抱歉，多亏帮忙！」

    高里说道，连忙和圆球拉开距离。

    这些家伙虽然只是圆球，但本领可说是非常强劲。不只能够改变颜色，连性质都可以改变……

    还是说，他们该不会是……

    我一直把他们当成是两只魔族，不过他们该不会是同一只魔族吧？

    如果他们是个别的存在，那配合得也太完美了一点。

    或许他们是把本体放在精神世界，只让负责攻击和防御的终端部分具现在我们的世界中，对我们发动攻击？

    唉，无论如何，我们还是得把这些圆球打倒才行。

    灰色和红色的圆球再度拉近距离，无视于高里的存在，朝我们这边前进。

    这也对。毕竟他们原本的目标是我。

    「看来我们得同时攻击这两个家伙才行。」

    阿梅莉亚望着这魔族说道。

    「好啊，另外一个就交给我。」

    杰路回答道，离开我和阿梅莉亚身旁，绕到侧边去。

    红色和灰色的两颗圆球一边缓缓地加速，一边朝我和阿梅莉亚的方向飞来。

    然后，两颗球同时释放出雷击。

    哇哇？！

    我和阿梅莉亚连忙大步往后跃开。

    两颗圆球继续释放雷击，毫不留情地追了过来。

    不过我的咒语已经念诵完毕。

    接下来就等杰路了――

    我朝着杰路的方向一瞥。他向我点了点头。

    好极了，看来他的魔法也已经准备妥当。

    我也向他点了点头，然后――

    「烈闪枪！」

    我和杰路的声音同时响起。

    两道击出的光之枪，各自朝目标前进。

    啪！

    两道光之枪分别在即将刺进圆球之前，被某样看不见的东西轻轻松松地反弹回来，四分五裂地散开。

    啧，它不但能把我们的攻击加倍奉还，也有办法防御？！

    这两个圆球继续加快速度，朝我撞了过来。

    想把我压扁？！

    我连忙念诵下一个咒语，不过已经来不及了！

    两颗圆球中的灰色那颗向我逼近，几乎占据了我全部的视野。

    此时――

    「灵王结魔弹！」

    阿梅莉亚的声音响起。

    砰！

    接着一阵闷响传来，我眼前的红色圆球瞬间消失了。

    阿梅莉亚把魔力凝聚在自己双手上，狠狠揍了红色圆球一拳。

    那家伙大概没想到她居然会直接动手打人，被她打了个正着。

    唉，世界虽然大，不过可以赤手空拳痛扁魔族的人类，除了她以外，大概就只有她老爸了吧

    我姊姊搞不好也可以……

    红色的圆球被击飞，阿梅莉亚紧追在后，又给了他一拳。

    咿咿――！

    这大概是这只魔族的哀号吧。两颗圆球发出有如金属颤动的声音。

    这么说来，这两颗球果然要合起来才是一只魔族！

    阿梅莉亚继续追击红色的圆球，而灰色圆球则朝着她的背后冲去―

    刷！

    杰路奔上前，以灌注了魔力的阔剑，把灰色圆球斩成两半。

    就在这瞬间――

    轰隆！

    红色和灰色的两颗圆球发生了大爆炸！

    「唔呜……」

    我呻吟着坐起身来。

    起身的同时，身体四处传来疼痛的感觉。

    看来没有受重伤―

    不过，我好像瞬间晕了过去。

    我的脑袋仍有些蒙胧，耳朵在爆炸巨响的震慑下，听不太到周遭的声音。

    对了，刚才那颗球突然爆炸……

    「阿梅莉亚！杰路！」

    我连忙四处张望，只见到他们两人倒在地上，姿势看起来就像是会经被猛烈的冲击力轰向岩壁一样。

    我大概是因为离那家伙有段距离，所以没受到多大的伤害，但杰路和阿梅莉亚应该是在极为接近的距离下，直接受到爆炸的冲击。

    杰路虽然受到重创，但仍呻吟着想要起身。

    不过阿梅莉亚却一动也不动。

    该不会――

    「阿梅莉亚！？」

    我急忙冲到她身边抓住她的手，探她的脉搏――

    没问题，她还有一口气在。

    虽然气息还在，不过不管怎么看，这都不能说是轻伤。

    只能使用治愈术了吗……

    这个法术虽然能疗伤，但也会消耗伤者的体力。阿梅莉亚伤得这么重，不知道是伤会先治好，还是她的体力会先用尽……

    但要是这样放着不管，她应该撑不了太久。

    如果我能够使用「复活术」就好了。这个法术能一点一滴吸收周围生物的活力，然后再转化为回复力。

    不过现在后悔这个也太迟了。

    我蹲在阿梅莉亚的身边，口中念诵起咒语――

    「用这个法术应该来不及吧。」

    有个人这么说着，在我对面蹲了下来。他是――

    「米鲁盖兹亚先生……」

    化身为人形的他把手覆盖在阿梅莉亚身上。

    噜……呜……呜…．

    风中飘荡着人类无法发出的声音，大概是咒语吧。

    很快地，他的手掌中发出淡淡的蓝色光芒。

    这看起来不像是对身体很有帮助的颜色，不过大概是某种疗伤的魔法吧。阿梅莉亚的伤口果真在我眼前慢慢愈合起来。

    搞不好这个魔法比「复活术」还要有效。

    「你要救她？」

    「既然不是敌人，我就没有理由见死不救，放着能救活的人不管吧？」

    他回答道，眼睛始终没有离开阿梅莉亚。

    「谢谢你。」

    我向他深深鞠了个躬，然后将视线转向杰路。

    杰路似乎因为身上为自己所厌恶的岩石皮肤，而没受到多严重的创伤。现在他已经坐起身来，为自己施治愈的法术。

    他发现我在看他，对我轻轻点头。

    看来就算不管他也不会有什么事。

    高里因为离爆炸地点有段距离，所以几乎毫发无伤。

    「阿梅莉亚的情况如何？」

    他担心地走到我旁边问道。

    「米鲁盖兹亚先生在照顾她，应该不会有事。」

    「这样啊――」

    他说着松了一口气。

    到目前为止，我和魔族战斗过好几次，但是被打倒后立刻爆炸的家伙，这还是我第一次见到。

    拉尔泰克那家伙，想必一开始就打着这个主意。

    他或许是在盘算，就算这家伙没办法打倒我们，也可以让我卷入爆炸之中，就此把我解决掉。

    只是他计算错误，爆炸的威力并没有那么强。

    无论如何，这都无法改变阿梅莉亚和杰路因为我受到重伤的事实。

    既然如此――

    这笔帐我一定要好好算个清楚！

    「高里，光之剑借我用！」

    「好！」

    他回答道，把收起剑刀的光之剑向我扔了过来。

    我右手握着光之剑，将视线转向仍和杰洛士战斗的拉尔泰克。

    他就是我的目标。

    虽然这么做似乎是正中杰洛士他们下怀，不过龙神官确实是非打倒不可的对手。

    无论如何，看我的龙破斩剑！

    比黄昏更昏暗者

    比血流更红艳者

    以汝埋藏于时间洪流中

    那伟大的名字

    咒语念诵到一半时，位于杰洛士右手边的拉尔泰克发现了我的举动。

    我念诵的是龙破斩，乃是向这个世界的魔王―赤眼魔王夏布拉尼古德借力的攻击魔法，不过既然是由人类发动，对拉尔泰克这种程度的魔族来说，就算不是完全没用，应该也无法成为致命的一击吧。

    不过――

    我以前也试过一次，将龙破斩施展在光之剑上，把龙破斩的力量收束为鲜红的光焰之刃，就能发挥出强大的破坏力。

    拉尔泰克应该是不会猜到这些，不过他大概认为不能放着不管，所以就往我的方向掷出一颗小小的魔力球。

    糟了！

    要把这颗魔力球击落也不是不可能，然而这颗魔力球看起来虽然小，却不知道有多大的威力。我如果随便丢一块石头过去，结果造成大爆炸，那可就不妙了。

    但我要是闪开这颗魔力球，就可能会把身后的其他人都拖下水。

    啊啊――别管这么多了！

    就在我决定把魔力球击落的瞬间。

    朝我飞来的魔力球突然被虚空吞没，消失得无影无踪。

    大概是杰洛士在掩护我吧。

    拉尔泰克见到自己的攻击没有效果，露出心慌的表情。

    然后在这瞬间，我的咒语完成了。

    「龙破斩！」

    我右手中的光之剑响应着力量的语言，产生鲜红的光焰之刀。

    我一手握着红色的光之剑，朝着拉尔泰克奔去。

    拉尔泰克虽然有些慌乱，但仍鼓胀出一股「气」。

    呼呼！

    吹拂过来的压力让我立刻停下脚步。

    只要我拿出毅力，在这种程度的压力下也不是无法前进，不过这所谓的「气」，其实是近乎瘴气的能量。要是一直待在这种东西里面，应该很难抵挡体力的耗损持续前进吧。

    既然如此――

    我抵抗着风压，双手再度举起剑来。

    「去吧！」

    剑柄上红艳的光焰之刀朝拉尔泰克击出。

    一定要击中啊！

    「啧！」

    拉尔泰克啐了一声――

    咚！

    就在他想要闪开的瞬间。

    虚空中突然伸出一根黑色锥体，刺穿了拉尔泰克的腹部。

    是杰洛士！

    「啊啊――！」

    周遭回荡着拉尔泰克的惨叫声。

    然后――

    咻！

    我击出的红色光芒贯穿了哀号的龙神官胸口。

    拉尔泰克身体向后仰。此时又出现了另一支黑色锥体，击碎了他的头颅。

    这就是龙神官拉尔泰克的末日。

    啪！

    拉尔泰克的身体就像是被用力摔碎的水果一样，四散开来。

    他原本所在的位置，只留下一滩蓝黑色的浓稠液体。

    接着这液体也在转眼间消失，不知道是溶入风中，还是被地面吸收。

    只剩下一如往常面带笑容的兽神官杰洛士，以及一脸呆滞的龙将军拉夏铎。

    「拉、拉尔泰克……」

    拉夏铎用颤抖的声音说着，视线慢慢转向杰洛士。

    「接下来――」

    就在杰洛士开口的瞬间。

    「呀啊！」

    拉夏铎发出难为情的哀号，整个人消失了。

    沉默持续了一会。

    「这……这家伙一溜烟逃走了呢。」

    杰洛士搔了搔鼻头，突然小声地说道。

    「啊啊―还说什么『逃走了呢』！你怎么会让他一溜烟地逃走？」

    听到杰洛士以一如往常的语气说话，我忍不住也用平常的语气质问他。

    「哎呀，这种事猝不及防嘛。

    「对了，莉娜小姐，感谢的协助。多亏让拉尔泰克分心，帮了我一个大忙呢。老实说，刚才有一点危险……

    「那么，其他人都没事吧？」

    没错，现在可不是在这里和杰洛士闲聊的时候！

    我转过身，往依旧蹲在地上的杰路刚帝士走去。

    我把光之剑还给他身旁的高里，说道：

    「谢谢你，高里。杰路，你的身体还好吧？」

    「我没什么大碍。」

    他虽然露出疲倦的神情，但回答我的声音还算有精神。

    「对了，阿梅莉亚怎么了？」

    「米鲁盖兹亚先生正在照顾她。我去看一看。」

    我说着从他身边走向阿梅莉亚。

    「治疗已经告一段落，她应该不会有事。」

    黄金龙长老平静地说道。

    仍横躺在地的阿梅莉亚虽然还没有恢复意识，不过伤口现在已经完全愈合，呼吸规则而均匀。

    太好了，这下总算可以放心了。

    「谢谢你，米鲁盖兹亚先生。」

    我向他低头行厂个礼。

    「这种小事用不着道谢。」

    他冷冷地回答，下意识地把视线从我身上移开。

    他该不会……是在害羞吧？

    总觉得有点想逼问他……

    「门好像消失了……」

    他仍旧避开我的视线，轻声说道。

    「门？」

    我反问着，望向和他相同的方向。

    那是一条通往山峰高处、景色单调的岩石山路。前方右手边是高耸的断崖，而断崖上有个地方被刨开了一个大坑。

    啊――

    「《异界默示录》！？」

    「没错。」

    我走到岩壁上被刨开一大块的地方――原本通往《异界默示录》的门之所在，试着伸出右手触摸。

    刚才可以轻易通过的地方，现在伸手摸去，只能感觉到平凡无奇的坚硬岩石。

    这大概是拉尔泰克在那个空间中引发爆炸造成的吧……

    「这么一来……连《异界默示录》也被消灭了？」

    「这里并不是唯一一扇通往歪曲中心的门。」

    我喃喃自语，米鲁盖兹亚回答我。

    「这种程度的能量，应该无法消灭歪曲的中心点―《异界默示录》吧。

    「不过――这扇门的消失会不会对《异界默示录》造成怎么样的影响，那我可就不知道了。」

    嗯……

    这下光之剑的事，还有杰路恢复人身的事，全部都泡汤了吗……

    还是说，我应该去找其他不知道在哪里的门？

    啊，对了！

    仔细想想，杰洛士若知道这个地方有扇通往《异界默示录》的门，那他应该也知道其他的门在哪里吧。

    我回头对杰洛士说道：

    「喂，杰洛士，你知道其他可以通往《异界默示录》的地点吗？」

    他听我这么问，一脸为难地回答：

    「这个嘛……其实我也知道几个地点，不过那些地方可不是随随便便就能到达的，而且更重要的是――

    「我不能告诉。」

    果然。

    「为什么？」

    其实我也猜得到大概的原因，不过还是姑且这么问。

    「为什么啊……

    「因为我的工作是带着来找这里的《异界默示录》。

    「如果这里的门不见了，我就自作主张地带去找其他的门，那可是会挨骂的。」

    「你还w是个没有毅力的公务员……」

    「唉……像我们这种普通的魔族，对于比自己高位的存在，都必须绝对地服从。现在拉尔泰克先生和拉夏铎先生之所以会与我为敌，也都是因为他们听命于创造他们的魔龙王加布的缘故。」

    「不过，既然魔族都得绝对服从上头的命令，那加布为什么可以和创造自己的赤眼魔王作对？」

    「哎呀，这可就说来话长了……」

    杰洛士一边慢慢地走下我们面前的坡道，一边用事不关己的语气说道。

    「原因就在一千年前的降魔战争。

    「当时赤眼魔王大人和魔龙王这两位魔王，与水龙王直接对决。毁灭水龙王的时候，魔龙王也同时被打倒，落得两败俱伤的局面。

    「不过他虽然被打倒，但却并没有被毁灭，只是力量暂时被封住，失去干涉这个世界的能力罢了。

    「要是放着不管的话，他迟早都会复活。」

    「你们会复活？」

    「唔，这就要看自身的能力以及被打倒的方式了。

    「如果是被毁灭，那么能力、意志、记忆、灵魂等等，就会被分割得七零八落，就算力量能够转移到别的地方，也绝对没办法以原本的形式复活。

    「而另一方面，如果是被打倒，那即使失去了在这个世界中现身的能力，只要假以时日，以某种方式取回原本的力量，就能够再度出现在这个世界上。」

    我们走到了终于摇摇晃晃站起来的杰路刚帝士身边，杰洛士停下脚步说道：

    「然而如果是下级的魔族，常常会在累积到足够的力量之前，就因为某些缘故，复活成下级恶魔或上级恶魔这种不上不下、连魔族都称不上的家伙。

    「而以魔龙王的能力，就算要花上一段时间，迟早也能以完整的形式复活。

    「但是――

    「水龙王在这个时候，为魔龙王加上了奇怪的封印。

    「就在他快要毁灭的时候，以一块自己的心的碎片作为钥匙，让魔龙王往后以人类的身分转生。

    「他使用的方法，大概是利用了双方都拥有的『龙』属性吧。

    「但是，这种方法似乎并不完全，魔龙王只不过以人类的身分转生几次，很快地就恢复了原有的记忆和能力。

    「事情发展到这里，一切都还算好……」

    呃，对人类来说可不怎么好。

    「不过，在多次反复转生之中，不知道是不是因为水龙王的心的碎片发挥了连结的作用，复活之后，魔龙王有部分的灵魂和人类同化了。

    「当然，基本上他的特性还是比较偏向魔族，不过人类的特性也用奇怪的方式混进了他身上，使他轻易地背叛了赤眼魔王。

    「不只如此，他甚至还找来自己过去创造出的部下，一副要展开决战的样子。

    气最近的年轻人还员是令人伤脑筋啊……」

    「他是年轻人吗？」

    「不是……这只是句俏皮话而已。

    「无论如何，背叛魔族的他应该是认为，只要魔族团结在赤眼魔王大人的旗下，他就没办法继续生存下去。

    「目前具现在这个世界上的赤眼魔王大人，就只有卡塔特山脉的北方魔王大人。

    「不过要是北方魔王大人有了什么闪失的话，失去领导中枢的魔族们就很可能会开始各自为政。

    「这么一来，他应该就能找到活下去的机会。

    「于是，他打算把人类、龙族、精灵族全都牵扯进来，进攻卡塔特山脉，趁着一片混乱时，打倒被水龙王封印住一半、无法使出全力的赤眼魔王大人……」

    「结果这计划三两下就被破坏了。」

    一阵说话声从我后方传来。

    我连忙转过身去，看见穿着龙形镗甲的骑士，右手提着出鞘的剑伫立着。

    又跑回来了吗？

    「哦，你回来啦，拉夏铎先生？」

    杰洛士淡淡地说道。

    「现在拉尔泰克已经被打倒了，光靠我是赢不了你的。

    「不过，至少我得解决掉这个女孩。」

    龙将军拉夏铎望着杰洛士说道，眼神中满是憎恨。

    「原来如此。我能了解你的心情，不过很遗憾――」

    「杰洛士！」

    高里突然高声大叫，打断了杰洛士的话。

    在此同时，出现了一道气息。

    「唔！？」

    杰洛士难得露出焦急的神色，慌忙地转过身。

    虚空中瞬间出现了一道红色闪光，划破整个天空。

    刷！

    杰洛士没有完全闪过这一击，右臂被狠狠地齐肩斩下。

    怎么回事？！

    我还没有搞清楚状况，接下来横砍过来的一击就切开了杰洛士的腹部。

    「……！」

    杰洛士连忙大步向后退开，虽然没有致命，不过当场不支跪倒在地。

    他被砍飞的右臂，在落到地面之前就化作一阵黑色烟雾，消失了。

    「杰洛士！」

    我连忙冲到他身边。

    刚才那一击看起来似乎是来自虚空，就像杰洛士的黑色锥体一样――

    「从精神世界进行攻击，这可是你的拿手绝活啊，兽神官。」

    这时响起一阵低沉的男声。我循声望去，看到一个男人伫立在和拉夏铎相反的方向上，阻挡住通往上坡的道路。

    他的年龄超过二十岁，体格壮硕，身穿象牙白的外套，右手握着鲜红的单刀长剑，用剑刃上没开锋的一侧轻轻敲打自己的肩头。

    虽然有一股野性的帅气，不过他脸上充满了几乎可以用「邪恶」来形容的狠戾笑容。

    垂下的红色长发迎风飘扬。

    「好久不见了……」

    杰洛士蹲在地上呻吟着说道。

    「魔龙王加布。」

    原来如此――

    这下我明白了。

    拉夏铎之所以突然消失，然后又天不怕地不怕地出现，就是因为他叫来了这个家伙。

    「好久不见了――

    「打从降魔战争之后，我们就没再碰过面了吧？」

    他的语气彷佛像是见到老朋友一样，大刺刺地从摆好架势、准备迎战的高里和我前方走过，在蜷缩着身子的杰洛士面前站定。

    杰洛士是魔族，所以一滴血也没有流，被砍伤的伤口只露出纯白色的断面，乍看之下并不会让人觉得很严重，不过可以明显地看出他受伤颇重。

    「在没看到你的这一千年里，你变了不少嘛，魔龙王……」

    「是吗？你是说我以前比较有礼貌一点吗？」

    「正好相反。你以前的脾气好像更暴躁……」

    「好说。」

    加布回答着露出了笑容。

    「但你w不愧是兽神官杰洛士，挨了我这两下，居然还活得好好的。说老实话，刚才被攻击的要是拉夏铎或拉尔泰克，应该马上就毁灭了吧。」

    站在道路前方的拉夏铎果然露出不满的神色，不过并没有说什么。

    「但是你的伤可不是简简单单就能复元，得花上一段时间才能恢复力量。」

    「这我也知道……失去这么多力量，现在的我就算是和拉夏铎先生交手，也未必能获胜吧……」

    杰洛士回答道。

    「你说就算是什么意思！？」

    拉夏铎出言抗议。

    「不过你还员是到处捣鬼啊。」

    加布完全无视于拉夏铎的发言，继续对杰洛士说道。

    「如果你只是打着些莫名其妙的主意也就罢了，结果你竟然杀了拉尔泰克。

    「我们费尽千辛万苦暗中把一切布置妥当，不愿意伤害人类的性命，还隐藏形迹不让你们发现，结果一下子就被你给毁了。

    「当初我们在该利亚市下了不少功夫，现在可是损失惨重啊。」

    「你说什么啊！」

    我不禁大吼，指着拉夏铎说道。

    「还不是这个叫作拉夏铎的家伙为了解决我而搞得天翻地覆！」

    魔龙王听我这么说，皱着眉头转向我这边。

    「在胡说些什么？」

    「原来如此，还没发现啊。」

    拉夏铎说道。

    「把该利亚市弄成一片火海的，就是杰洛士啊。」

    咦？

    我一下子无言以对，将视线转到杰洛士身上。

    但是他仍不发一语，蹲在地上。

    脸上带着一如往常的笑容。

    「可、可是……」

    「我就把话摊开来说吧，小丫头。」

    拉夏铎毫不客气地对我说道。

    「我的任务是取得迪尔斯王国的战力，还有获得龙族和精灵族的协助。

    「杀掉可是拉尔泰克的工作。

    「不过老实说，当我知道来到这个城市时，我就已经打算要顺便杀了。

    「虽然有这个打算，但我并不急着下手。

    「我在王宫里跟说过了吧。    「为了要增强战力，我本来希望能为士兵们讲解魔法，让他们可以对下级的魔族造成伤

    害。

    「并在心里盘算着，等到完成这项工作之后，再把解决掉。

    「结果杰洛士竟然抢在前面，改变了外貌和声音，假装要杀，把王宫和城市都弄得一团乱。

    「事情闹得这么大，还谈什么增强战力。

    「最重要的是――

    「自己想一想，虽然我们知道是冥王计划中的一部分，可是我们连那个计划的内容是什么都还没搞清楚，又怎么可能会为了毁掉冥王的计划，而故意搞砸我们自己正在进行、而且还是很重要的计划？」

    啊――

    「杰洛士，你……」

    我嘶哑着嗓子低声说道，目不转睛地望着他。

    兽神官仍沉默不语。

    原来……是这么回事啊……

    他这么做，不但摧毁了魔龙王他们的战力，还让我误以为这是拉夏铎干的好事，挑拨我对魔龙王他们的愤怒，让我更容易被他摆弄――

    虽然我原本就打算照着他们的话去做，但看起来对方可是棋高一着。

    但说到被操纵，搞不好……

    「总之就是这么回事。」

    砰！

    魔龙王说话的语气不变，同时却伸腿往杰洛士的下巴踢过去。

    「我收回刚才说的话……」

    杰洛士一边起身一边说道。

    「你暴躁的脾气好像和以前差不多……」

    「是吗？先别管这些事了。」

    魔龙王把扛在肩上的剑反转过来，剑尖指着杰洛士说道。

    「赶快给我从实招来，冥王那阴险的家伙到底打着什么主意？」

    「很遗憾，冥王大人并没有告诉我这个计划的目的。」

    他的答复和之前回答阿梅莉亚的时候一样。

    不过加布却平静地说道：

    「这样吗？那我换个问题好了。除了冥王以外，有没有其他人跟你提过这个计划的内容。比如说――兽王？」

    「啊？！」

    听到这里，我不禁轻轻喊出声来。

    没错，我记得杰洛士应该没有说过「我不知道」

    「真是尖锐的问题啊……」

    杰洛士苦笑着说道。

    「你猜得没错，我的确曾经从兽王洁拉丝，梅塔利奥姆大人那里听到了这次计划的详细内容。

    「这暑坦次计划的目的是――」

    「目的是？」

    魔龙王重复杰洛士的话反问他，而杰洛士则是笑容可掬地说道：

    「秘、密。」

    在说完的瞬间――

    杰洛士的身体倏地消失了。

    「你想逃吗！？」

    「拉夏铎，追上去。」

    相对于拉夏铎惊慌地大叫，加布显得十分冷静。

    「我等一下就会跟上来。现在你应该打得过那个家伙。」

    「是！」

    拉夏铎回应着，消失了踪影。

    「那么……」

    加布喃喃低语着，慢慢转过身面向我们。

    我缓缓向后退了一步。

    他现在要做的事―

    想都不用想，一定是要杀了我。

    「到头来还是不知道冥王在打什么主意，不过……

    「还是纳命来吧。」

    他说的话和我预期的一模一样。

    「这样就可以毁掉冥王的计划了。更重要的是，我要把这个当成他之前找我们麻烦的回礼。」

    「我不会让你这么做的。」

    回答他的人是高里。

    他右手举起光之剑，慢慢走到我和加布之间。

    「哦，烈光之剑吗？这倒有趣。」

    加布看着光之剑，说话的语气彷佛是找到玩具的小孩子一样。

    烈光之剑――

    我记得《异界默示录》好像也是这样称呼光之剑……

    「不过我可是要把话说在前面，就算你有这玩意当武器，但只要是由人类使用，就不可能赢得了我。

    「你该不会是要赔上自己的性命，来打这场赢不了的战争吧？」

    「我是她的监护人。」

    高里说着，几乎从他脸上看见了笑容。

    「虽然只是自称是她的监护人。

    「不过就算只是自称，监护人还是监护人。我不能眼睁睁地看着她被杀。」

    「我也一样。」

    杰路刚帝士用嘶哑的声音说道。

    他似乎还没完全复元，脚步有些不稳，但视线坚定地望着加布说道，，

    「我不是她的监护人，而是她的同伴。不管发生什么事，我都不能容许你这么做。即使以我现在的力量，顶多只能击出几发攻击魔法……」

    「无论如何，我们都会全力以赴！」

    一阵精神饱满的声音从和杰路相反的一侧传来。

    「阿梅莉亚！」

    没错。

    她不知道什么时候清醒过来，像平常一样莫名地挺起胸膛，伸手朝加布指去！

    「我不知道你究竟是多了不起的人物，但是只要不轻书放弃、卯足全力地应战，正义就一定会获得胜利！」

    喔喔，她完全复活了！

    「阿梅莉亚，醒过来了？」

    「嘿，只要拥有爱好正义的心，这种程度的爆炸只不过是小意思而已！」

    看来她完全不记得自己差点死掉的事…．

    阿梅莉亚接着说道：

    「对了，莉娜，这家伙是谁啊？」

    咻咚――！

    我们全都忍不住爆炸了。

    就连魔龙王也是一脸抽搐地瞪着阿梅莉亚。

    「喂！这种场合下，不要讲那种高里会说的傻话！

    「到底是什么时候醒过来的？」

    「我记得应该是这家伙说『虽然不知道冥王在打什么主意，不过还是纳命来吧』的时候吧。

    「不管怎样，依照我敏锐的推测，这家伙应该是个坏人，所以我就向他发出了正义的怒吼！」

    「啊啊……他就是魔龙王加布！

    「就连杰洛士也败在他的手下，一溜烟地不知道逃到哪里去了！」

    「魔龙王？」

    阿梅莉亚皱了皱眉头说道。

    「唔，跟我想的不太一样耶……

    「我还以为你的样子会更恐怖一点。」

    「我不喜欢虚张声势。」

    加布坦白地说道。

    「我也可以变得像个怪物一样，不过我喜欢现在这个样子。

    「最重要的是，变成怪物既无法让能力变强，也没办法就此吓到你们，只是白费功夫而已。」

    加布回答得十分理性，而阿梅莉亚依然指着他，说道：

    「你要怎么说都可以，反正你就是那个让赛伦和迪尔斯的王宫陷入一片混乱，想要谋害莉娜性命的人！

    「所以你当然是坏人，

    「哈，别笑死人了！」

    加布听到阿梅莉亚的话嗤之以鼻地说道。

    「这世上哪有什么善恶的分别，我只是为了活下去才这么做。」

    「你为了自己而把周围的人牵连进来，在世界各处制造混乱！这难道还不叫邪恶吗！？」

    「那我问，那个叫作莉娜的同伴，明知道自己被可能是混乱源头的冥王牵着鼻子走，还是为了保住性命而乖乖听话―难道她也是坏人吗？

    「既然如此，是她的同伴，当然也一样是坏人？」

    「唔……」

    加布的调侃让阿梅莉亚无书以对。

    「为了自己的生存而战有什么不对？

    「难道要像卡塔特山脉的那些家伙一样，活着就只是为了要毁灭包括自己在内的一切吗？嗯？」

    「为了毁灭一切！？」

    阿梅莉亚反问道。

    「正是如此。魔族盼望的，就是毁灭世界，然后连自己也一起毁灭，回归混沌。

    「魔族原本就是为了这个目的而被创造出来的。」

    果然是这样――

    「就连我自己，在一千年前也觉得这是理所当然的事。

    「可是我在人类的身体中历经了生生死死，最近有了不同的想法。

    「简单来说，我再也无法认同卡塔特那些家伙的意见了。

    「当然，我要是自顾自地逃命也不是不行，但要是有个万一，赤眼魔王的其他碎片复活了，那这个世界可就要整个毁灭了。

    「既然如此，我能走的路就只有一条，那就是由我自己主动出击，把赤眼魔王的碎片一个一个摧毁。

    「首先就要从卡塔特山脉的北方魔王下手。」

    他再度转身面向我说道。

    「为了生存，所以我要打倒赤眼魔王。为了生存，所以我要破坏冥王那混蛋的计划。为了生存，所以我要杀了。

    「就是这么回事！

    「我们都是为了自己的生存而战。就这一点来说，或许我和还挺像的。

    「所以我不会强人所难，要乖乖的任我宰割。

    「为了自己的生存，爱怎么抵抗，就怎么抵抗吧。

    「带着的同伴，一起放马过来！」

    他说着身子一晃，举起右手中的剑。

    「那就来吧！」

    阿梅莉亚说完，开始念诵咒语。

    那是――崩灵裂！

    精灵魔法中人类所能使用的最强魔法。

    这个魔法可以把一般的普通魔族一举消灭，不过现在的对手可是魔龙王加布，不知道究竟能有多少效果。

    很快地，她的咒语念诵完毕――

    呼呦……

    加布口中传来一阵有如口哨般的声音。就在这时候。

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚将魔法击出。

    蓝色的火柱瞬间吞没了加布的身体―

    锵啷！

    然后，在清脆响亮的声音中，蓝色火柱化为碎片散开。

    「怎么会？！」

    阿梅莉亚不禁惊讶地大叫。

    看吧，果然没效。

    不过现在可不是得意的时候。

    「我就算被这种程度的法术打个正着，也只像是被小猫w到一样而已。

    「但多多少少还是会有点痛，所以我姑且防御了一下。」

    「……」

    加布好整以暇地说道，让阿梅莉亚哑口无言。

    「即使你们有烈光之剑，只要是由人类使用，就算击中我也不会有多大的效果。

    「嘿嘿，想要以人类之身打倒我的话，你们得把传闻中的『赤龙神的骑士』  一起带来才行。」

    哦？

    「赤龙神的骑士啊……她现在大概正在打工当女侍，忙得不可开交呢……」

    我说道。

    加布毫不理睬我说的话。他可能以为我是在开玩笑吧。

    唉，也罢。

    事到如今，还是要――

    「高里，来吧！」

    「喔！」

    高里大概已经知道我想做什么了，向我点点头，举起了光之剑。

    然后我开始念诵咒语。

    「龙破斩？」

    加布一副不层的样子，轻轻皱起眉头说道。

    「我可是话说在先，这没用的。」

    没错。直接以龙破斩攻击他是没用的。

    魔龙王的口中再度发出口哨似的声音。这恐怕是防御的咒语吧――

    「龙破斩！」

    啪！

    就在我发动法术的那一刻，高里手中的剑刀发出殷红的光芒。

    「哦？！」

    加布显得有些惊讶，又显得兴致勃勃，终于摆出了接战的架势。

    这么看来他不知道这一招，可见拉夏铎在报告拉尔泰克被打倒的情况时，并没有说得很仔细。

    「你们还会这种招术？原来如此，这倒有趣。

    「原本我打算从精神世界发动攻击，三两下就把你们给杀了……

    「看来可以玩得稍微尽兴一点。」

    加布说话的声音反而开心了起来，转向高里的方向说道。

    「那么，我要开始了！」

    魔龙王大吼一声，向前狂奔。

    好快！

    「唷！」

    魔龙王先是劈砍而下，随即转为戳刺。高里好不容易用剑挡下他的攻击。

    锵！当！

    被染成血红色的光焰之刀在接下魔龙王的红剑之际，力量的余波鼓起一道道风势，迸射出鲜红的能量流。

    双剑交锋时，流失力量的恐怕是光之剑吧。魔龙王手中的那把红剑，剑刀上完全没有任何缺口。

    看起来高里和魔龙王的剑术几乎不相上下，不过光之剑迟早会失去力量，情势显然是对高里不利。

    所以得赶快分出胜负才行。

    现在w正有办法对魔龙王造成伤害的人，就只有我了。

    但是既然知道了那个存在的员实身分，使用这魔法时难免感到有点抗拒。

    可是我总不能就这样放着高里不管。

    好，那就来吧！用那个魔法的话，应该不太会失控吧。

    我就像是施展火炎球一样，把双手放在胸前，彼此相隔一小段距离，然后念诵起增幅的咒语。

    挂在我双手手腕、腰带和项链上的四枚咒符―魔血玉，彷佛在响应我口中念诵的混沌语言，淡淡地释放出四种颜色的光芒。

    然后，我右手朝天空高高举起，念起了咒语。

    恶梦之王的一角啊

    天空的戒令所释放的

    黑色冻结虚无之刀啊

    化作我的力量我的身体

    共同踏上毁灭之路吧

    连众神的魂魄也击碎

    「什么？！」

    魔龙王听到我的咒语大吃一惊。

    高里把握机会一剑斩下――

    但是魔龙王向后退开，这一击只浅浅划到他的胸口。

    我刚才念诵的咒语，已经依照从《异界默示录》获得的知识以及我自己的想象，做了某种程度的修正。

    没错，这或许就是完成版的―

    「神灭斩！」

    嗡嗡嗡嗡！

    整个空间为之震动，虚无之刀出现在我的右手中。

    「唔？」

    我不禁发出呻吟。

    威力完全不同，和之前不可同日而语。

    没想到……居然会有这么强大的力量！

    然而――

    威力既然变强，对我的负担也就越大。我自己也明白，光是控制剑刀，就让我的体力和精神力急远流逝。

    我可不能拖得太久！

    「喝！」

    我一口气冲上前，朝表情仍显得慌张的加布当头砍下。

    加布为了接下这一击，握着红色的剑严阵以待。

    在我挥剑的那一x那，视野瞬间模糊起来。

    力量的消耗居然如此剧烈！

    在我这么想的时候，挥剑的时机出了些微的差错。

    黑色剑刀毫无力地道砍下――

    我没有感受到砍中目标的手感！

    黑色的剑刀无力地向下挥砍，不但没有任何感觉，也没有发出任何声音，就这样把魔龙王加布的红色魔剑，连着他的右臂一起斩断。

    「啊啊？！」

    加布发出哀号，往后退开。

    不过我也已经达到极限了。

    黑色的剑刀再度回到虚无之中，我当场全身无力地跪在地上。

    呼、呼、呼、呼！

    我喘起气来。

    全身湿淋淋地爬满了汗水。

    耗费的力量比我想象中更为巨大。

    我的体力和精神力几乎已经全部消耗殆尽。

    「高里！」

    我嘶哑着嗓子大喊，仿佛要用尽最后一丝力量。

    「喔！」

    高里应声挥剑砍去。

    但这一瞬间，加布咆哮了起来。

    「嘎啊――！」

    他的「气」也随之鼓胀，化为冲击波，把我和高里远远吹起。

    「唔！」

    我在地面上跌跌撞撞了几下，虽然心里想着要赶快起身，却完全使不上力。

    视线朝着加布望去，只见他踩着缓慢的步伐向我走来。

    我可以清楚看见他右臂被我斩下的伤口，正一点一滴地被某种黑色东西啃噬着。

    「我要杀了！」

    魔龙王大吼一声，红色的头发蠕动了起来。

    然后，下一瞬间―

    魔龙王加布发出的惨叫声，响递了整座群龙之峰。

    （待续）

第七卷 魔龙王的挑战 后记

    作者+」

    作者：最近Slyers的电视动画已经开播，各种相关企画也陆续推出，不知道大家近来过得如何呢？」  ：在此将长篇新装版《S」」yers――秀逗魔导士7魔龙王的挑战》呈献给各位！

    到目前为止的故事都算是一册完结，但是这集却摆明了是「待续」呢。

    作者：是啊。

    其实一开始的时候，我还做得更狠一点。

    L．，更狠一点？怎么说？

    作者：有人在这一集的最后发出哀号，接着就是「待续」。

    一开始的原稿中，我并没有注明那是谁的哀号。

    L：那个场景吗？

    作者：是啊。

    因为长篇是一本写完才写下一本，所以下一集最快也要等到半年后才会出。

    我想这样读者应该会生气吧，所以才做了修正。

    L：唔哇……

    新装版的这一集是和续集一起出，感觉上倒是无所谓。

    不过如果要读者等半年，那真的是太狠心了。

    作者：嗯嗯。

    不过在这种「待续――的情况下，结尾的方式还员是煞费苦心呢。

    以前我会经追着看一部推理漫画。

    从事件发生，侦探猜到了犯人的真实身分，一直到谜底即将揭晓时，这一集就完结了，

    后续要留待下一集分晓。

    我很想知道犯人是谁，等了几个月，终于出了新的一集，于是立刻买回来看……

    结果在看到新书的开头「圈圈，犯人就是你」的瞬间，我才发现自己已经完全不记得这是    什么事件了。

    L  ：喂。

    作者：因为已经过了好几个月了嘛，这段期间我也会看其他书啊。

    然后侦探将自己的推理娓娓道来，事件就此完结。

    而在同一本漫画中，又接着发生下一个事件，最后侦探又说「我知道这个事件的犯人是谁了」――

    然后再留待下一集分晓。

    我看到这里心想：「可恶，犯人到底是谁？啊啊，好想知道！」

    然后无限循环。

    L  ：你是笨蛋吗……

    作者：唔……很遗憾，好像没办法反驳。

    L：像你这个样子，画那本漫画的人一定也很失望吧！

    既然如此，你不会在新书出版的时候，把前一集重新看过一次吗？

    作者：呼，太天真了。

    我的房间可是乱到连王虫都可能会爬出来的地步，怎么可能找得到几个月前发售的漫画呢？

    L  ：你在得意什么啊？还不整理房间！

    作者：呃，我真的有好好整理啊…：

    想到的时候，我都会把不要的东西扔进垃圾袋，把看完的书堆在书架旁边。

    L  ：想到的时候……堆在旁边？

    作者：然后露出男人完成丰功伟业时的笑容，轻声地告诉自己「嗯，我做得很好」，慢慢打开电视――

    L  ：你根本没有好好整理嘛――-

    这样只不过是稍微丢一点垃圾，把东西从」处搬到B处而已！

    作者：咦，这样不就是打扫房间吗……」：才不是！

    你这不叫作「打扫房间」，而是「自以为打扫过而心满意足」。

    不能偶尔想到才整理，随时都要整理！

    不要把书堆在书架附近就满足了！

    努力整理到把堆在地板上的东西全部清干净！

    作者：唔，人类的能力毕竟有限…：

    L  ：整理房间这种事，只要有心的话，连小学生也做得到

    作者：呃，可是…．

    L  ：呼……呼…，

    好，我知道了。我就传授一些连你这种人也能把房间收拾干净的方法吧。

    作者：w的吗；：什么方法？

    L：首先准备汽油和打火机。再不然就联络搬家业者。

    作者：抱歉，还是算了。我想我还是尽量整理好了。

    L  ：不过你的房间乱成这样……

    该不会连和工作有关的重要东西也被埋起来了吧？

    作者：呃，我想应该是不会有这种事。

    原因就在于――

    我很清楚要是长时间放着不管，一定会被掩埋在房间里，所以基本上和工作有关的东西，我都会惦记着要尽快处理完毕。

    L  ：你就没想过要整理一下房间吗？

    作者：原来如此，这就是所谓的「换个角度思考」吧。

    L  ：什么换个角度，这才是正常的想法吧。

    唉，反正你的房间乱七八糟也不会碍到我…：

    虽然本书的作者这么不成材，不过还是恳请大家今后要继续支持喔。

    作者：唔，后记已经变成判定作者做人失败这种莫名其妙的内容了……

    那这次就到这里结束。

第七卷 魔龙王的挑战 插图



第八卷 死灵都市之王 第一章 时机已到，冥王展开行动

    台版 转自 轻之国度

    录入：浔箐

    修图：速水伊织

    一只白色的手。

    大概是女性的手吧，既白皙又纤细。

    这是我们唯一看到的东西。

    「咦……」

    一时间不明所以的我，不禁喊出声来。

    我刚才向魔龙王击出的神灭斩，已经把他的右臂连同殷红的剑一起砍下。

    不过我的法力也就此用尽，现在只能瘫坐在地上，狠狠瞪着加布。

    魔龙王向我走了过来，打算把我杀死――

    但此刻的他竟突然惨叫。

    同一时间，有只纤细的手臂从魔龙王加布的腹部穿出。

    「你……」

    加布回头往背后看去，脸上流露出憎恨与敌意。

    「你道混账，什么时候……」

    他的声音夹杂着痛苦和咒骂，我终于知道是怎么回事了。

    就在加布的注意力集中到我身上的那一瞬间，有人从后方击穿了他的腹部。

    而且是空手！

    通常然不是我们下的手。一般的魔法根本无法伤害魔龙王分毫，能对他造成这种伤害的恐怕

    只有……

    「从刚才开始我就一直在这里，不过除了杰洛士，其他人好像都没发现我。」

    魔龙王身后响起清亮的声音。

    那不足女性的声音，从音调听来应该是――小孩子！

    我好像曾在哪里听过这声音……

    「好一阵子不见了，莉娜，因巴斯。」

    一个小小的头随着说话声从加布身后探出来。

    「咦？！」

    我不由得低声惊叫。

    那是我记得的面孔――

    一头微卷的黑发，看起来只有十一、二岁，几乎会让人误认为是女孩子的美少年。

    没错――

    他就是不久之前，当我经过该利亚市时，向我透露加布一派的计划，然后被卷入杰洛士的攻击中丧命的男孩。

    「你……不是已经死了吗？」

    虽然我已经大致猜到他的真实身分，但还是忍不住这么问道。

    「没有人说我死了，只是自己这么相信罢了。

    「杰洛士说的应该是――

    「心脏已经不动了。

    「嘿，我本来就没有什么心脏，不存在的东西当然不会动。

    「杰洛士可不会说谎。」

    男孩毫不在意地说着。

    原来如此，杰洛士的确没有说谎。这大概就是他最擅长的――没有说谎，但也没有说出全部的实话……

    「小、小孩子？！」

    阿梅莉亚还搞不清楚状况，用微微颤抖的声音说道。

    男孩笑容可掬地回应：「没错，小孩子。我的外表是小孩子。

    「其实我喜欢变成怎样的外表都可以，不过这样的外表非常方便。

    「人类真有趣，只要我变成这样，他们马上就会对我掉以轻心。

    「不管我做什么，他们都会可笑地中计。」

    「原来如此……

    「你当时没有说出自己的名字，就是因为这个缘故吧。」

    「对了，这么说来，我还没告诉你们我的名字呢。」

    他听到我的喃喃自语，装腔作势地说道，然后微微地向我们行了个礼。

    眼眸中满是虚无的神色。

    「我的名字叫作菲布里佐――

    「你们也可以叫我冥王。」

    「――？！

    听到他若无其事的自我介绍，阿梅莉亚、杰路和米鲁盖兹亚全都说不出话来。

    不知何时站起身的高里，手里提着光之剑，视线朝我一瞥，问道：「他是很有名的人吗？ 」

    完全在我意料之中的问题。

    他果然不记得菲布里佐的名字……

    你这家伙，名字的字数一多就记不起来吗？

    然而，冥王听到高里的傻话后，并没有表现出不高兴的神色，只是轻轻地耸了耸肩说道：

    「嗯，在某些地方好像很有名．不过我不是人就是了。」

    「这我知道……」

    高里说着，再度举起了光之剑。

    这次他的剑不是朝向加布，而是朝向菲布里佐。

    「也就是说，我被你们骗得团团转……被你和杰洛士两个人……」

    我咬牙切齿地说道。

    他在该利亚市装死，藉此挑起我对魔龙王一派的愤怒。

    就是因为这个缘故，我明明知道自己被人操弄，还是听从杰洛士的意见，加入了菲布里佐的计划。

    冥王笑着说道：

    「嗯，的行动的确和我想得一模一样。

    「加布也一如我的预期，胆大包天地出现了。

    「总之，这一大笔旧帐等一下再谈吧。我有些事得先解决才行。」

    就在菲布里佐的话说完，眼光扫过被自己右手贯穿的魔龙王加布的那一瞬间――

    「啊！」

    刚才毫无动静的加布突然愤怒地咆哮，左手朝身后的冥王挥下。

    然而――

    啵！

    在低沉的断裂声中飞出去的竟然是魔龙王的左臂！

    噢喔喔喔！

    加布大声惨叫，痛苦地扭动身躯，当场跪在地上。

    「没用的，加布。

    「我本来就比你强。

    「而且你已经不完整了……

    「你应该也知道吧，抵抗是没有用的。」

    冥王平静地望着被自己单手贯穿的加布说道。

    「我本来打算先杀了你，再把混进你体内的人类部分剔除，不过这么看来，混合的方式还挺诡异的……

    「不愧是水龙王施加的束缚，相当棘手啊。

    「这么一来，就算我杀了你，也没办法让你恢复成原本的魔龙王……」

    「你这混账……你这混账！」

    魔龙王全身扭曲，怨恨地瞪着菲布里佐。

    但他的动作和语气，已经深深笼罩在死亡将至的阴影之中。

    「事到如今，你变成了这个样子，看来是不会服从赤眼魔王大人了。既然如此……」

    「你这混账！」

    「结论只有一个。」

    冥王这句话才刚说出口。

    啪！

    魔龙王整个身体瞬间化为灰烬。

    这就是――

    魔龙王加布极为不堪的结局。

    如雪花般的白色尘埃在虚空中迎风飞舞。

    原来如此……

    我终于知道魔龙王为什么对冥王如此忌惮了。

    因为冥王拥有压倒性的强大力量。

    虽然是偷袭，虽然魔龙王已经在我的攻击下受了伤，但冥王居然能够不费吹灰之力地打倒他……

    其他人不知道是还没搞清楚状况，还是本能地感到恐怖，全都一动也不动地呆站着。

    「这么一来……一切都照着你的计划实现了……」

    我说着，整个人瘫软在地上，只能抬起头望着他。

    「嗯，大致上是如此。」

    菲布里佐的语气听起来就像是小孩子在向朋友炫耀一样。

    「一开始，我牺牲了一个部下，把我打算利用莉娜・因巴斯做某件事的消息，透露给某个加布的部下。

    「然后，我派出从兽王洁拉丝・梅塔利奥姆那里借来的杰洛士，让他跟着，只是让他在旁边看看情况。」

    「所以，你只要灌输我一堆长篇大论然后装死，再从背后打倒不知死活跑出来的魔龙王就行了。

    「这样还真轻松啊。」

    「这倒也是。

    「不过，我还要补充一点。

    「当在《异界默示录》所在的空间中迷路时，引导到杰洛士身边的人可是我啊。

    「杰洛士这家伙算是很能干了，可是在那个空间里，他也得花上不少时间。

    「我不会叫感谢我就是了。」「他在说什么啊？」

    高里还是觉得莫名其妙，皱着眉头问我。

    我回答他，视线仍盯着冥王不放：「就是说，这个家伙……

    「为了要解决背叛他们的魔龙王加布，把我当成引他出面的诱饵。」

    「没错，这是我的目的之一。」

    「之一？」

    我听菲布里佐这么说，重复他的话反问。

    「你还有别的目的？」

    「哎呀，我以为已经发现了……

    「还是说，只是装作不知道而已？

    「但不管是哪一个，结果都一样就是了。」

    菲布里佐视线从我身上移开，转向高里。

    「不过，我还w没想到烈光之剑竟然会出现在这里。

    「既然如此，那就决定是你了。」「决定是我？要拿我做什么？」

    「诱饵。」

    冥王不当一回事地说着，缓步往高里的方向走去。

    「诱饵？！」

    高里连忙举起光之剑，大步向后退。

    「用不着怕成这样。我要你当诱饵，也不是真的要吃了你。

    「你就乖乖的……」

    就在这时候――

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚的声音打断了冥王的话。不知道她究竟是什么时候念咒语的。

    绽放蓝色光芒的火柱把菲布里佐全身笼罩住。

    但是――

    光芒消失之后，只见冥王面不改色地伫立着。「什么？！」

    阿梅莉亚发出惊讶的声音。

    菲布里佐的视线缓缓地转向阿梅莉亚：「真是吓了我一跳，没想到会突然使出崩灵裂……

    「这对我来说虽然没什么，不过要是下级魔族，这下可就毁灭了喔。」

    他的语气就像是在责怪恶作剧的小孩子一样，甚至还笑了起来。

    「怎么……可能……」

    阿梅莉亚茫然地说着，全身动弹不得。

    不过这也不能怪她。

    一朋灵裂被认为是人类所能使用的精灵魔法中最强的攻击魔法。如果是一般的对手，或是上级恶魔之类的低等魔族，可是完全无力招架，只有毁灭一途。

    而冥王被打个正着，却还能从容地露出笑容……

    这就是高位魔族的实力吗？

    「那么……」

    冥王的视线又回到高里身上。

    「你就跟我一起来吧。

    二起到我准备好的舞台。」

    「如果我说――我拒绝呢？」

    高里手中的光焰之刃瞬间变得更加明亮。

    「要说什么都是你的自由，能不能做到就是另一回事了。」

    菲布里佐右手一弹，发出啪的一声。

    同一时间，闪亮的剑刃从高里的光之剑上消失了。

    「啊啊！」

    高里不禁发出惊叫声。

    难道菲布里佐让剑上的剑刃消失了！

    「人类使用这种东西，本身就是个错误。」

    啪！

    冥王的手指又弹了一下。

    就在这一x那，光之剑上出现了数十只像是触手的黑色物体，紧紧抓住高里全身。

    「什么？！」

    我们全都异口同声地大叫。

    光之剑的剑柄上居然会出现这种东西，这可是我们没看过也没听过，甚至连想都没想过的事。就算是身为拥有者的高里，应该也不例外吧。

    「怎、怎么回事！」

    高里拚命挣扎，但触手却丝毫没有松动的迹象。

    「你们人类自说白话地称它为光之剑。

    「其实它w正的名字叫作烈光之剑――，

    菲布里佐淡淡地说道。

    「是异界魔王散布黑暗者的五把武器之一。」

    「……？！」

    这突如其来的一句话，让我为之语塞。

    这可是之前我向杰洛士买下咒符的时候，听他提过的名字之一――散布黑暗者。

    菲布里佐不理会发愣的我们，继续说下去：

    「我不知道究竟是谁用了什么方法把它引进这个世界，改造成人类也能使用的东西。

    「不过，就算变成了武器，这东西仍旧是散布黑暗者的分身，可以说是魔王的一部分，和魔族没什么两样。

    「也就是说，相较于你们人类，这东西和我可是相似得多。

    「所以，我只要像这样稍微干涉一下，立刻就可以和它互相感应。

    「正因为这原本是魔王使用的武器，所以莉娜・因巴斯，对这玩意施展龙破斩和那个魔法时，才没有超出它的容量限度，而能够将魔法化为剑刃。

    「不过，如果是那个魔法的完全版，那就算是烈光之剑恐怕也承受不住。」

    这家伙――

    我用敌视的眼神瞪着冥王。

    「已经发现我想要做什么事了吧？

    「话说回来，我看也不会乖乖听我的话，而且现在这个样子，应该没办法立刻满足我的要求吧……

    「我带他先走一步了。

    「到我的城市――赛拉格去一趟。」

    「等……」

    我还来不及说话。

    叽！

    耳边传来一阵刺耳的声响，菲布里佐和高里的身影瞬间消失了！

    「高里！」

    我想要起身，却猛然感到一阵晕眩，身体支撑不住，跌坐了下来。

    冥王大概是把烈光之剑和自己同化，让它抓住高里，一起穿越空间了吧。

    而他们的去向――就如同冥王说的，是莱歇尔帝国境内的赛拉格。

    不过，为什么他会说那是「我的城市」？

    他们离开之后，剩下我们一群人呆立着。

    「到底是……怎么回事啊……」

    阿梅莉亚喃喃自语的声音消散在风中。

    我作了个梦。

    到底是怎样的梦，我自己也记不得了。

    大概是很恐怖，或很悲伤的梦吧。一股莫名的冲动让我从床上坐起。

    脸颊湿湿的。

    看来我是哭了一场。

    虽然不记得梦境，却留下了挥之不去的哀伤，以及脸颊上的泪痕。

    唉，看来不是什么好梦就是了。

    几道明亮的光芒透过满是缝隙的窗板射进阴暗的室内。

    已经是早上了吗？

    我下了床，整个人无精打采。

    昨天那件事之后。

    我和阿梅莉亚、杰路三个人离开群龙之蜂，到附近的村子找了间旅舍投宿。

    我大概非常累了吧，连晚饭也没有吃，躺到床上倒头就睡，就这样一觉睡到早上――也就是现在。

    我走出房间来到一楼的餐厅，阿梅莉亚和杰路已经坐在餐桌旁，像是在等我一样。

    高里呢？

    我的视线无意识地张望，四处寻找他的身影。

    也对……他不可能在这里……

    这时我才终于想到这件事。

    「啊……早安。」

    我用自己都觉得没什么精神的声音打招呼，在餐桌旁坐下。

    胃口好像不怎么好，所以我只点了两人份的早餐。

    「还好吧？」

    阿梅莉亚问我，语气听来有点担心。我硬是挤出笑容回答她：

    「啊？已经没事了啦。

    「不过我好像作了个怪梦，睡得不是很好就是了。」

    「要是这样就好了……」

    她轻轻说着。难得看到她说话不清不楚的样子。

    然后，我们又陷入沉默。

    早餐很快就送了上来。我默默地把它们全部解决掉。

    「接下来呢？打算怎么办？」

    在我开始喝起饭后香茶时，杰路突然这么问我。

    「杰路刚帝士先生！」

    阿梅莉亚语带责备地说道。杰路没有理会她，继续说着：

    「在这里沮丧也不是办法。不管接下来要怎么做，最好都早点采取行动。」

    「说得也是……」

    我把香茶一饮而尽，喃喃说道。

    我不觉得自己有多沮丧，不过从他们两个的态度看来，也许在旁人眼里，我的确显得很哀伤吧。

    我不由得轻轻叹了口气，开始说起我的想法：

    「冷静地想一想……

    「对方是冥王菲布里佐――

    「他可是能轻松打倒魔龙王加布，被崩灵裂打个正着也不动声色，货员价实的怪物。

    「就算我对他连续击出龙破斩，对他来说大概也只像是被虫子咬了一下吧。

    「也就是说，我就算去了，也谈不上什么解决冥王救出高里，只能任由他利用而已。

    「而且，冥王也没有说过『如果我去了就把高里平安放回来』之类的话，一句都没有。

    「既然如此，要是我老老实实地跑过去，反而会害高里陷入危险。

    「反过来说，如果我一直不去的话，身为人质的高里还能得到某种程度的安全保障。

    「所以不去赛拉格，继续东躲西逃，才是比较聪明的作法……」

    说到这里，我停顿下来。

    沉默了一会之后，我轻轻叹口气，苦笑地说道：

    「唉……但毕竟这家伙也自称是我的监护人。

    「总不能放着他不管吧……」

    「这么说的话――」

    阿梅莉亚说道。我向她点点头：

    「我要去赛拉格。」

    「这才是莉娜！」

    她笑容满面地说道。

    「就算素行不良，毫无节制地大吃，脾气暴躁，做事没有分寸，但是一旦下定决心，就会鼓

    起斡劲！这才是莉娜！」

    「是想找碴吗？」

    「我没有恶意。不过也没有善意就是了。」

    唉，也许有话直说本身就是件很了不起的事……

    「既然这么决定了，那我们就赶快出发到赛拉格去吧！」

    「喂，等一下！」

    我连忙阻止迫不及待的阿梅莉亚，说道。

    「虽然我要去赛拉格，不过我打算一个人去。」

    「咦？」

    阿梅莉亚听到我的话后傻眼地说道。

    「一个人的意思是说――一个人？」

    「没错，我一个人。

    「看来冥王的目标只有我一个人，而且一大堆人一起去也不是办法……」

    「这么说也有道理。」

    杰路刚帝士突然迸出这么一句话。

    「杰路刚帝士先生?!」

    阿梅莉亚出声抗议，不过杰路却冷静地说道：

    「阿梅莉亚，和我跟去也派不上什么用场。

    「我们的法术完全伤害不了冥王。

    「所以我们跟去只会碍手碍脚而已。」

    「这，或许是没错……」

    阿梅莉亚听到他指出无法否认的事实，微微低下了头。

    「不过――

    「冥王也没说只能一个人去。

    「所以，我们就算跟着也不会有什么不便。」

    他望着别的方向，冷冰冰地说道。

    这家伙，觉得自己说这话很害羞是吧。

    「没错，就是这样！」

    阿梅莉亚听到杰路这么说，精神为之一振，表情再度开朗了起来：

    「即使知道敌人难以应付，但是只要不逃避，秉持着勇气与正义之心应战，就一定能找到出路！」

    是吗？真是如此的话人生可就轻松了……

    我内心忧郁地嘀咕着。

    老实说，冥王可不是靠什么智慧、勇气、友情就能解决的家伙。

    高里被带走的时候，就连黄金龙长老米鲁盖兹亚，在冥王面前也不敢有任何动作。

    可是在现在这种情况下，就算我坚持要自己一个人去，这两个人也不会答应吧。

    「不过――在出发之前，我有一件事要先弄清楚。」

    相较于热血沸腾的阿梅莉亚，杰路说话的语气倒是很冷静。

    「那就是冥王菲布里佐的目的。」

    果然是这个……

    他注视着我说道：

    「可以确定的是，冥王那家伙想要利用，让做某件事。

    「而且，从他的语气听来，应该也感觉到是什么事了吧。

    「既然如此……」

    「啊――别说了！」

    阿梅莉亚猛然打断杰路刚帝士的话。

    「为什么？」

    「如果你是要问冥王有什么企图，我可不想听。」

    「不想听？」

    看到她完全出人意料的反应，不只是杰路，连我都不禁皱起眉头。

    「没错，我不想听。」

    「这……不想追问还真是稀奇啊。

    「的座右铭不是正义与员诚吗？」

    她听我这么问，苦笑着说道：

    「所以我才不想听啊。

    「冥王图谋的事，无论如何都不可能是好事。

    「要是听到了他计划的内容，我可能得反过来阻止去了。

    「即使抛下高里不管也在所不惜。

    「可是，我不希望这么做。

    「所以我不想听。」

    「原来如此啊……」

    杰路刚帝士听阿梅莉亚这么说，露出了苦笑。

    「既然如此，那我也不问了。

    「反正知道了冥王的计划，也不能把他怎样吧。」

    「这样真的好吗……」我用不太有自信的声音问道。

    「没有什么好不好的。」

    阿梅莉亚笑容灿烂地望着我说道。

    「大家一起去救高里――这样就够了，不是吗？」

    老实说――

    这是我有生以来第一次感觉到，拥有同伴是如此快乐的事。

    赛拉格。

    一个位于――应该说，曾经位于莱歇尔帝国领土正中央的城市。

    那原本是个繁荣的魔法都市，结果被某个魔导士制造出的魔兽萨那法毁灭，甚至还得到了「死灵都市」这个极不名誉的别名。

    不过，这个城市也在不知不觉中复兴，发展成颇具规模的城市――

    然后就在不久之前，因为某个事件，再度遭遇毁坏的命运。

    唉，说某个事件，听起来好像事不关己的样子，不过这件事和我可是有很深的关系。

    总之，这城市现在应该只剩下一片荒野。我自己亲眼见过那片光景，绝对不会有错。

    原本城市所在的位置只剩下一棵大树耸立着。

    冥王特地叫我们到那里去，究竟有什么用意呢？

    总面言之，只要到了那里，一切应该就能弄个清楚。

    我们现在位于迪尔斯王国，顺利的话，从这里到以前赛拉格的所在地，需要二十天左右的时间。

    既然魔龙王已经被打倒了，应该就不会有人来挡我们的路了。前往赛拉格的旅途，应该可以畅行无阻。

    既然如此，我已经决定好我该做的事了。

    「爆裂阵!」

    轰隆隆，「唔哇哇哇！」

    我的魔法在黑夜里绽放光芒，把一群盗贼轰到牛空中。

    这是我们出发之后第三天的夜晚。

    虽然已经下定决心前往赛拉格，不过我心里还是有不少压力。

    被掳走的高里是否平安无事？我真的能对抗冥王的阴谋吗？

    有时到了夜晚，我躺在床上，种种思绪萦绕在心头，怎么也睡不好。

    能够医治这样纤细少女心的特效药，不用说，就是欺负盗贼了！

    平日的烦闷、压力，对一大票家伙的怨恨！把这一切发泄在没有人权的盗身上。

    「附近居民的感谢又能消除压力，还能搜刮宝物大赚一笔，简直是十全十美啊！

    唔。可能有人觉得我不管遇到什么情况，做的事都一模一样吧……

    不过，欺负盗贼可是我们生而为人的义务！

    没错，我说了算。无论如何，因为这个缘故，此时我正煞费苦心的欺负盗贼。我大半夜里一个人溜出旅社，来到离村子有段距离的森林里，找出盗贼的基地，冷不妨用魔法发动攻击。「等、等一下！你对我们有什么怨恨吗？！」盗贼一跤跌坐在我的面前的地上，难为情的大叫。「那倒不是……只是我最近的心情不大好而已（心型符号）。」「心、心情不好？」我老老实实的回答，导则一号却露出愤怒的表情。

    「哪有这么不讲道理的事情！」

    「啊啊！要是不喜欢不讲道理的事情，就不到当盗贼啊！」「总而言之――「如果不想被我继续闹下去，就把你之前抢来的宝物，全都乖乖交出来！」「什么……太过分了！」「烦死了，你们每天也都在做同样的事吧！」  唉，自己毫不在意地伤害别人，却很介意别人危害自己。就只有这种个性的家伙才会出来当盗贼。

    「可……可恶……」

    嘀嘀咕咕的盗贼一号表情瞬间有些异样。

    呵呵。

    「好、好吧…．

    「只要把东西交出来就好了吧？东西我都给，拜托饶我一命……」

    我不理这个发表可疑言论的家伙，口中念诵着咒语，转身向后。

    在我背后隔着一段距离之处，有个男人用弓箭瞄准我。

    不过――他们太天真了。

    对方大概是打算让盗贼一号引开我的注意，然后趁此机会从后方发箭吧，不过我可不会疏忽了从背后传来的杀气，以及盗贼一号表情的变化。

    我转过身，打算释放出念诵完毕的咒语，就在这时侯――

    砰！

    手拿弓箭的男人胸口突然破裂开来。

    然后随即倒在地上。

    夜风里夹杂着浓烈的血腥味。

    这不是我下的手。我的魔法根本还没发动，更重要的是，刚才这一击是来自这男人的背后。

    从茂密的林木间飞出光芒团块，他身边的盗贼有的被命中头部，有的被击碎胸口，纷纷倒在地上。

    「什、什么？！」

    跌坐在地上的盗贼拚命向后退。我也不多看他一眼，探查着四周的气息。

    围绕着这一带的林木，在悬挂着新月的天空下，形成一片盘踞的黑影。

    附近充满尖锐的杀气，就像是冷冽的空气一般。

    当然，这并不是盗贼们放出的杀气。

    这该不会是―

    「我终于找到了，莉娜・因巴斯……」

    一阵不知来自何处的声音随着风传来。

    这声音是――

    「拉夏铎？！」

    我喊出了这个不知身在何处的家伙的名字。

    「没错，就是我。」

    他没有现身，只有声音在黑暗中回荡。

    龙将军拉夏铎――

    他是魔龙王的心腹之一，虽然跟杰洛士、加布、菲布里佐他们比起来并不起眼，不过这家伙毫无疑问的是高位魔族之一。

    之前在群龙之峰上，他为了追赶被魔龙王打伤的杰洛士而消失了踪影。

    由于他之后就没有再出现过，再加上麻烦事一桩接着一桩而来，我一不小心就遗忘了这个家伙……

    「对了，原来你还在啊……

    「你的存在感太薄弱，我都忘记你这家伙了。

    「所以呢，你不是在追杰洛士，到底打倒他了没？」

    我一边探查周围的气息，一边对着黑暗说道。

    「不，我没有打倒他。」

    他立刻回答我，不过声音中听不出什么遗憾。

    「那你现在为什么还不知死活地跑出来？」

    「应该猜得到吧？」

    他用戏弄猎物般的语气回答我。

    「我可是被和杰洛士给害惨了啊。

    「托你们的福，拉尔泰克被打倒了，甚至连我的主人魔龙王加布大人也落入冥王的陷阱而被打倒……」

    喂，难道这家伙？

    「你……该不会是打算要做报仇这种蠢事吧？」

    「如果我说正是如此呢？」

    拉夏铎一副理所当然的样子。

    慢着，你这家伙！

    「等、等一下！

    「你也用脑筋想一想好吗！这一切都是那个在背后计划的家伙――冥王的错，你要报复的话，应该去找他才对啊！」

    我赶紧把责任推到冥王菲布里佐身上。

    老实说，我可不想和他对战。

    即使这家伙给人很弱的印象，让人觉得他是个二流以下的人物，不过那是因为其他魔族都强得离谱，才造成这种错觉。

    怎么说他也是龙将军，两、三发龙破斩恐怕没办法摆平他。

    现在杰洛士不知道逃到哪里去了，冥王则是在赛拉格悠哉度日。这种情况下和这家伙交手，我可没有自信能顺利取胜。

    「找冥王复仇？」

    他语气平和地回答。

    「谁都知道我要是w的找上冥王，一定会败在他手下。

    「但是，现在如果要向冥王复仇的话――

    「我能做的就只有一件事。

    「那就是，毁掉他计划的核心――」

    「喂，你该不会？！」

    我的话还没说完。

    唧！

    空间发出挤压声，我的四周出现几个光点，把我包围住。

    「――！」

    轰！

    声音和光线骤然闪过，划破了黑夜。

    千钧一发之际，我向旁边跃开趴倒在地，逃过一劫。

    「果然这样还是奈何不了……」

    声音从我的侧面传来。

    那里伫立着一个人影，彷佛是从黑暗中浮现一般。

    他身上装备着龙纹的镗甲，右手提着出鞘的剑――

    不用说，他当然就是龙将军拉夏铎。

    我不管慌忙逃命的盗贼，视线紧盯着龙将军不放。

    「不过，可别以为能像这样一直躲下去……

    「摩蒂乐！」

    拉夏铎一喊，我的背后立刻出现一道杀气。

    还有另一只魔族？！

    我不敢花时间回头张望，急忙向旁边远远跃开。

    鲜红的光线横过夜空，刺入我刚才站立的地面。

    我好不容易闪掉这次攻击，转过身去，看见空中浮着一个影子。

    这家伙的样子很像人类的女性。

    不过――只有上半身。

    她的脸像是做出来的面具，容貌端正，毫无表情，有着一身几可透光的白色皮肤，以及一头深色的长发。

    至于腹部以下的部分――

    则是一团不像肠子也不像树根的东西纠结在一起，朝四周胡乱伸展。

    泛白的身影飘浮在黑暗之中。

    相当恐怖，小孩子看了大概会作恶梦吧。

    这个被称作摩蒂乐的家伙专注地看着我，脸上没有任何表情。

    「哦，都到这个地步了，没想到还有这种好事的家伙愿意跟着你啊……」

    我丝毫不敢大意地望着他们两个人（？），同时反唇相讥。

    拉夏铎听我这么说仍从容不迫地笑着说道：

    「上级恶魔和下级恶魔之类的家伙，要找几只都没问题。

    「我也可以利用他们以量取胜，不过――

    「数量不是问题，只要是能派上用场的家伙，能够阻止逃走就足够了。」

    原来如此，利用少数精锐是吧……

    可是老实说，这对我十分不利。

    这个叫摩蒂乐的家伙，强度看起来和我以前交手过的狄葛托、古杜莎他们差不多吧。

    虽然不是那种绝对打不赢的对手，不过这是指一对一战斗的情况下。

    如果对方以拉夏铎为主要战力，这个家伙再从旁支持的话，我连逃跑都很困难。

    这下该怎么办才好呢……

    「来吧，莉娜，因巴斯！」

    我还没想出对策，拉夏铎就自顾自地宣告，接着在自己周围产生好几个光球。

    「唔！」

    我向旁边跳了一大步，绕到附近的树木背后。

    砰！

    拉夏铎释放的能量球，击碎了我用来当盾牌的树木。同时我一边念咒语一边冲出来。

    然而，我还来不及跑太远――

    面前的黑暗突然一阵模糊，晃了一晃，出现了摩蒂乐的白色身影。

    她隔空移动到这里来了！

    但这也在我的预期中。

    「烈闪枪！」

    在白色魔族出现的同时，我释放出念诵完毕的咒语。

    这个法术能够直接伤害对手的精神。要以这一击打倒她应该不容易，不过要是打中的话，一定大有斩获。

    我打算趁对方闪开的空档冲过去。

    只不过――

    嚓！

    摩蒂乐瞬间产生并击出一支光之枪，轻松地把我的烈闪枪击落。

    居然有这种事？！

    眨眼间，摩蒂乐又变出了一把光之枪。

    没时间念咒语了。我急忙转了个弯。

    啊啊，既然如此！

    「乖乖受死吧，莉娜・因巴斯！」

    我开始念诵下一个咒语，后方却传来龙将军拉夏铎的声音。

    我再度改变前进路线。爆炸的光芒在我身旁亮起。

    我使尽全力，闪掉一波又一波的攻击，同时往远离拉夏铎的方向冲去。

    然后一如预期，摩蒂乐又出现在我前进的方向。

    骗到她了――

    这一瞬间，我释放出法力。

    「龙破斩！」

    这是向这个世界的魔王――赤眼魔王夏布拉尼古德借力的法术。这一击就算无法打倒她，也一定能让她受伤惨重。这么一来，我应该会有可乘之机。

    黑暗中出现的殷红光芒，朝着白色的魔族聚集――

    吼喔！

    我的后方传来野兽般的吼叫声。

    同一时刻，龙破斩的红光溶入黑暗中，消失了。

    怎么回事？！

    「别想得逞！」

    拉夏铎得意洋洋地说道。

    原来如此，这家伙在龙破斩击中摩蒂乐之前，就先将它摧毁掉。

    毕竟他是高位魔族，会这点本事也不是什么不可思议的事。

    不过这么一来上旱情可真的麻烦了。

    我既没办法打倒摩蒂乐，又没办法逃走，照这样下去，就只能等着被他们折磨死了。

    使用神灭斩的话，应该可以打倒他们，但只要他们躲开，我就无计可施。而且万一在施展神灭斩时用尽了魔力，剩下的那个家伙又对我发动攻击，那我可就束手无策了。

    然而――

    正当我在心里盘算这些事的时候。

    我为了闪躲摩蒂乐击出的光之枪，脚往地上一蹬，脚底却打滑了。

    糟了！

    我整个人差点摔倒，急忙站稳脚步，往右边跳开。

    可是――

    「唔！」

    左脚瞬间闪过一阵灼热的冲击。

    在着地的同时，我的身体失去平衡，当场趴倒。

    这时我才感觉到一股刺痛。

    低头一看，靴子脚踝的部分已被烧成黑炭。

    用看的不知道受了多重的伤，不过脚踝以下已经失去知觉，无法动弹了。

    「看来也到此为止了，莉娜，因巴斯……」

    拉夏铎一边说着，一边慢慢向我走来。

    「的脚已经动不了了……」

    他在我身旁一段距离外站定，平静地望着我。

    摩蒂乐依然不发一语，飘浮在稍远之处盯着我不放。

    「以人类来说，算是相当不错，不过终究也只是这种程度罢了。

    「要恨的话，就恨看中的冥王吧。

    「但是，想要轻松的死……」

    说到这里，拉夏铎突然停住，转向白色的魔族。

    「摩蒂乐！」

    在他大叫的瞬间――

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚的声音在黑暗中响起。

    但是白色的魔族抢先一步溶入黑暗中，消失了踪影。

    「啧，来了个多事的家伙……」

    拉夏铎啐了一声，转回我的方向说道。

    「暂时捡回一条命。

    「不过，我还有时间。

    「别以为能平安到达赛拉格。」

    龙将军拉夏铎撂下狠话，瞬间消失在黑暗之中。

    「莉娜！」

    阿梅莉亚和杰路刚帝士拨开树丛走了过来。

    「没事吧？！」

    「还好啦，虽然脚被打中了……

    「对了，你们两个怎么会在这里？」

    「村子附近发生这么大的纠纷，谁都会过来看看吧。

    「不说这个了，的伤势如何？」

    阿梅莉亚向我的脚望了一眼，眉头微微一蹙，开始念诵复活术的咒语。

    治疗一般的伤只要治愈术就够了。既然她用到复活术，就代表伤势十分严重。

    「在我们到达之前消失的那家伙，是叫作拉夏铎对吧。」

    杰路刚帝士说道。我轻轻点头回应：

    「他好像是来为加布报仇的……」

    「报仇？」

    杰路听我这么说，皱了皱眉头说道。

    「这家伙虽然是魔族，但还挺讲义气的嘛……」

    「我也这样觉得。

    「你们应该也看到了吧，他还带了一只叫作摩蒂乐的白色魔族。」

    「这样啊，这么说的话――」

    「没错。」

    我一脸凝重地抬头望着夜空低声说道。

    「看来我们的旅程不会太顺利……」

    宽广的街道上，载货马车往来穿梭，不时从挤满这附近的人潮中传出阵阵喧哗声。

    路旁摊贩林立，贩卖着各式各样的商品，还夹杂着小贩的叫卖声。

    这里是迪尔斯王国南端的卢亚多市。

    一个与莱路提格王国接坏的贸易都市。

    我们踏上旅程已经六天，终于到达这里。

    接下来的路程，预计从这里穿过莱路提格王国，进入莱歇尔帝国，然后前往赛拉格。

    要先经过别的国家，乍听之下似乎绕了远路，但其实这才是前往赛拉格的最短路线。

    「那么，今天在这里住一晚吧。」

    「什么？！」

    我话才说完，阿梅莉亚立刻夸张地大叫。

    「为什么？

    「现在高里先生落在敌人手里，拉夏铎还盯上了我们，我们可没有时间悠哉了！

    「再说，只要到达赛拉格，拉夏铎应该就没办法对我们出手了吧。

    「既然如此，我们还是别慢吞吞的，赶快出发前往下一个城市吧！」

    她慷慨激昂地说着，手指指向远方的天空。

    呃，其实我也懂她的意思……

    不过在这种汹涌的人潮中，拜托别摆出维护正义的架势好吗？她本人应该是不在意，但我们这些跟在旁边的人，可是觉得非常丢脸。

    啊……杰路刚帝士跑到对街去，装作不认识我们。

    「我说啊，阿梅莉亚。」

    我拉了拉她奋力握拳的那只手，在她耳边小声说道。

    「到了赛拉格之后，拉夏铎当然不会再出现了，不过菲布里佐可是等在那里喔……」

    「唔……」

    阿梅莉亚听到冥王的名字，脸颊上不禁冒出汗珠。

    拉夏铎确实难缠，不过等在赛拉格的冥王菲布里佐，实力可又比他强了不少。

    「唉，当然，我们现在真的得加紧脚步才行。

    「只不过，虽然现在天色还早，但要是离开了这里，在我们抵达下一个村子或城市之前，太阳大概已经下山了吧。

    「露宿野外的话，等于是在告诉拉夏铎『来袭击我们吧』。就算没发生这种事，一味逞强赶路，最后弄坏身体，旅行的速度不就更慢了吗？」

    「这么说也有道理……

    阿梅莉亚露出有些复杂的表情，正面凝视着我问道。

    「莉娜，不担心高里先生吗？」

    「这个嘛……我当然担心他……」

    我不由自主地转开视线，手指搔了搔面颊。

    「不过该怎么说呢……高里一直给人一种杀也杀不死的感觉。

    「而且，不知道为什么，我总觉得高里应该还平安无事。

    「唉，不过这也只是觉得而已啦。」

    「这样啊……」

    她喃喃说着，露出一丝微笑，大概是同意我的说法吧。

    「那，今天就先在这里住一晚吧。」

    「是啊，总之先找间旅舍投宿，把行李放下……」

    我说着四处张望。

    ――？！

    我的视线突然停在街道上的某个位置。

    我突然从挤得水泄不通的人潮中瞥见一个身影――

    「怎么了，莉娜？」

    阿梅莉亚问我。我望着那个方向说道：

    「是我看错了吗？

    「那家伙刚才就在那里。」

    「谁啊？」

    「是我们认识的人……」

    「到底是谁啊？」

    我犹豫了一瞬间，然后悄声说出他的名字：

    「冥王――菲布里佐。」

    「真的吗？！」

    她轻声惊呼。

    「他不是说要在赛拉格等我们吗，为什么会在这里？！」

    「我也不知道。搞不好是我看错了――」

    话说到一半，我的舌头突然打结。

    就在我视线的前方――

    人群交错的缝隙间，有个穿着斗篷的小小黑色身影。这只是一瞬间的事，不过我确实看得很清楚。

    微卷的黑发，端正的容貌，几乎就像女孩子一样。

    圆润可爱却蕴含着冰冷寒意的眼睛，正望着我的方向。

    不会错的，他就是――

    在我这样想的时候。

    他的身影被人潮吞没，不见了。

    「在那里！」

    我大声一喊，朝着他的方向跑去。

    在我推开挤满整条街的人群，好不容易到达他刚才的位置时，那个看似冥王的身影已经失去踪影。

    「他刚才真的在这里？」稍后跟上来的杰路如此间道。

    「应该没错吧……」

    我用听起来不太有自信的语气回答。

    虽然自己心里觉得不会有错，但毕竟只看到短短的一瞬间。

    而且，这附近已经――

    「在那里！」

    阿梅莉亚突然大叫一声，指着道路的一角。

    那里有个穿着黑色斗篷的小小身影，正从大马路弯进小巷，朝着巷子深处前进。

    「我们快追！」

    我自顾自地说道，再度挤开人群，往那个位置挨过去。

    那是一条很窄的巷子。

    与其称之为巷子，不如说是建筑物之间的缝隙还比较贴切一点。

    这宽度差不多只能让一个人通行。

    左右两侧高耸的砖墙，使巷子里一片阴暗。

    巷子遥远的另一头透来寥寥几道光线。看来这条巷子的尽头可以通往另一条道路。

    在远方光线的映衬下，背对着我们往巷子深处走的小小黑影，有如一小块黑色的斑点。

    从这里只能看见他的背影，不过看起来确实很像冥王菲布里佐。

    「喂！」

    我朝巷子里呼喊，那个黑色人影却充耳不闻，只是静静地向前走。

    我没何办法，只好冲进巷子里。

    阿梅莉亚和杰路两人也立刻跟在我后面。

    由于巷道狭窄，肩甲显得有些碍事，不过现在可没空把它们脱下来了。

    黑色人影大概是察觉到我们正在追他，钻进右侧的另一条巷子。

    当然，这家伙如果真的是冥王菲布里佐的话，那他绝对不会没注意到我的存在。

    影子仍一言个发地穿过狭窄的暗巷。即使他的脚步悠闲，我们以小跑步追赶，还是无法拉近之间的距离。

    这样看来，他至少不是普通的人类吧。

    我们继续向前走了一会，眼前的空间突然变得宽广起来。

    这空间约略可以容纳一栋小房子。

    看样子这里并不是刻意构筑的广场。这地方四周都被没有窗户的高耸砖墙围绕，覆盖在昏暗的阴影下。

    我匆匆地望了望四周，已经看不见任何人影了。

    从这里往巷道望去，果然也是一个人都没有。

    「不见了吗……」

    杰路嘀咕着。

    人影消失本身并不是多奇怪的事。对方如果是菲布里佐，跨越空间消失踪影这点小事，根本难不倒他。

    但余我想不透的是，他既然要消失，为什么要引诱我们？

    该不会――

    「能来真是太好了，莉娜，因巴斯。」

    一阵听过的声音从我们后方――我们刚才走过的巷子里传来。

    我连忙转身，只见到一个穿着黑色斗篷，静静伫立的矮小身影。

    这的确是冥王菲布里佐的模样，但是―

    「我就知道变成这个样子晃来晃去，你们一定会跟过来。」

    从他口中传出来的声音，不像个少年，而像成年男子。

    那是龙将军拉夏铎的声音。

    他的身体微微一晃，瞬间变成身穿龙纹铠甲的熟悉身影。

    「原来如此，看来我们上了你的当了…… 」

    我恨恨地说道。

    对高位魔族而书，人类的外表只不过是暂时的假象而已。因此，他们能随着自己的意思变成任何样子。

    对拉夏铎来说，要变成菲布里佐的外表根本不是什么难事。

    「上次在快要成功的时候被人打搅，这次在这里战斗，你们可就逃不掉了。」

    拉夏铎说得没错。

    我们无法逃离这个地方。就算冲进巷子里，一旦被魔法弹丸或其他飞行武器袭击，可是完全无力招架。

    而且虽然到目前为止，那个叫作摩蒂乐的白色家伙还没现身，不过她应该就在这附近的某处才是。

    再加上对手是龙将军，这里又在城市之中，我们可不能使用太强力的法术。

    我知道局面非常不利，但事已至此，除了尽力应战，也没有其他办法了。

    我们各自念诵起咒语。

    然后――

    「来吧！」

    拉夏铎的声音回荡在我们周围。

第八卷 死灵都市之王 第二章 阻挡去路的龙将军拉夏铎

    「咤！」

    拉夏铎发出蛇一般的嘶鸣，挥出手中的剑。

    他此刻的位置远在攻击距离之外，一般来说从那么远的地方挥剑，只会让自己挥空罢了，不过――

    呜嗡！

    一挥之下，剑身出现一道冲击波破空向我们飞来。

    我们三个连忙往后退开。

    拉夏铎击出的冲击波徒然划过空中，打在砖墙上，消失了。

    被击中的砖墙看起来没有任何变化，但这玩意应该不是对人类无害的东西。

    总之开始反击吧！我把念完的咒语释放出来。

    「振动弹！」

    这是将魔力化为振动波，击碎目标的法术。当然，这样的法术别说伤不到拉夏铎，只要是纯魔族这种精神生命体，都不会因此受到任何伤害。

    不过我的目标并不是一身红色的龙将军，而是附近的砖墙。

    老实说，在我所知的范围内，我使用的魔法中能打倒龙将军拉夏铎的只有两个而已。

    其中一个不是别的，正是连魔龙王加布也能砍伤的神灭斩。

    不过这个魔法既然是以剑的形式展现，那就一定要接近对方、砍在对方身上才行。如果我在通里发动法术，拉夏铎只要逃到空中，我就无计可施了。这样只会浪费魔力而已。

    所以还足先打穿附近的墙壁，让拉夏铎以为我们要从墙壁的缺口逃出去而追过来，然后在空闲有限的宁内用神灭斩攻击他吧。

    我心中如此盘算。

    然而――

    我击出的振动弹，在砖墙上爆裂开来―

    但也只是爆开而已。

    连岩壁都能击碎的一击打在砖墙上，竟然没有造成任何伤害。

    「什么？！」

    我惊讶得叫出声来。

    「没用的，莉娜，因巴斯。

    「还没发现吗，你们已经在我的结界之中了！在这里使用任何攻击魔法，都不会让原本的城市受到任何损害。别以为可以厚着脸皮逃掉！」

    拉夏铎毫不留情地嘲笑我。

    原来如此，看来他无论如何就是要在这里分出胜负……

    不过他刚才说的话要是反过来解释，也就意味着我就算在这里使用龙破斩，也不会让城市受到损害。

    唔，不过要是使出这种法术，姑且不论城市如何，我们这些身在结界中的人究竟能否平安无事，可是大有疑问。

    在我左思右想之际，阿梅莉亚的魔法完成了。

    「崩灵裂！」

    但是拉夏铎抢先一步身体摇晃了一下。

    他全身上下被蓝白色的火柱包围，瞬间在蓝色的光芒中碎裂开来。

    「成功了吗？！」

    阿梅莉亚怀疑地大叫，不过――还没结束！

    她身后的空间轻轻一晃，出现了高举剑的拉夏铎！

    他留下一小片精神体当作诱饵，本体则隔空移动。以前也有个魔族使用过这种手法。

    拉夏铎把高举的剑指向阿梅莉亚――

    「崩灵裂！」

    接下来的一击是来自于杰路。这大概超出了龙将军原先的预期吧，他整个人都被光芒笼罩住了。

    「唔啊！」

    拉夏铎发出愤怒的咆哮。

    不过，这也是这一击唯一的效果。

    蓝色光柱几乎在阿梅莉亚急忙向后跃开的同时消失了。

    「耍些小手段！」

    拉夏铎的表情因为愤怒而扭曲，朝杰路释放剑风的冲击波。

    杰路轻松地闪开他的攻击。

    这一瞬间――

    空间摇晃了一下，白色魔族摩蒂乐现身了。

    就出现在杰路的正后方。

    「什么？！」

    杰路根本没时间重新站稳。

    摩蒂乐变出魔力的箭矢，直接击中了他。

    「啊！」

    杰路不支倒地。

    看来他应该没有生命危险，不过要是不赶快做个了结，状况只会一直恶化下去。

    既然如此，就先从比较容易应付的摩蒂乐下手吧。

    「冥王降魔阵！」

    我释放出念诵的咒语。

    但是在击中之前、白色的魔族就再度隐身到虚空之中。

    我产生的魔力柱子在空中散发出的黑暗闪电全部落空。

    摩蒂乐消失的时机正好让她躲过我的法术――不过，她消失得未免太早了一点。

    在发动攻击之后立即躲到虚空之中，恐怕就是他们预先设定好的战术吧。

    这种作法简直就像是随机袭击路人，天底下没有比这更棘手的事了。要在何时、何处出现，要向谁发动攻击，全都随那只白色魔族高兴。

    这么一来，想要掌握她的攻击模式并予以回击，几乎是不可能的事。

    而且我们在使用法术时，一定要花时间念诵咒语。这样很难应付摩蒂乐的战术。

    要是高里和光之剑在这里或许还有办法，不过现在提这个也于事无补。

    总而言之，我只能用神灭斩和拉夏铎一决胜负。

    一旦决定了就赶快实行吧，现在可没时间拖拖拉拉！

    我借用增幅咒符的力量，开始念诵咒语。

    天空的戒令所释放的

    黑色冻结虚无之刃啊

    化作我的力量我的身体

    共同踏上毁灭之路吧

    连众神的魂魄也击碎

    这是神灭斩，不过是不完全的版本。

    完全版的威力确实比较强，但是魔力的消耗实在过于剧烈，只要一击不中，就没有第二次机会了。

    当然不完全版的魔力消耗也很剧烈，不过多少能维持一段时间，而且威力强度应该也绰绰有余。

    我朝拉夏铎奔去――

    「唔？！」

    他注意到我的举动，回过头来时，我已经来到他的面前。

    「神灭斩！」

    我在极为接近的距离下发动法术。

    举起的双掌中，出现了一道黑暗之刃。

    然后我直接由下往上，朝拉夏铎一剑刺过去。

    但是――

    「啧！」

    拉夏铎啐了一声，往旁边跃开一大步，勉强躲过我的攻击――

    他的动作比我想的还要快！

    我本来以为在刚才那样的距离下，他会用剑挡下我的攻击，结果他居然躲开了……

    拉夏铎大概是对黑暗之刃心存戒备，所以急忙和我保持距离。

    啊啊！那我就先进行第一号实验！

    我发动神灭斩，穿过拉夏铎刚才站立的位置，往砖墙上砍去。

    咻！

    嗯，感觉对了。

    受到拉夏铎的结界保护的墙壁，轻而易举地被黑暗之刃切开。

    「怎么可能，居然切开了我的结界？！」

    拉夏铎发出惊愕的声音。

    很好，这招管用！

    我继续挥舞黑暗之刃，在砖墙上切开勉强可让一个人通过的洞穴。

    不用说，我打算实行我最初的计划――把拉夏铎引诱到室内，用神灭斩跟他分个高下。

    但是我的魔力正不断地消耗，接下来最多只能短暂地发动一次不完全版的神灭斩吧。

    无论如何，我也只能这么做了！

    就在我这么想的时候。

    拉夏铎向后一跃，离我们远远的。

    「居然破坏了我的结界……算了，我们下次再决一胜负！」

    他自顾自地说完，整个人消失到虚空之中。

    「咦？」

    他走得实在太过突然，阿梅莉亚不禁皱起眉头。

    「他撤退了吗……

    「还是说，他只是假装撤退，然后躲在附近？」

    杰路刚帝士好不容易起身，丝毫不敢大意地张望着四周。

    但附近已经没有任何敌人的气息了。

    「看来……他真的走了。」

    我轻声说着，长长地叹了一口气。

    「唔……」

    我用刀叉戳弄着酒炒小羊肉，低声沉吟着。

    倒不是因为料理难吃。这味道虽然说不上是顶级，但也烹调得相当美味了。

    我思考的是别的事情。

    自从在卢亚多市遭到袭击之后，已经过了三天了。

    在这段期间内，拉夏铎没有再袭击，我们三人终于进入了莱歇尔帝国境内。

    「怎么了，莉娜？」

    阿梅莉亚听到我发出呻吟声，一边大口w着淋满奶油酱汁的酒蒸龙虾，一边向我问道。

    「呃，这个嘛……

    「我在想一些事。」

    我说着咬了一口配菜红萝卜。

    「一些事？」

    「嗯。

    「在卢亚多市的时候，拉夏铎那家伙一看到结界被我打破，就很干脆地打道回府了……

    「我在想这到底是什么缘故。」

    「他们之前不就是这样吗？」

    阿梅莉亚张口吃进马铃薯说道：

    「喏，他们不是不想把无关的人牵扯进来吗？」

    「是啊，就是这一点……

    「我在想的就是，他们之前为什么不想把无关的人牵扯进来……」

    我皱着眉头低声说道。阿梅利亚和杰路连个人看着我的眼神，仿佛说着「你现在还在想这种事啊。」

    「那是为了和龙族与精灵族合作而表明立场的做法吧。

    「也许他们是想要突显自己和卡塔特那群家伙不同吧？」

    杰路说道。

    「另外也是为了不要太张扬。」

    阿梅利亚也接着说道。

    「如果事情闹得太大，自己这一方的行动会被冥王发现。

    「他们担心的是这个吧。

    「不过其实消息还是走漏了。」

    「是啊……」

    我听他们两个这么说，点了点头，语气平淡的回答。

    的确他们刚才说的，应该就是魔龙王一派不愿意伤害除了我意外的人类的理由。

    这些我也知道，不过――

    「莉娜小姐？！」

    突然间，有个人从我后方――店门口的方向呼喊我。

    咦，这声音是？

    我不禁转过头去，看见那里站着一个熟识的人影。

    「希尔菲儿！」

    没错。

    他就是过去和我在塞拉格认识，还一起旅行到赛伦的人。

    我记得当初她在赛伦，遇见菲尔先生这位象征着印象与现实闲巨大的差距的人物之后，就昏了过去……

    唔，不过她总不可能一直昏迷不醒把。

    「怎么了？希尔菲儿？你为什么会在这里？」

    我朝穿过卓间缝隙走过阿来的她问道。

    「为什么啊……

    「因为这几天我在这一带，听到了有好几个盗贼团被毁灭的消息，后来到了这个城市，又听说有个胸部很小的女魔导士，在旅舍中吃遍了菜单上所有菜色，所以我想，会不会是……」

    这家伙是来找碴的吗？

    唉，她确实是个外表清纯的美女，讲起话来也是彬彬有礼，不过个性却相当有趣。

    「我不是这个意思，我是问为什么会到这个地方来！」

    「这个……等一下再谈吧。」

    希尔菲儿转身面向杰路刚帝士说道。

    「好久不见，前些日子承蒙您照顾了。」

    「嗯，我不太会讲这种一板一眼的客套话……总之，看来还满有精神的。」

    「是的，托您的福。」

    她说完之后，视线转向阿梅莉亚。

    「这位是？」

    「我叫作阿梅莉亚・威尔・特斯拉・赛伦。」

    阿梅莉亚特地起身行礼。

    「你真是太客气了，我叫作希尔菲儿，尼尔斯，拉达……」

    希尔菲儿说到一半，笑容突然僵住了。

    「阿梅莉亚……威尔・特斯拉……赛伦小姐？」希尔菲儿声音颤抖地喃喃自语。

    「没错――」

    我附在她的耳边小声说道。

    「就是憧憬的菲力欧奈尔王子大人的女儿啊。」

    「啊啊啊啊！不要再提这件事了！别让我想起来啊！」

    希尔菲儿抱着头，半带哭音地大声嚎叫。

    看来这件事已经变成她心灵的创伤了。

    唉，我也不是不懂她的心情……

    就连原本以为自己已经接受事实的我，在说刚才那句话的时候，也不禁全身冒出鸡皮疙瘩。

    没有亲眼见过菲尔先生的杰路刚帝士，以及已经习以为常的阿梅莉亚，则是一脸茫然地看着我们两人的举动。

    「对了……」

    希尔菲儿好不容易让心情平静下来，抬起头正面凝视着我说道。

    「怎么没有看到高里先生？」

    晤晤！

    这么说来，我记得她似乎是对高里有意思。

    「难道……」

    她往坐在椅子上的我逼近了一步。我的身体反射性地向后躲开。

    「莉娜小姐，难道把他便宜卖给别人了吗？！」

    「我才没有咧。」

    「还是说，抢走光之剑，把高里先生丢在路边了？」

    「到底以为我是什么样的人啊？」

    「那高里先生究竟怎么了？」

    二局里他……」

    二局里他？」

    「被冥王菲布里佐抓走了（心型符号）嘿嘿（心型符号）」

    短短的一瞬间之后――

    「啊……」

    希尔菲儿当场昏倒。

    「现在不是昏倒的时候了……」

    出乎意料地，她很快就恢复过来，坐在我隔壁的座位上。

    不过她的膝盖仍轻轻地颤抖，看来震撼还没有完全平复。

    「总之，能不能先告诉我到底发生了什么事？」

    听到她这么说，我和杰路、阿梅莉亚互相望了望。

    要解释事情很简单。

    但是一旦说出口，就等于是把她牵扯进这件事情中了。

    不过仔细想想，我都已经提到冥王的名字了，现在就算跟她说「讲了会把牵扯进来，还是算了吧」，她也未必会同意吧。

    「这个嘛……」

    我稍微想了一下，叹口气轻声说道。

    「不过――在告诉之前，我要先把话讲清楚。

    「这是个很大的事件。

    「一旦听我说了，就等于是以某种方式被牵扯进来了。

    「当然啦，听完之后也可以当作没听过啦……

    「这样还要听吗？」

    「我要听。」

    希尔菲儿点头回答我。

    语气坚定，没有丝毫犹豫。

    「好，我知道了。」

    我们开始向她诉说目前为止大致的事情经过。

    关于杰洛士，关于魔龙王一行人，关于《异界默示录》，关于冥王。

    又说到高里被带走，我们为了追赶他，此刻正在赶往赛拉格的途中。

    而直到现在，加布一派中残存的龙将军拉夏铎还是想要我的命。

    在我把一切解说完毕之后，稍微过了一会。

    「原来是这么回事……」

    希尔菲儿语气平静地说道。

    不过只要看她的表情，就知道在她平静的口吻中，极力压抑着内心的慌乱。

    「也就是说――高里先生是因为有人要引诱到赛拉格，所以才被捉走。」

    「是……是这样没错。」

    我察觉到某种恐怖的感觉，不禁往后退。

    「原来如此……」

    但是她一个人若有所思的样子，还一边反复说着原来如此。

    「喂，希尔菲儿？」

    她听到我的呼唤，才终于把视线转到我这边来。

    「对了，我还没有告诉我为什么会在这里。」

    她突然改变了话题。

    「呃，是啊……」

    「在赛伦时，我寄住在担任魔法医师的叔叔家，同时担任他的助手。」

    她没有理会感到意外的我，开始往下说。

    「然后有一天。

    「我从一位患者那里听到一件奇怪的事。

    「这位患者是旅行的商人。

    「他这么告诉我――

    「不久之前，他经过赛拉格，发现那棵大树不见了。

    「他还说，不知道这是怎么回事。」

    「神圣树不见了？」

    我听到希尔菲儿的话，皱起了眉头。

    在赛拉格的正中央，有一棵巨大的树。

    这棵树的名字叫作神圣树，能够吸收周围的瘴气，作为它成长的粮食。

    现在赛拉格已经再度遭到毁灭，那里应该只剩下这棵神圣树，静静矗立在荒野的正中央才对。

    「这意思是说，神圣树断了，还是被砍倒了？」

    我问道，但是她却摇摇头说道：

    「不，根据他所说的，真的是不见了。」

    不见了，这…，

    那棵神圣树虽然没有大到像座山，但也有丘陵般的大小。靠近根部附近的树干横切面，足以容纳城市中的一个街区。

    如此庞大的树木居然会消失？

    「我也觉得这实在是太奇怪了，于是想向他问个仔细――」

    「然后呢？」

    「事情更令人摸不着头绪了。」

    她语气平淡地说道。

    「听他说得越多，我越觉得事有蹊跷。

    「于是我又问了一遍…

    「结果他说，赛拉格有个城市。」

    「什么？」

    我不明白她的话是什么意思，不禁出声质问，拿到口边的香茶茶杯停在牛空中不动。

    「有个城市……是什么意思？」

    「就是真的有个城市的意思。

    「赛拉格并没有毁灭，有个城市好端端地在那里，里面也有人居住。

    「只有神圣树完全消失了。」

    「唔……」

    我皱着眉头，不置可否地低声沉吟。

    赛拉格毁灭了。

    这是无庸置疑的事。

    毕竟我、杰路和希尔菲儿，都亲眼目击了那一瞬间。

    从那件事发生到现在，不过半年的时间而已。在这么短的时间里，不可能把一个城市从荒野中完全复兴起来。神圣树消失不见也是一件怪事。

    「那个人不会是把其他城市误认为赛拉格了吧？」

    从刚才就一直沉默不语的阿梅莉亚，从旁插口说道。

    「我听说赛拉格因为不明的原因而毁灭了，也听说那个城市里长了一棵叫作神圣树的巨大澍木。

    「我想赛拉格应该不可能已经复兴了吧。」

    什么因为不明原因而毁灭……

    「啊！ 」

    我和杰路不禁互望一眼，同时喊出声来。

    仔细想想，我们从来没有把赛拉格的事说给她听过……

    「怎么了？」

    阿悔莉亚满脸疑惑地问我。杰路轻轻抬起手制止她说话：

    「呃，没事。

    「这件事我等一下再跟说。

    「还是回到刚才的事吧。那个人会不会是搞错了？」

    「这我当然也考虑过。

    「所以，我就到旅人聚集的酒吧打听。

    「结果也听到了奇怪的事。

    「最近去过赛拉格的人，说词全都和那位患者相同，但是――

    「在更早之前经过赛拉格的人，则是说『那里没有城市，只有一棵大树伫立在荒野中』

    「也就是说，在某个时间点之后，事情变得完全不同了。」

    唔？

    这就奇怪了。

    「不过，既然不是他们弄错……那究竟是怎么回事啊？」

    「我不知道。」

    希尔菲儿听到我这么问，立刻摇了摇头说道。

    「就是因为不知道，所以我才要去一趟，亲眼确认。」

    「自己去确认……听了我刚才说的话，还是想要去赛拉格？！」

    「当然。

    「听到高里先生被抓，我可不能就这么回去。

    「可是――

    她顿了一顿，好像在沉思什么事，然后说道。

    「请让我一个人赶在你们前面，先到达赛拉格。」

    「一个人？一个人去又能做什么？」

    「可以的话，我当然是想一个人把高里先生救出来。」

    「不可能！」

    我和阿梅莉亚、杰路三人异口同声地说道。

    「对方可是冥王菲布里佐！邪恶的化身、破坏的王者、一切生命的敌人！

    「一个人是对付不了这种对手的！」

    「我也知道不可能。」

    希尔菲儿听到阿梅莉亚这么说之后，竟沉着地回答。

    一可是，莉娜小姐一旦到了冥王面前，事情就难以收拾了。

    「菲布里佐的计划，恐怕是世界级的规模吧。」

    她说着用别有深意的眼神看着我。

    看来她好像也感觉到菲布里佐的用意了。

    「但我也不能阻止你们去赛拉格，要你们舍弃高里先生。

    「既然如此，最好的方法，不就是有个人先走一步，去把高里先生救出来吗？

    「当然，能不能成功又是另一回事了。」

    「话是没错，不过……一

    「一个人独自前往的确很令人担心，不过既然魔龙王一派的残余势力仍在追杀莉娜小姐，那么你们这边的人手就不能减少。

    「所以我想，我一个人先去，应该是最好的方法。」

    「这个嘛，说起来这或许是最好的方法，不过风险未免太大了吧。」

    「那么，莉娜小姐，有风险比较小的方法吗？」

    「唔……」

    我被她指出问题所在，不禁无言以对。

    事实上，我们现在所做的事，不过只是二局里被抓了，所以先到赛拉格去一趟吧」而已。至于风险这种事，根本不在我们的考虑范围之内。

    照理来说，即使打不倒冥王，我们也该想办法破坏掉他的计划才对。

    其实有个方法，既简单，又能完全破坏冥王的计划。

    任离开群龙之峰的时候，黄金龙长老米鲁盖兹亚先生也提过。他对我说，「也许我现在就应该化这里把杀掉」。

    的确，如果我突然被人杀死，冥王的计划可就宣告终结了。

    米鲁盖兹亚之所以没这么做，是因为这个作法和魔龙王加布――也就是魔族的作风没什么两样。

    最后，他很帅气地说要把一切赌在我身上，选择留在群龙之峰，当一个旁观者。

    不过就算我现在死了，也不能保证高里可以平安归来，对菲布里佐来说，可能只是「计划泡汤了，不过解决了魔龙王，唉，也好啦」这种程度的事而已。

    最重要的是，我现在还不想死。

    结果我们也没想出什么对策，就一路往赛拉格前进。

    希尔菲儿的方法的确比完全没有计策要好得多，但是这会让她面临极大的危险。

    「如果想要告诉我这有多危险，那大可不必担心。

    「我也不想死，既然知道对手是冥王，我也不会逞强乱来。

    「最重要的是――

    「我并不是提出建议，希望你们接受我的作法。我只是在告诉你们，我已经决定要这样做了。」

    「也就是说――阻止也没用吗？」

    「正是如此。」

    希尔菲儿听到杰路这么问，毫不迟疑地点头。

    叩、叩。

    我听到敲门的声音，转头望向房门口。

    这一天的夜里――

    在我们全都回到自己的房间之后。

    我想差不多也该睡了，于是脱下斗篷和肩甲。

    敲门声就在这时响起。

    「利娜小姐，还醒着吗？」

    门的另一边传来希尔菲儿的声音。

    「嗯，还醒着。」我边回答边解开门链，把门打开。

    她静静地伫立在门外，表情凝重。

    「我有话想跟说，不介意吧？」

    「唔……我是不介意啦。

    「什么事啊，怎么突然又跑来找我？」

    她一言不发地将手伸到背后把门关上，坐在房间里粗制滥造的椅子上。

    找在床上坐下，正好和她面对着面。

    「那我就单刀直入地问了――」

    希尔菲儿注视着我的眼睛说道。

    「利娜小姐，觉得高里先生是个什么样的人？」

    「脑袋像跳蚤、只会剑术的笨蛋。」

    「……」

    我听到希尔菲儿这么问，立刻毫不犹豫地回答，但是她不知道为什么却为之语塞。

    「我不是这个意思……

    「我是想问，喜不喜欢他。」

    昌旭个嘛……

    「如果我不喜欢他的话，就不会和他一起旅行，只要把他打倒在地，拿走我想要的东西，然后逃走就行了吧。」

    唉……

    她莫名其妙地看着别的地方，深深叹了一口气――

    「我知道了…．

    「那我换个方式问吧。

    「不久之前，我们曾经一起旅行，从赛拉格前往赛伦。

    「那个时候我会经问过一次，为什么会和高里先生一起旅行，而当时的回答是――

    「为了光之剑。

    「不过听刚才所说的，光之剑其实是类似魔族的东西，既然现在已经交到冥王手里，那么应该是拿不回来了吧。

    「所以即使真的能突破冥王的计谋，平安救出高里先生――

    「到时候，和高里先生一起旅行的理由也会消失。」

    「啊……」

    对啊，我满脑子都想着冥王的事，没想到这么多，不过她说得的确没错。

    被夺走的光之剑应该已经拿不回来了，所以就算可以顺利救出高里，也没办法把光之剑抢过来……不，收下来当作谢礼。

    「对啊，的确是如此……这么一来，我们就没有一起旅行的理由了……」

    我嘀咕着，双手抱胸，陷入了沉思，而希尔菲儿却不知为何苦笑着说道：

    「该不会是在想和他一起旅行的理由吧？」

    「呃？」

    「如果我真的说中了――为什么要为这种事找理由呢？」

    她仍苦笑着问我，让我无书以对。

    呃，这个，被她这么一问……到底是为什么啊？

    「我知道了！」

    希尔菲儿不知道是知道了什么，苦笑地从椅子上站起来。

    「明天一早，我就会启程离开旅舍。

    「我一定会想办法把高里先生救出来的。」

    「那么，莉娜小姐，晚安。」

    在向我道晚安之后，她就离开了。

    而房间里――

    只留下我一个人，不知道是什么缘故，胸口充满了难以忍受的郁闷。

    「希尔菲儿小姐员的已经走了呢。」

    阿梅莉亚突然喃喃自语。此刻我们正走在横越草原的道路上，整条路都洒满了早晨和煦的阳光。

    第二天一早，当我们醒来时，希尔菲儿已经启程上路了。

    「希望她不要乱来才好……」阿梅莉亚说道。

    「但她自己也说过不会乱来了，而且这么一来，她至少不会因为和我扯上关系而被拉夏铎攻击，大体来说也没什么不好啊。」

    「可是从她昨天的口吻听来，她该不会是喜欢上高里了吧？」

    我说得一派轻松，阿梅莉亚的声音听起来却更加不安。

    「咦，昨天只不过短短地聊了一下，就听出来了啊？」

    「一般人都听得出来吧。

    「不过如果是这样的话，就算她嘴巴十说不会乱来，等到她看到高里先生的时候，搞不好就会忍不住冲动了起来。」

    呃，搞不好w的会发生这种事，尤其是希尔菲儿这家伙，她似乎是个非常固执的人……

    但是就算我们现在加快脚步追上她，她应该也会坚持要一个人先赶到赛拉格去吧。

    唔，问题简直是堆积如山啊。

    另外，我们这边还有一个问题。

    我们三人几乎同时停下脚步。

    飒飒――

    一地的绿草随着风轻声作响。

    除了我们三个，道路上看不见其他人影。

    直直向前延伸的道路尽头，只有一片蔚蓝的天空。

    不过在前一刻，一眼望去还能看到山峰。

    我们到底是什么时候落入法术中的呢？

    「这是拉夏铎的结界吧！」

    阿梅莉亚不敢松懈地四处张望。

    附近看不见任何人，只有一大片小腿高度的青草。

    就在这时候――

    @@！

    道路右侧的草地刮起一阵大波澜，简直就像是有只巨大的猛兽在其中乱窜。

    草丛起伏的动作看似不规则，不过确实是朝我们的方向接近。

    「来了！」

    在杰路出声的同时，草丛的起伏突然平静下来。

    同一时间，杀气出现在我们后方。

    前方只是虚晃一招吗？！

    我们三个口中念着咒语，分别往不同的方向跃开。几乎同一时间，烧灼着空气的闪光从后方飞来。

    我朝闪光飞来的方向望去，只看到浓密的草丛随风摆动，刚才从那里传来的杀气已经完全消失了。

    这是――隔空移动？

    在我这么想的瞬间，杀气再度出现。

    这次是在我们后方――刚才草原出现起伏的方向。

    我们还足一边退开，远离杀气的位置，一边回头张望――

    咻！

    一道光束分开草丛，朝阿梅莉亚射来！

    「？！」

    她迅速闪开，光芒烧断了她几根头发，消失在空气中。

    这道光是从草丛中射出来的。直到前一刻，那里都还有杀气传来，但却没看见任何人影，现在则是连杀气都消失了。

    如果对方是隔空移动，那就算让我们看见他应该也无妨吧，而且草原中看起来也不像有人埋伏的样子―

    该不会？

    我开始念诵咒语。

    光束不断地从不同的位置穿出草丛飞来。

    阿梅莉亚和杰路似乎已经准备好魔法，但苦于看不见敌人，只能一个劲地闪躲。

    然后――我的咒语完成了。

    「兽王牙操弹！」

    从我的指尖伸出的光带，随着我的意念在空中朝四面八方变换轨迹――

    然后刺入草原的一角。

    晤啊啊啊！

    惨叫声直接在我的脑海中响起。

    附近的景色微微地扭曲了一下――

    我们身边又恢复了原本的光景。

    远处可以看见连绵的山丘。

    没错，结界已经被打破了。

    「刚才的结界――整片大地、整个世界都是魔族的身体吗？！龙将军拉夏铎！」

    我朝着应该藏身在某处的敌人大吼。

    「是这样……没错……」

    声音响起后没多久，空间摇晃一下，出现了拉夏铎身穿红黑色铠甲的身影。

    「居然可以看出来……没错，那个结界就是我自己……我还以为可以把你们逼得更狼狈一点……」

    是我多心了吗，他的声音好像没什么精神。这样看来，刚才那一击似乎满有效果的。

    只不过……虽然形式上是结界，但一想到我们刚才一直在这家伙的身体里，就觉得不是很舒服。

    「也罢……既然如此，就只有正面对决了！」

    他说着刷的一声把剑拔出。

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚同时释放法术。

    可是――

    「没用的！」

    拉夏铎大喝一声，同时一刀挥起，把蓝色的光柱劈开。

    而杰路彷佛是在等这一刻似的释放出法力。

    「崩灵裂！」

    这下子蓝色的光柱可是把拉夏铎包围住了。

    「唔喔喔喔？！」

    拉夏铎的哀号声在四周回荡。

    不过光靠这一击是打不倒这家伙的。阿梅莉亚不浪费任何时间，再度念诵起崩灵裂的咒语。

    这时却有另一道杀气出现在我们后方。

    是摩蒂乐吗？

    不过，我老早就猜到她会突然出现。于是转过身去，把原本要攻击拉夏铎的法术朝摩蒂乐击出。

    「魔龙烈火咆！」

    我伸出的右掌中理应出现一道魔力的火焰，朝白色的魔族前进，可是――

    让法术发动的力量的语言，竟徒然随风散去。

    怎么会这样，法术没办法用？！

    咒语的念诵和动作，应该都没有任何差错才对。那又怎么会――

    摩蒂乐趁着我法术落空的空档，向阿梅莉亚击出几道光之枪。

    阿梅莉亚轻松地闪开了。

    但是，我刚才的法术为什么没有发动？

    难道我的法术在拉夏铎的结界中被封印起来了，就像以前被玛见妲封印的时候一样？

    一旦有疑问就立即做实验！我接着念诵龙破斩的咒语。

    这时候，终于念完咒语的阿梅莉亚，朝摩蒂乐击出崩灵裂。

    唔喔喔喔！

    拉夏铎吼叫一声，不花什么功夫就破坏了她的法术。

    杰路立即向摩蒂乐念诵崩灵裂的咒语。

    「再来几次都没用！」

    拉夏铎对杰路嗤之以鼻。

    杰路毫不理会地完成了咒语――

    「崩灵裂！」

    就在此刻，拉夏铎为了保护摩蒂乐而发出吼叫声。

    可是――

    轰！

    蓝色的光柱不是向着白色魔族，而是直接击中了拉夏铎！

    「什么？！」

    拉夏铎发出惊讶的叫声。

    原来如此，难道杰路是假装瞄准摩蒂乐，事实上却靠着气息锁定拉夏铎的位置，把目标放在他身上吗？

    不过我想这样应该不会有什么用处。

    「龙破斩！」

    我立刻击出念诵完毕的魔法。

    虚空中出现了红色的光芒，朝拉夏铎收缩众拢。

    真的发动了！

    可惜拉夏铎猜到了这次的攻击，随即以手中的魔剑击碎红色的光芒。

    啧，w可惜！

    不过，这次可以顺利地发动法术，看来我的魔法没有被封印。

    既然如此，刚才又是为什么――

    难道是？！

    x那间，一个猜测闪过我的脑海。

    的确，如果这样想的话，很多事都能说得通了。

    想知道这个预测对不对，就先做个实验试试看吧！

    我接着再度念诵起龙破斩。

    「这种小把戏，再来几次都没用的！」

    我轻松闪避拉夏铎释放的剑风冲击波，然后朝他击出龙破斩。

    「龙破斩！」

    同时――

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚朝摩蒂乐释放法术。

    太好了！她是故意把法术发动的时机延后，和我同一时间攻击另一个对手吗？

    这么一来，拉夏铎就会被逼着在两者中作选择，看是要放弃救援白色魔族，还是自己硬接下龙破斩，并借机营救。

    但是――

    「太天真了！」

    龙将军一喝，蓝色的火柱和红色的光芒同时散落开来。

    他居然同时消灭了两个性质和目标完全不同的法术！

    这家伙……竟然有这么大的本事……

    龙将军这个称号果然不是浪得虚名。

    事实上，他已经被崩灵裂打中了，现在还是没事一样地到处活动。

    不过――这招如何呢？！

    「龙破斩！」

    我还是没完没了地用法术攻击拉夏铎。不出我所料，他轻轻松松就挡掉了，不过我毫不理会，继续念诵龙破斩。

    当然，这时候阿梅莉亚和杰路也持续念诵咒语，时而攻击拉夏铎，时而攻击摩蒂乐，不过全都被对方防御下来。

    同样的事反复进行了一阵子―

    好，应该差不多了。

    「龙破斩！」

    我看到拉夏铎挡下我的不知道第几发龙破斩之后，开始用力喘气。

    「唔，我的魔力差不多用完了……」

    「怎么了，莉娜・因巴斯？」

    他听到我故意说给他听的喃喃自语，出声嘲笑我。

    「连续使用无聊的法术，结果把魔力用完了，真是愚蠢！」

    他说着挥下手中巨大的剑。

    阿梅莉亚为了掩护我，念诵起崩灵裂的咒语。

    就在咒语即将完成的时候――

    「阿梅莉亚，那边！」

    我大声喊叫，指着后方白色的魔族。

    她听到我的话，瞬间把攻击目标从拉夏铎转移到摩蒂乐身上。

    我想得没错的话―

    「崩灵裂！」

    蓝色的火柱霎时间包围住摩蒂乐全身。

    果然！

    喔喔喔喔……

    白色魔族发出临死前的哀号，像野兽在远方吼叫一般，消失在光芒之中。

    「糟了，摩蒂乐！」

    拉夏铎恨恨地说道。

    「啧，总有一天我会找算账！」

    拉夏铎瞪了阿梅莉亚一眼，撂下一句欲盖弥彰的狠话，消失在虚空之中。

    正如我所料。

    战斗暂且告一段落之后，只留下一脸讶异的阿梅莉亚和杰路，以及脸上挂着微笑的我。

    「这是怎么回事啊？」

    短暂的沉默之后，杰路刚帝士疑惑地望着我。

    阿梅莉亚望向我的眼神，也是一副大惑不解的样子。

    我很了解他们想问个清楚的心情。

    不管是我还是拉夏铎，这次的战斗方式都乱无章法。

    在战斗的后半段中，我只是一个劲地击发龙破斩，但是拉夏铎在紧要关头却没有出手保护摩蒂乐。

    「总而言之――

    「我已经找到打倒拉夏铎的方法了。」

    我微笑着对他们两人说道。

    铺满石子的道路直直延伸，通向微微隆起的小山丘，消失在我的视野中。

    除了右侧的小树林以及远方的山，举目所见尽是一大片麦田。

    只要越过这个山丘，应该就能看见下一个城市。

    午后晴朗的阳光中，我独自走在绵延的道路上。

    没错，只有我一个人。

    阿梅莉亚和杰路两人追在希尔菲儿后面，早一步动身到赛拉格去了。

    理由当然是――这样事情比较好办。

    从上次袭击事件到现在已经过了四天。我比阿梅莉亚他们晚一天出发。

    走在看不见人影的道路上，我突然停下脚步。

    我以前也曾经路过这个地方。

    当时我和高里两个人也是要赶往赛拉格。

    我们正好也在这里遇到敌袭―

    这地方难道是受到什么诅咒了吗？

    「你的杀气全都泄漏出来了，龙将军。

    「如果你打算埋伏偷袭的话，这样可是不及格的喔。」

    我在风中轻声说道。

    「怎么没看到的同伴？」

    声音从我的后方响起。

    在斗篷迎风摆荡之下，我悠闲地转过身去，看见穿着龙纹镗甲的龙将军，站在绿色的大地中。

    「我让他们先到赛拉格去了。

    「和他们两个在一起，我不太能下定决心。」

    拉夏铎听到我的话，咧着嘴大笑说道，，

    「哦，也就是说，已经准备好要来送死了吗？」

    「正好相反。只要我拿出本事，对付你这种对手，只要我一个人就够了。」

    「的口气可不小啊。不过，不管怎么说――」

    「没错，我们就在这里一决胜负吧。」

    我说着往后跳开，和他拉开距离，开始念诵咒语。

    「很好，正合我意！」

    在拉夏铎伸出的左掌中，出现几发光球，朝着我前进。

    我向旁边跳了一大步。在短短的一瞬间，拉夏铎击出的光球打在路面的石头上，将石头击飞，地上登时穿出好几个洞穴。

    很好，一口气作个了断吧！

    「龙破斩―」

    「我说过没用的！」

    拉夏铎嘲笑似的大叫。

    但我的目标并不是他。

    红色的光线在他脚下的地面炸裂。

    轰隆隆，

    爆炸自平地而起，令空气震动、草叶伏例。

    当然，这种攻击并不会对身为魔族的拉夏铎造成伤害，不过――

    爆炸的余音还未平息，我就一边念诵下一个魔法，一边闯进弥漫的尘埃中，朝拉夏铎冲过去。

    在冲破沙尘的壁垒后，我看到拉夏铎就站在不远之处。

    「混账！刚才那只是障眼法吗？！」

    他吼叫着把剑高高举起，准备释放冲击波。

    原本我应该要闪开，然后利用这个空档站直身子――

    不过我并没有这么做。

    我直直地朝拉夏铎奔去，脚下的速度反而加快，同时――闭上双眼。

    「什么！」

    拉夏铎失声大叫。要是剑风的冲击波向我袭来的话，我的性命可就断送在这里了。

    然而――

    嗡嗡！

    冲击波晚了一步飞来，彷佛是在犹豫一般，轻轻地从我右耳边掠过。

    这并不是因为他被我出乎意料的行动吓到而失去准头。

    而是因为，他不能击中我。

    我再度睁开双眼。

    在我面前的，是神情既惊讶又犹豫的拉夏铎。

    我随即发动法术。

    「神灭斩！」

    刷！

    这回我手中出现的黑暗之刃，不偏不倚地贯穿了拉夏铎的胸膛。

    「、这家伙！」

    「你的本领似乎还不够……

    我对一脸痛苦的他露出无畏的笑容。

    「唉，不过要是拿你和杰洛士或菲布里佐相比的话，也太残忍了一点，龙将军。

    「不，或许我该换个称呼才对。

    「毕竟你现在已经是冥王菲布里佐的部下了。」

    「什么？！」

    没错。

    这家伙的行动，绝对不是要为魔龙王报仇。

    他是接受了菲布里佐的命令来袭击我。

    他的行动有几个不合理的地方。

    他如果只是想杀了我反将冥王一军，那就用不着大费周章地在城市中设结界，也没有必要因为结界被打破而撤退。

    现在魔龙王的计划已经宣告破灭，他大可把我连着整个城市一起轰掉，然后躲得远远的。这样虽然粗暴，却是最简单的作法。

    但拉夏铎却不这么做，反而是一直超乎常理地逼迫我，一旦我的法力不够，他就找个理由闪人。

    就像之前那次，他知道我的魔力用完了，还刻意不保护摩蒂乐，宁愿选择撤退。

    而且他每次出现，都一定和上次相隔两三天以上――也就是等到我的体力和魔力都恢复之后，才会再度袭击。

    另外，他虽然表面上宣称要杀我，但真正开始战斗的时候，却老是攻击杰路和阿梅莉亚，对我出手的时候，用的全都是普通的招术。

    可疑的地方这么多，只能说他演技差了。

    我真正开始怀疑他现在可能是冥王的部下，是从战斗中魔龙烈火咆无法发动的时候开始的。

    那是向魔龙王加布借力的法术，既然没有发动，就意味着加布已经完全毁灭了。

    当然，我不知道魔族是否会服从其他魔族，不知道他们究竟是取决于什么样的基准，但是身为魔族的拉夏铎和拉尔泰克，竟然不惜背叛赤眼魔王，也要追随魔龙王加布，看来魔族应该是会绝对地服从自己的创造者。

    加布多半是因为混入了人类的意志，才会脱离这层束缚吧。

    若是如此的话，现在魔龙王加布已经完全毁灭，那么拉夏铎追随的究竟是谁――

    答案很简单。

    大概就是这个世界所有魔族的王――

    北方魔王，赤眼魔王夏布拉尼古德。

    以及在北方魔王之下，正策划着某个计划的冥王菲布里佐。

    「看来我猜中了呢。」

    我轻声说着，把黑暗的剑刃横着一砍。

    唔喔喔喔！

    撼动大气的哀号声响起。

    拉夏铎的身体化作无数红色的雪片，飘散在绿色的原野上。

    先是被魔龙王加布当成棋子，后来又被冥王菲布里佐当成棋子。对始终遭到这等待遇的龙将军拉夏铎来说，这个结局实在太过难堪。

    成为冥王菲布里佐的部下之后，他虽然可以逼迫我，却不能杀了我。

    我就是因为这么想，才让阿梅莉亚和杰路两人先走一步，自己一个人对付这家伙。

    一般来说要是用神灭斩，一定会被他轻松躲开。

    但是，我要是先击出龙破斩，缩短与拉夏铎之间的距离，藉此掩盖住念诵咒语的声音。

    然后到了拉夏铎面前之后，我再闭上眼睛，让他心生犹豫。

    他带着威胁的意味，击出故意不打中的冲击波，可是――

    我不放过对方犹豫的瞬间，直接冲过去用神灭斩招呼他。

    不过这么一来，冥王的意图已经昭然若揭了。

    只要想一想菲布里佐派拉夏铎来攻击我的理由，答案即揭晓了。

    他们想把我逼上绝境。

    只是拉夏铎的能力不足以办到这一点。

    但是――

    我的视线再度望向绵延的道路另一头。

    这条道路遥远的尽头，就是过去别名死灵都市的城市，赛拉格。

    然后，等在那里的是――

    冥王菲布里佐。

第八卷 死灵都市之王 第三章 居住着昔日幻影的赛拉格

    「咦？」

    才刚踏进这座森林，我就忍不住停下脚步查看四周，口中嘀咕着。

    清凉的空气中，充满了草木的气息。

    然而我听不见任何虫鸣鸟叫，只有林叶沙沙作响的声音传进耳朵里。

    印象中这些和我之前来到这里时一模一样。

    这里是赛拉格近郊的瘴气之森。

    据说，过去被光之剑打倒的魔兽萨那法所流出的血积众在这里，形成一片充满瘴气的森林。

    但是――

    虽然森林里的声音与情景和之前没什么两样，可是瘴气却完全从这座森林中消失了。

    上次来的时候，森林中还飘着仿佛被稀释过的瘴气呢……

    这应该和冥王有什么关系吧，不过如果w的和冥王有关，那瘴气就算变浓也不是什么奇怪的事。

    为什么瘴气反而消失了呢？

    一直在这里想这种事也不是办法，再说到了赛拉格之后，搞不好就能弄清楚其中的缘故。

    我再度独自迈步前进。

    自从打倒拉夏铎之后，就没有人阻碍我的旅程了。

    我试着加快脚步，想说这样或许能追上阿梅莉亚和杰路，不过他们两个赶路的速度相当快，直到现在我都没办法赶上他们。

    依照我在路过的村子和城市里打听到的传闻，他们似乎比我快上两天。

    另外，我也从传闻中得知了其他事。

    那就是――赛拉格果然有个城市。

    在今天早上我离开的那个村子里，有村人告诉我，那城市是某天突然复兴起来的。

    而且，居住在城市中的人，正是毁灭以前住在城市中的同一批人。

    就算问那些人这是怎么回事，他们的回答也只有一句「不能告诉你」。

    冥王到底对赛拉格做了什么？

    问题还真的是堆积如山。

    而这些问题几乎都是怎么想也想不出答案的问题。

    我虽然知道这一点，但还是一边思索一边往前走。这时，眼前的景色豁然开朗。

    我已经走出森林了。

    出现在我面前的是――赛拉格的街景。

    城市毁灭之前，赛拉格的街道就围绕着山丘大小的神圣树向外拓展，不过现在城市维持原貌，只有正中央的神圣树消失得无影无踪。

    远远望去，还能看见城市里有人走动。

    看来传言是真的。

    不过，总不可能和以前一模一样吧。

    城市里的居民应该不是真正的人类。那或许是菲布里佐制造出的幻影，在最坏的情况下，甚至可能全部都是魔族。

    然而，如果真的有这么多魔族，那就不用利用我推动无聊的策略，直接向全世界宣战还比较快吧……

    但可以确定的是，既然城市的复活与冥王有关，那么赛拉格的居民可能全都是我们的敌人。

    老实说，我真的不想进入赛拉格，不过都已经来到这里了，总不能掉头离开。

    最重要的是，我的其他同伴都在那里。

    「总之……我不能不去。」

    我小声地说着，迈步朝赛拉格的市区前进。

    城市的气氛十分祥和。

    街道上人来人往，沿街矗立着一间间民宅与商店。

    附近的空气中充满了吵杂和拥挤，小孩子在街角跑来跑去。

    无论什么地方，都看不出异状。

    不过正因为如此，更有种说不出的恐怖感。

    原本在我的预期中，一进入城市之后，冥王就会立刻出来迎接我，说着「来得好啊，莉娜，因巴斯，我在等呢」之类的话……

    总而言之，先找到其他人吧。

    找身旁的人打听是最快的方法。

    不过，我和这些人说话真的没问题吗？

    虽然有点不安――更正，是非常不安，但我总不能在这么大的城市里慢慢搜寻，找遍每一个角落吧。

    啊啊！既然如此，不管是什么办法都试试看吧！

    我赌气地走向附近的一处摊贩。

    在买了果汁、付钱给老板娘之后，我问她有没有看到杰路刚帝士。

    阿梅莉亚和希尔菲儿就罢了，杰路这家伙可是十分醒目。只要询问有没有看见蒙着睑穿着白色衣服的人，应该就能得到答案吧。

    「白色衣服的人啊……唔……」

    这个怎么看都只是个普通人的阿姨稍微想了一下，然后轻轻地摇头说道。

    「不记得耶……我刚才一直都在这里卖东西……」

    「他身边应该跟着一个女孩子，年纪和我差不多，黑色头发的女孩。」

    我一边喝着果汁一边问。不过阿姨想了一想，还是说．，

    「我还是没有印象耶，抱歉喔。到旅舍之类的地方去问问看比较好吧？」

    「也对，那我去问问看。谢谢，阿姨。」

    我把果汁喝完，再度沿着道路往前走。

    唔，她的反应出乎意料地普通。

    不过，要是一如我的预期，城市里的人都是帮冥王做事的部下，那也很讨厌就是了。

    照这样看来，我只能做地毯式搜索了。

    这样好麻烦喔……

    我心里这么想着，漫无目的地沿着道路又走了一段。

    「莉娜小姐！」

    就在此时，有人在吵杂声中向我说话。我循声回过头去，看到马路对面站着一个熟悉的身影。

    她穿着白色的神官服，衬托出一头长长的黑发。

    「希尔菲儿！」

    我挤开路上的人潮，往她的方向前进。

    「一路平安无事吗？这么说，魔龙王一派中想杀的残余势力……」

    「早就被我解决了，不过现在先不说这个。

    「还记得阿梅莉亚和杰路吗？他们应该在两三天前就抵达这里了。」

    「的确是如此，不过……」

    她欲言又止地说道。

    「该不会出了什么事吧？」

    「其实……他们两位昨天就不见了。」

    「不见了？！」

    「是的。总之我们边走边说吧。」

    希尔菲儿沿着马路前进，开始对我娓娓道来：

    「我大概是在五天前到达这里的。

    「这里没有任何改变。

    「就和这个城市变成荒野之前一模一样。

    「我忍不住，像是被迷住了一样…，

    「走到了神殿……在那里……」

    她说话的声音微微颤抖着。

    「在那里……

    「应该已经在那一天死去的父亲，出来迎接我。

    「他脸上的笑容，就和往常一样温柔，对我说『回来啦，希尔菲儿』……」

    「希尔菲儿……」

    走在我前方几步的她，肩膀轻轻发颤。

    「这w是太狡猾了……

    「我明明知道，大家不可能还活着……

    「可是我突然觉得，城市的毁灭，搞不好只是恶梦一场……」

    唉……

    她又沉默了一下，悄声叹口气，然后用比较平静一点的声音说道，，

    「抱歉……

    「还是回到正题吧。

    「虽然我有些被这可能是幻影的东西迷惑住了，不过我还是把这个城市调查了一遍。

    「其中最奇怪的地方――就是这里。」

    她说着突然停下脚步。

    我们两个不知道什么时候，已经走出了街道，来到城市正中央附近的地方。

    这里是过去神圣树扎根的土地，但是现在却――

    「这个啊……」

    我看着矗立在眼前的巨大建筑物，口中喃喃自语。

    所谓的巨大，指的不是它的体积。它的高度相当于一层楼，并没有多高。

    问题是出在它的宽度。

    这个感觉上是神殿的建筑物，是以灰色石头砌成，宽度几乎相当于城市里的一个街区，简直就像是为了填满神圣树消失后留下的空洞而建造的。

    「我在附近村子听到的传言是，这东西是突然造好的……」

    这栋建筑物的形状似乎是完美的圆形，不过它最大的特徽，就是没有窗户也没有门――也就是说，完全没有任何出入口。

    「可是不管怎么想，这里都很可疑。冥王应该就躲在这里，高里先生应该也是被关在这里吧。

    「只不过，也看到了，这栋建筑物没有窗户也没有门，完全没有任何能够进入内部的地方。

    「我曾经用浮游的法术从上面往下看，结果还是一样。

    「我试着询问爸爸和城市里的人，但他们都回答我：『我不能回答。对于能猜想到这是什么东西的人，我们没有必要解释，而相反的，对于完全不知道这是什么的人，解释了也没有用』……」

    「原来如此，不过这怎么看都和冥王有关吧。」

    「没错。

    「就在这时候，阿梅莉亚小姐和杰路刚帝士先生，在两天前抵达了这座城市。

    「他们花了一天的时间调查这栋建筑物，然后到我的神殿借住一晚。

    「昨天早上，他们说要再多调查这里一卜，就出门去了，之后就没有再回到神殿来。」

    「来调查这里吗……」

    我说着再度专注地查看面前的建筑物。

    「既然如此，阿梅莉亚他们也许是找到了进去的入口，进到里面去了吧。」

    「是说――暗门？」

    希尔菲儿轻声说道。

    的确，用雕刻之类的东西隐藏暗门的存在，并不是什么稀奇的作法。

    如果说阿梅莉亚他们恰好找到这一类的入口，也不是不可能的事。

    「不过如果是这样的话，他们为什么不先回来一趟，知会我之后再进去呢……」

    「嘿嘿，太天真了，希尔菲儿。

    「对高里抱着什么样的感情，阿梅莉亚可是一眼就看穿了。

    「所以，要是告诉找到入口了，不管怎么拒绝，都一定会跟着他们去吧，而且要是进去之后看见了高里，到时候可没人知道会如何冲动行事。

    「这说不定就是他们两个故意不通知，自行进入这里的原因吧？

    「事实上，阿梅莉亚可真的担心过会发生这种事呢。」

    「唔……」

    希尔菲儿被我说中痛处，一句话都说不出来。

    「嗯，无论如何，我们现在该做的就是找到入口。」

    我．边说着，一边走向建筑物，开始查看墙壁和雕刻等处。

    材质是类似石头的东西。质感毫无疑问的是石头的质感，不过如果你问我这是什么石头，那我可答不上来。我之前从来没见过这种石头。

    墙面上找不到一丝接缝，只看到四周耸立着雕刻的柱子。

    我并没有一一检查，这些柱子上看起来不像是有什么机关。

    不过，这真是令人百思不得其解。

    冥王要是在这里等我的话，那么当我抵达这里时，他立刻开门迎接我也不足为奇吧。

    当然，我可不希望看到这种事……

    结果这栋没有门也没有窗户的建筑物，仍沉默地伫立着。

    也许有人会说，没有门的话就自己开一扇吧――

    凡事要勇于尝试。我开始念诵咒语。

    我借用向杰洛士买来的咒符的力量，强化魔法的攻击力――

    「振动弹！」

    这是将目标粉碎的法术，原本就具有相当大的威力，再加上我现在以咒符增幅，所以别说是石壁了，就算是一两个人才能抱住的岩石，也可以轻松击碎。

    但是――

    砰！

    我击出的振动弹毫无效果地在墙壁表面散去。

    墙壁上没有留下任何痕迹。

    没错，就和之前拉夏铎在卢亚多市设下的结界内部一样。

    也就是说，这栋建筑物大概也经过同样的处理吧。

    很好，既然如此！

    我念完增幅的咒语，这回念诵的是神灭斩。

    既然黑暗的剑刃能够切开拉夏铎的结界，那或许也能砍穿这片墙壁。

    但是――

    就在我刚开始念诵神灭斩咒语的那一刻。

    咚隆……

    在一声沉重的闷响当中，眼前的墙壁突然向内凹陷了一角。

    原来如此。冥王这家伙，大概是觉得这样总比被神灭斩砍中要好一点，所以赶快开了一扇门。

    既然这样，那我也没必要浪费魔力了。我中断了咒语，站在大窟窿似的大门之前。

    从外面看进去，完全看不见内部的样子，门里面充斥着浓烈的黑暗，像是进门的地方挂了一张黑色的布幔一样。

    希尔菲儿看到门突然出现，一脸惊讶。我没有理会她，直接踏入门中。

    就在冲破黑暗边境的瞬间――

    我的视野豁然开朗。

    「咦？」

    我茫然伫立着，眼前见到的景象是――赛拉格的街景，以及同样一脸茫然伫立的希尔菲儿。

    「呃，这是？」

    希尔菲儿疑惑地问我，我却没办法回答她。

    我刚才应该是穿过了门口处的黑暗――

    然后就到了外面。

    「等、等我一下。」

    我再一次转过身背向她，穿过门内的黑暗――

    结果，我又到了外面，来到希尔菲儿眼前。

    「在做什么？」

    「唔……」

    我抓了抓头说道。

    「看来冥王那家伙，好像不想让我进去……

    「其实我进去之后，在里面也没有转弯。

    「我直直冲进去，穿过黑暗之后――就回到这里了。

    「看来，空间大概是扭曲成奇怪的样子了。」

    「扭曲空间？有人能做到这种事吗？」

    「对某种程度以上的魔族来说，这还算是简单的呢。」

    我回答道。

    其实我在赛伦的时候，就会被某个魔族关进扭曲的无限空间中。

    当时我没有费多大力气就逃出来了。

    不过，从里面出来和从外面进去，毕竟不太一样。现在我可不能用上次的方法――

    「话说回来，冥王为什么不希望我进去。」

    「难道――这里面的不是冥王？」

    希尔菲儿又发表让人搞不懂的意见了。

    「我想应该不会吧。

    「冥王菲布里佐明明是说，他要在赛拉格等我们。

    「他把别人部署在这里，也没有什么意义吧。」

    「这倒也是。」

    希尔菲儿语气平静地说道。

    「冥王菲布里佐的目标，应该就是以高里先生为人质，要使用那个法术，然后让法术失控，使得全世界都被黑暗吞没。」

    「大概吧……

    我听她这么说，轻轻地点头。

    没错。

    一切都指向这个答案――

    重破斩。

    过去我使用这个法术，毁灭了被分为七块的赤眼魔王夏布拉尼占德的其中一块时――

    据说被封印在卡塔特山脉的另一个夏布拉尼古德――也就是北方魔王――在这时得知有人能够操作向金色魔王借力的法术，也就是我的存在。

    传说中，赤眼魔王夏布拉尼古德，在一场与赤龙神希菲德的战斗中，身体被分成七块，遭到封印。

    若是这样的话，这七块原本同为一体，那么就算他们的记忆和意识能够互通，也不是什么奇怪的事。

    于是，北方魔王就想出了这个计划――

    让我的重破斩失控，使这个世界回归虚无。

    不过，他还有几个问题要克服。

    其中之一是魔龙王的背叛，另外一个则是我并不具备关于金色魔王的正确知识。

    以前我的某个对手，会因为咒语没念好而击出像红萝卜一般的炎之矢，令我当场傻眼。

    而我之前使用的重破斩，要是和完全版比起来，简直就像是红萝卜炎之矢一样。

    于是，担任计划总指挥的冥王，一边以我为饵诱出魔龙王，一边让杰洛士陪着我，引导我到达《异界默示录》所在之处。

    他早已看出，不得不受魔族摆布的我，为了找出对策，会设法得到有关金色魔王的知识。

    然后，他带走了高里，把我叫到这个城市来。

    他让拉夏铎来找我，装作仍与我为敌的模样，期待我在被逼上绝路时使用完全版的重破斩――然后法术失控。

    结果我看出拉夏铎已经沦为冥王的手下，而将他打倒。

    既然我已经知道冥王的部下不能杀我，那么菲布里佐能用的手段就只有一个――

    以高里为人质，然后以此威胁我――

    使用那个魔法，不然我就杀了他。

    但如果事情真是如此的话，他现在为什么又拒绝让我进入？

    他到底有什么企图？

    拉夏铎已经被打倒了，我想事到如今，他应该不至于会派出刺客――不，是伪装成刺客的家伙吧……

    「总而言之，看来我们今天只能乖乖回去了。

    「就算墙壁上开了个洞，只要他不让我们进去，我们也无可奈何……」

    「说得也是。

    「那，要不要来神殿一趟？ 」

    听到希尔菲儿的邀请，我稍微犹豫了一下，不过只要我身在这个城市里，不管住在哪里，都逃不出冥王的手掌心。

    「那就麻烦了。」

    我点点头，然后听见身后不远处传来轻微的低沉声响。

    我回头一看，只见入口已经消失，剩下一整片浅灰色的石壁。

    「是希尔菲儿的朋友吗？欢迎的光临。」

    这里是坐落于赛拉格一角、供奉赤龙神的神殿。

    在午餐的餐桌上，这位貌似这座神殿的神官长――也就是希尔菲尔父亲的人物，面带笑容地对我说道。

    我确实能了解希尔菲儿想把城市毁灭当成恶梦一场的心情。

    这个人（？）大约四十岁左右，鼻子下方蓄着黑色的胡子，给人宽厚的印象。

    不管怎么看，他都是个人类。

    当然，不只是他，神殿里随处可见的神官、巫女，甚至连殿中供奉的赤龙神像，全都看不出丝毫异状。

    但他们照理来说都不该存在于此地。

    老实说，我不太知道该如何与他们应对，所以姑且以平常的态度相待。

    要是我这时处处提防、毫不保留地表现出敌意，他们的态度因而有所转变，大概也不会让我

    得到什么消息。

    既然如此，我要是动辄发怒或警戒，只会让自己更累而已。

    再说他们也未必通盘了解所有的事情。

    所以，我必须先问清楚他们到底知道多少。

    神官长仍继续说着无关痛痒的话。我随口应付他，伺机发问。

    「对了，神官长大人。

    「那栋位于城市正中央的建筑物到底是什么？」

    我若无其事地询问他。希尔菲儿不发一语向我投以责备的眼神。

    唉，我也不是不懂她的心情。

    毕竟我早就猜想那是冥王的据点，却还是向神官长这么问。

    我只不过是想看看他在各种情况下的反应，但是对神官长来说，我这么做只是令他尴尬而

    已。

    至于希尔菲儿，她大概是看到和父亲长得维妙维肖的人陷入窘境：心里感到不悦吧。但因为

    知道父亲已经过世了，她也就不能正面责备我。

    神官长听到我这么问，一如我的预期，露出十分困扰的表情说道：

    「这……很遗憾，我不能回答。」

    「为什么不能回答？」

    我一边把熏鲑鱼芦笋卷送进口中，一边不当一回事地反问他。

    昌旭是因为……我们被造得无法回答这个问题。」

    听到神官长的答复，我和希尔菲儿都停下了手上的叉子。

    「被造得无法回答？」

    「没错……

    「比方说，人类这种生物，被造得不藉助魔法的话就无法在水中呼吸。同样的，我们也被造得无法回答这个问题。

    「就连我们自己也觉得很难为情……」

    话说到最后，他露出自嘲的笑容。

    这个人――

    这一瞬间，我突然领悟。

    他毫无疑问地拥有身为人――也就是赛拉格神官长――的自我人格。

    而他同时也自觉到，自己只是冥王制造出来的短暂存在。

    但是，既然他们连行动都受到冥王的管辖，那我在这里对神官长问东问西，冥王也会知道我得到了哪些消息。

    不对，我越是追问，只会让神官长越痛苦，而且也只能打听到对菲布里佐有利的消息。

    唉……

    我重重叹了口气，随后只是沉默地移动刀叉。

    「那么，接下来打算怎么办？」

    我整个人瘫在椅子上，希尔菲儿用疲倦的眼神看我，开口问道。

    这一天的下午。

    我住进希尔菲儿的房间，把行李搬了进来，此刻正眺望着窗外发呆。

    远处城市的喧闹声，随着凉风从敞开的窗子流泻进来。

    「怎么这么问？」

    我转过头问她，而静静伫立在门口的希尔菲儿，不知为何转开视线说道：

    「我说过要救出高里先生的，结果到现在一点进展都没有……

    「既然没办法在来到这里之前救出高里先生，那么要是冥王以高里先生为盾牌，强逼使用禁忌的法术的话――

    「莉娜小姐，会使用那个魔法吗？」

    我沉默了一会之后，静静地摇头说道：

    「我也不知道。

    「如果我不知道金色魔王的w卖身分，听到别人这样问，我大概会回答――

    「只要别让法术失控就行了。

    「不过现在……老实说，我没有自信能控制住那个法术的完全版。」

    「那么……」

    希尔菲儿的眼神看起来好像是有什么话要告诉我，可是我再度摇了摇头。

    「不过――

    「我可以肯定地说，我不能丢下高里不管。」

    「这样啊……」

    希尔菲儿喃喃说着，沉默了下来。

    片刻间，整个房间只有风声和远处传来的喧哗声。

    「我们走吧。」

    我打破沉默如此说道。

    「去哪里……」

    「去那栋建筑物那里。

    「我们再去调查一次吧。

    「我想我们一定还是进不去吧，不过总比待在房间里，一直想着这些没有结果的事要好一点吧？」

    「说得也是……」

    希尔菲儿轻声说着，露出浅浅的微笑。

    「我知道了，我和一起去。」

    「好，那就快点出发吧。」

    我说着把斗篷一扬。

    「这到底……打的是什么主意啊……」

    我伫立在这栋坐落于赛拉格正中央的建筑物前喃喃自语，整个人几乎呆住了。

    「居然开了一扇门……」

    希尔菲儿同样惊讶地呆立着。

    没错。

    当我和希尔菲儿两人再度来到这栋建筑物前面时。

    建筑物上开了一扇大门。

    就像是在等我们一样。

    可是，上午的时候，他为了阻止我们进入甚至还扭曲了空间，结果过了中午再来一看，他居

    然开门迎接我们……

    该不会入场还有时间限制吧。

    「为什么刚才关着？」

    「这个嘛，大概是在准备欢迎我们的彩球吧。」

    我赌气地回答希尔菲儿。

    「不过……可以确定的是，大门既然打开了，就是在告诉我们，  『只要准备好就进来吧』。」

    「这么说也是……」

    她说着喉咙发出咕噜一声。

    「好的。

    「既然如此的话，我也跟一起进去。」

    啊，果然……

    「就算我阻止，也会跟来吧？」

    「肯定的。」

    我苦笑着问道，她也苦笑着回答。

    非常好！冥王菲布里佐，我们就如你所愿，上门来找你了！

    我深深吸了一口气，一步踏进门内。

    这回不像刚才那样一下就走到外面，而是顺利地进入建筑物内部。

    希尔菲儿以相隔半步的距离跟在我身后。

    入口附近是平凡无奇的道路。

    进去之后，和建筑物外侧材质相同的浅灰色墙壁，以平缓的弧度朝左右两侧形成两条岔路。

    原来如此……

    我毫不犹豫地往右边那条路走去。

    「莉娜小姐，知道这条是正确的路？」

    「我也不知道。」

    我立刻回答急忙追上的希尔菲儿。

    「但不管走哪一条路，应该都会通往同一个地方。

    「冥王把道路分成左右两条，大概是想把我们分开，或是让我们心里怀疑『走这条路没错吗』，而感到不安。

    「一定是这样没错。

    「既然如此，我们就不用怀疑，也不需要担心，只要凭直觉前进就好了。

    「冥王希望我到他面前，这是无庸置疑的事，所以不至于会让我们走不到吧。」

    「原来如此……」

    希尔菲儿表情有些不安地点头。

    我们两人默默地沿着阴暗的道路前进。

    原本我以为越往里面走应该会越昏暗，结果附近虽然没有油灯或魔法照明之类的东西，道路却一直保持着某种程度的亮度。

    当然，这墙壁看起来也不像是附着着光苔。

    该怎么说呢――这种昏暗的感觉，就像是光与黑暗恰到好处地混合在一起，然后飘浮在四周。

    走没多远，我看到通路的左侧――也就是靠近建筑物内部的那侧有一道门。

    很简单的一道门，没什么特异之处也没有任何装饰。

    材质似乎和旁边的墙壁相同。

    门上嵌了一个普通的门把。

    「这是要我们进去的意思吧……」

    我说着看向希尔菲儿，她也向我轻轻点头。

    我手伸向门把，缓缓转动。

    门无声无息地开了。

    好奇怪的房间。

    这是一间大得不象话的圆形房间，中央有一根水晶圆柱。

    不过与其说它为水晶柱，不如说是水晶块还比较接近一点。

    这根连接天花板和地板的柱子，占地之广，足以容纳一间宽敞的房间。

    「这到底是……」

    就在希尔菲儿不知道在嘀咕些什么的时候。

    绽放着淡蓝色光芒的水晶中心，浮现了一个模糊的影子。

    那是！

    二局里先生？！」

    希尔菲儿大喊着冲到水晶旁边。

    没错。水晶正中央隐隐约约浮现的人影，毫无疑问的就是高里。

    他闭着双眼，静静地伫立在那。

    「高里先生！高里先生！」

    希尔菲儿一边喊叫一边拍打水晶柱。高里一动也不动，不知道他究竟有没有听见。

    「没用的，这只是影像而已。」

    一阵我认得的声音，从水晶柱中传来。

    高里的身影微微一阵扭曲，消失了。然后下一瞬间，水晶内部――和刚才完全相同的位置――映出一个小小的黑色影子。

    「菲布里佐！」

    「咦？」

    希尔菲儿听到我的声音后，倒退几步，离开了水晶柱。

    「小……小孩子？」

    「我是第一次见到吧。虽然不知道和莉娜・因巴斯是什么关系，不过们大概就是人类所谓的同伴吧？

    「很高兴认识。

    「没错，我就是冥王菲布里佐。

    「赤眼魔王夏布拉尼古德大人的五名心腹之一。

    「我是这个冥王宫，以及这座死灵都市赛拉格的王。

    「虽然我想我们不会相处太久，不过请多指教。」

    他在行礼的同时，还开玩笑地打招呼。

    「你到底对赛拉格做了什么？！

    「原本在这里的神圣树呢！城里这些人又是怎么回事？」

    我向他兴师问罪，他却笑着回答道：

    「我一到这里，那棵树就整个爆裂开来了。

    「那好像是以瘴气为养分成长的树木，不过它大概是因为无法把我的瘴气吸收完，所以炸开了吧。

    「可是这么一来，普通人类就没办法接近这里了。

    「所以我建好这个城市之后，就把这一带的瘴气给抑制住了。」

    原来如此。他不知道是一时失手还是迫不得已，连瘴气之森的瘴气都一起中和掉了。

    「接着，我就利用树根留下的洞穴，建造了这座冥王宫。」

    「然后呢？这个城市里的人到底是什么？是幻影，还是――」

    「啊，这个啊。

    「这个城市里的人，都在不久前的事件中死去了。我只是把他们遗留下的想法抽取出来，赋予他们实体而已。

    「当然，我也在他们身上加上了不少制约。」

    「这么说……我父亲？！」

    「还用说吗，早就已经死了。

    「现在的他，是个拥有意志但却被我操纵的玩偶。

    「总不会还没有发现吧。」

    希尔菲儿的声音嘶哑，但菲布里佐却毫不留情地回应她。

    不过，既然他是赋予死者遗留下的想法实体，那么不管是神官长还是摆摊的老板娘，全部可以说是幽灵。

    也就是说，冥王菲布里佐把这个城市，变成了如外号一般名符其实的死灵都市。

    「你的嗜好还真是糟糕……

    「中午之前你不让我们进来，想必是有什么企图吧？」

    「当然。」

    身在水晶之中的冥王，二话不说地点头回答我：

    「到处耍小手段实在是件有趣的事。

    「看到对手果真上当时，更令人心情愉快。」

    「不过拉夏铎那件事你倒是失算了。」

    「唔唔，他啊……」

    冥王听到我的吐槽，苦笑着说道。

    「幸亏我打倒了加布，让这家伙听我的话，不过……

    「我真没想到他会三两下就被解决掉。

    「这家伙的演技员别脚啊。

    「唉，有这种部下，加布一定也很辛苦吧。」

    「对他们两个来说，从进来这里到现任，应该没经过多少时间吧。」

    「这是――操纵时间？！」

    「党然不是。」

    希尔菲儿惊讶地大叫，不过我却冷淡地说道。

    「他大概是让他们对时间感到错乱，同时让他们的身体机能稍微降低。这么一来，他们就会觉得时间流逝的速度变慢了――没错吧？」

    「说得没错。

    「解释这些太麻烦了，所以我才用时间的说法来解释。

    「好了，先别谈这个。

    「他们马上就要来了。」

    来了？

    水晶中的阿梅莉亚和杰路停下脚步。

    一扇门挡在他们面前。

    他们互望了一眼，门就在他们眼前缓缓地自动开启。

    他们两个犹豫了一瞬间，决定穿过门。

    水晶的影像也跟着转换。

    这次的影像是他们进入的房间内部。不知道影像是怎么切换的，不过实在相当巧妙。

    那间房间就和我们这里一样，也是个宽敞的圆形房间。画面的前方，是阿梅莉亚和杰路刚帝士背对着我们的背影。

    在他们正前方不远处，有个小小的人影，同样也是伫立在贯穿房间上下的水晶柱前方。

    「你在这里等我们吗？还真是辛苦啊……」

    杰路的声音不知道从何处响起。

    「我等的可不是你们。

    「现在莉娜，因巴斯已经在上面了……」

    「利娜已经来了？！」

    「没错。

    「我想要告诉你们每个人，不管你们再怎么努力，都无法胜过我的。」

    「没这回事！」

    说话的人当然是阿梅莉亚。她自信满满地说着，右手直直地指向冥王。

    「无论你有多么强大的力量，邪恶从来不会昌盛于世上！

    「只要正义的火焰依然在我们每个人心头炽热地燃烧，你的企图就永远不会有得逞的一天！」

    「哦，这么说，你们全都是正义之士？」

    阿梅莉亚听到冥王对她的嘲讽，维持着手指指向菲布里佐的姿势，沉默了一瞬间，然后说道：

    「莉娜除外。」

    「喂！阿梅莉亚！」

    虽然知道她听不到，但我仍忍不住质问她。

    不过，其实我自己也不认为自己是什么正义之士……

    可是听到别人这样讲，我还是觉得很生气。

    「所说的正义，终究只是人类的正义吧？

    「对我们魔族来说，正义就是让世界回归于无。」

    「想用这种无聊的胡说八道迷惑我，只是白费力气而已！

    「我热爱正义的心绝不会有任何动摇！」

    「这并不是胡说。

    「你们和我们原本部是从同一个来源分化出来的。

    「只不过两者间有个地方不同，那就是你们希望能继续生存下去，而我们的特性正好相反，希望朝毁灭迈进。

    「在我们魔族的认知中，生存会产生无数的矛盾。

    「但是无就是无，除了无以外别无他物。

    「宁愿舍弃充满矛盾的生存，选择充满完美秩序的无――

    「我们魔族就是这样的生物。」

    「我不是说了吗，我没兴趣听你胡说八道！」阿梅莉亚丝毫不为所动地说道。

    总觉得她好像只是听不懂菲布里佐在讲什么而已……是我想太多了吗？

    「再说了，想要毁灭的话，你们赶快去自我毁灭不就行了吗？！我们可不会阻止你们！」

    「不懂啊……」

    冥王听到阿梅莉亚这些话，叹了口气。

    「我们并不只是想毁灭自己。

    「要是不毁掉这个世界本身，那就没有意义了。

    「唉，我想你们是不会了解的。

    「我们也无法理解为什么你们想要生存下去。

    「我们和你们，原本就无法互相了解。」

    「也就是说，我们只能作个了断吧？」

    杰路低声说道。菲布里佐点点头，露出微笑。

    「正是如此。

    「不过说实在的，要我在这里认员和你们战斗，对你们很不公平。

    「如果我认真对付你们，你们连一个魔法的咒语都还没念完，就已经粉身碎骨了。

    「这样实在是没什么意思。

    「所以，你们想不想和我玩一个游戏？」

    「游戏？」

    阿梅莉亚听到菲布里佐这么说，皱起了眉头。

    「没错，就是游戏。

    「规则很简单，你们两个向我发动攻击。

    「我会防御你们的攻击，不过绝对不会对你们出手。

    「只要你们能够打倒我，你们就获胜了。

    「要是打不倒我，那就是我赢。」

    「这条件还w是优厚啊……

    「那，只要我们能够获胜，你就会把高里老兄还给我们？」

    「正是如此。」

    菲布里佐如此说道，他背后的水晶柱中，浮现出高里的身影。

    「他现在处于假死状态，被封在这座冥王宫最底部的水晶柱中。

    「只要你们打倒我，他就会自动获得释放。你们可以随意把他带走。」

    「那如果我们输了，代价是――我们的性命吗？」

    「不，没这回事。」

    菲布里佐听到杰路这么说，笑着摇摇头。

    「你们要是输了，就会知道，人类毕竟是赢不了我的。

    「这样就够了。」

    原来如此。

    冥王这句话与其说是讲给阿梅莉亚和杰路听，还不如说是对在这里观看的我喊话――

    想要打倒我，就只能用重破斩喔。

    「很好！」

    阿梅莉亚又毫无意义地伸手指向菲布里佐说道。

    「我一定会让你对这句话和莫名的自信后悔！」

    说到莫名的自信，我看应该没资格说别人吧……

    菲布里佐从容地微笑，看着念诵咒语的阿梅莉亚。

    杰路也开始念起咒语。

    好，那我们也展开行动吧！

    「我们也走吧！」   

    我如此说道，希尔菲儿立刻听懂我的意思，向我点点头。

    我想趁着菲布里佐和阿梅莉亚他们玩游戏之际，不断地往下走。

    要是能够找到高里，把他救出来，那是再好也不过了。唉，可以的话我想和阿梅莉亚他们会合，不过事情应该不会这么顺利吧。

    我绕着水晶柱子转，意外地发现地板上有个大开口，连接着通往楼下的阶梯。

    说真的，我可没想到他会老老实实地留下楼梯给我们走。

    然而，既然这座冥王宫的一切，都是照着冥王的心意而建，那么这里有楼梯，是否代表了冥王希望我们下去？

    这楼梯总不可能通往高里所在之处。

    冥王大概是希望我们来到他面前，让我们亲眼目睹他的强大威力。

    很好，那我就去找你了！

    我和希尔菲儿互望了一眼，开始往下走。

    循着走向菲布里佐的阶梯前进。

第八卷 死灵都市之王 第四章 比黑暗、比夜晚更加深沉者

    传说中――

    世界是由立在混沌之海上的支柱支撑起来的圆形板子。

    我一直认为这是错误的。

    不过自从我从《异界默示录》获得知识之后，现在的我想法有些改变了。

    我想，就某方面来讲，这句话对了一半。

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚的声音在四周回荡。

    我和希尔菲儿两个人冲下楼梯，发现这是一间和楼上构造相仿的房间。

    屋子中央也有一根贯穿上下的水晶柱。

    而这根水晶柱中，同样也映出阿梅莉亚他们和菲布里佐战斗――不对，应该说是游戏的情况。

    同样也听得到声音。

    不过，阿梅莉亚的崩灵裂根本就没有发动。

    「怎么会……」

    她露出惊愕的表情。菲布里佐不慌不忙地笑着对她说道：

    「我要防御这种程度的魔法，根本就不用念咒。

    「只要心里动了防御的念头，就能在法术发动之前抵销的法力。」

    真是个惊人的家伙。

    就连魔龙王加布，在抵销我们的法术时，也要念诵一段呜叫般的简短咒语。

    「崩灵裂！」

    杰路念诵的法术也立刻遭遇同样的命运。

    看来除了出其不意以外，要用法术伤害菲布里佐几乎是不可能的事。

    可是在这种情势下，阿梅莉亚和杰路根本不可能做出什么出乎冥王意料的事。

    那么，要是我在闯进那个房间时，用魔法给他来个迎头痛击呢？

    不过那也得等我到达之后，才有办法这么做。

    得加快脚步才行了。

    我和希尔菲儿两个人绕着房间中央的柱子，同样在地板上找到了通往楼下的阶梯，继续往下走。

    传说中――

    金色魔王乃是魔王中的魔王，自天空坠下，漂浮于混沌之海的存在。

    过去我和故乡的姊姊一起造访迪尔斯的王宫时，一位年老的预言者会这么告诉姊姊。

    不过，事实并非如此。

    至于问题究竟是出在提供他知识的《异界默示录》抄本不完整，还是他自己的解读有误，那就不得而知了。

    下了楼梯以后，看到的还是一模一样的房间。

    难道冥王就像我进入冥王宫入口的时候一样，把空间扭曲了，让我们在同一层楼中上下移动？

    这个疑问瞬间掠过我的脑海，不过我们现在能做的，也只有不断往下走了。

    这时，阿梅莉亚和杰路仍持续以魔法攻击菲布里佐。

    崩灵裂被轻易地化解之后，他们不断地尝试各种法术。

    「烈闪枪！」

    「冥坏尸！」

    阿梅莉亚射出光之枪，却被菲布里佐以单手轻轻拨开；杰路释放一道在地面奔驰的黑影，也被他若无其事地踩碎。

    实力差太多了――

    阿梅莉亚和杰路一如冥王的期望，脸上开始浮现焦急而绝望的神色。

    「火炎球！」

    阿梅莉亚不知道是觉得不妨一试，还是因为心急而慌乱，把火炎球朝冥王砸了过去。

    以这种魔法来对付魔族当然毫无效果。冥王面露苦笑，完全没有闪躲或抵挡的意思。

    墨！

    阿梅莉亚击出的火炎球打中了菲布里佐，爆炸的光芒四射。

    同一时间――

    「崩灵裂！」

    杰路释放了魔法。

    但法术果然还是没能发动，杰路的声音徒然成为风中的空响。

    火炎球爆炸的烟雾很快就消失了，只剩下冥王菲布里佐苦笑地站着。

    「难道……

    「刚才那发火炎球，是想当成障眼法？

    「如果是的话，这也太别脚了吧？」

    「唔……

    「既然如此！」

    杰路拔出背上的阔剑，念诵起咒语。

    「魔皇灵斩！」

    他把魔力缠绕在剑身上，朝冥王直冲而去。

    刷！

    阔剑挟着风声挥去，菲布里佐却毫不闪避。

    杰路一剑挥下，轻松地把冥王菲布里佐的身体从头到脚切开。

    不对。

    他的剑只是穿过了冥王的身体。

    对了，这家伙原本就是精神体，现在只不过是藉由某种方法，具现出目前的模样。

    只要把具现的力量减弱，就能办到刚才那种事。

    「接下来呢？」

    「……」

    菲布里佐面不改色地说道，令杰路为之语塞。

    阿梅莉亚不死心地念诵咒语。

    可是这时她的脸上，却明显露出焦急的神色。

    菲布里佐说过。

    万物都是从同一个来源分化出来的。

    如果真的是这样的话…

    菲布里佐的游戏已经接近尾声。

    不管是阿梅莉亚还是杰路，魔力都还没耗尽。

    但他们能用的攻击手段很快就用完了。

    事实上直到目前为止，别说是给冥王致命一击了，就连击中他都办不到。

    因此，现在他们虽然念着崩灵裂的咒语，却没办法释放法术，只能和菲布里佐大眼瞪小眼，等着他露出可趁之机。

    现在能够打破僵局的方法只有一个――

    那就是由我们闯进去。

    而另一方面，我和希尔菲儿两个人，终于来到有点不一样的地方。

    我们一个劲地往下走，经过一间又一间完全相同的房间――

    不知道究竟走了多远。

    我们来到一间不同于之前的房间，这里没有通往楼下的阶梯。

    我想楼梯应该是在其他地方吧，于是来到房间外面，沿着通道跑了一小段路，找到了往下的楼梯。

    不过，房间的构造不一样，是不是就意味着――我们的目的地已经不远了。

    既然如此，那就依照预定的计划，闯进去杀他个措手不及！

    我一边沿着通道狂奔，一边念诵龙破斩的咒语。

    就这样乱闯了一阵，很快的――

    我看到了！

    道路的尽头有一扇敞开的门。

    门后的小房间里，就是他们两人和一个黑色小人影对峙的背影。

    太好了，到达目的地了！

    我加快脚步，直接冲了进去。

    就在冥王的视线往我的方向一瞥的瞬间。

    我把念诵的咒语释放出来。

    「龙破斩！」

    然而――

    我的法术也是连发动都没发动。

    他猜到了吗！

    「这也在我的预料之中！」

    冥王志得意满地说道。

    可是，这个时候―

    「龙破斩！」

    这个紧接着释放魔法的人是――

    「希尔菲儿！」

    「什么？！」

    我的声音和冥王的惊呼声同时响起。

    他大概没想到希尔菲儿居然会使出这一击，连抵销法术的时间都没有，龙破斩的红色光芒就朝着冥王聚拢。

    「唔啊！」

    冥王菲布里佐以颤抖的声音发出哀号。他应该是想用精神力硬撑，压抑住龙破斩的力量吧，不过――

    「崩灵裂！」

    阿梅莉亚和杰路不放过这个机会，异口同声地释放出力量的语言。

    轰！

    然后，法术发动了。

    一朋灵裂蓝色――不，纯白的火柱，包围住冥王菲布里佐全身。

    火柱的颜色和平常不同？！

    龙破斩和双重的崩灵裂相遇起了反应！

    喔喔喔喔！

    菲布里佐的声音撼动着空气，就像是野兽朝远方嚎叫一般。

    没过多久――

    在三道魔法相互融合形成的纯白火柱中，冥王的模样化为黑影，在光芒之中被吹散开来。

    等光柱消失之后――

    冥王菲布里佐已经不见踪影了。

    「成功了……吗？」

    在漫长的沉默之中，杰路刚帝士冒出了这句话。

    「这个嘛……」

    希尔菲儿不敢大意，一边查看四周一边说道。

    的确，附近已经感觉不到其他人的存在了。

    但是――

    「那是什么！」

    阿梅莉亚大喊。我循着她的声音望过去，看见支撑着冥王宫的水晶柱中，朦胧地浮现出一个人影。

    是菲布里佐吗？

    我们一群人连忙摆出防卫的架势，各自念起咒语。那道人影就在我们的面前逐渐清晰了起来。

    这是――

    二局里先生？！」

    希尔菲儿大喊。

    没错。

    从水晶柱中缓缓浮起来的，正是高里的身影。

    他的身体脱离了水晶，就像是被人慢慢推出来一般。

    二局里！」

    我失声大叫，正要冲过去。

    希尔菲儿早了一步迎上前去，接住高里的身体，将他扶住。

    啊……

    我没来由地感到呼吸困难，正要跨出的脚步也停了下来。

    「他……没事吧？」

    希尔菲儿听到我这么问，头也不回地点头示意。

    太好了，他没事…．

    我自然而然地松了一口气。

    「高里先生、高里先生。」

    「唔……」

    高里大概是听见了希尔菲儿的呼唤，口中发出细微的呻吟声。

    太好了，看来他没有大碍。

    不过，既然知道他没有大碍……

    「这里是哪里？」

    高里很快就恢复了意识，轻轻甩头，张望一下四周。

    这一瞬间――

    「你还问『这里是哪里』！」

    砰！

    我一个飞踢，正中他的脑袋。

    「莉、莉娜小姐？！」

    「怎么突然踢我！」

    我把希尔菲儿和高里的抗议全当成耳边风。

    知道高里没什么大碍的那一瞬间，我突然气愤了起来。

    「真是的，大家都这么担心你！

    「就算对手是冥王菲布里佐，你也不应该三两下就被他抓走吧！你是童话故事里的公主吗？！」

    「呃……这……一

    「唉，还好大家都平安无事。」

    我说着转过身去，背对着高里说道。

    「不过，你要感谢希尔菲儿！要不是她的话，还不知道能不能把你救出来！」

    「咦？」

    高里显得有些疑惑。

    我背对着他，看不到他现在是什么表情。

    或许应该说，我不想看见吧。

    二局里先生……幸好你没事……」

    从希尔菲儿的声音里听得出些微颤抖。

    然后过了一会，高里说话了。

    他砰的一声槌了一下手掌，说道：

    「啊，对了！我被那家伙抓走了！」

    「你怎么连这种事都忘了！」

    在场所有人不约而同地一起吐槽他。

    这家伙w是搞不清楚状况啊……

    唉，如果说这样很有高里的风格，那倒也没错。

    「这么说的话……冥王到底怎么了？」

    高里问道。我们四个人面面相　了一会。

    「既然高里先生获得释放……

    「我想，这应该表示冥王已经被打倒了吧……」

    「一定是这样！我们热爱正义的心毁灭了邪恶！」

    「不过……刚才那样，真的能打倒那么厉害的家伙吗？」

    听到我这么说，希尔菲儿和独自兴奋不已的阿梅莉亚都不禁沉默了下来。

    「无论如何，现在可以确定的是――」

    杰路从旁插口说道。

    刁我们继续待在这里也没什么用。

    「毕竟我们都把高里老兄救出来了。」

    「我赞成。」

    「无异议。」

    「我还是搞不太清楚耶……」

    「啊――我等一下再跟你解释。总之你现在跟着我们走就对了！

    「好了，各位，我们离开这里吧！楼梯在这边。」

    我说着走出房间，朝与来时相反的方向走去，沿着浅灰色的通道前进。

    跟在后面的则是杰路、阿梅莉亚和高里，并由希尔菲儿殿后。

    我们很快就找到往上的楼梯，在往上走的途中，我突然想起一件事：

    「对了高里，那把光之剑――应该说是烈光之剑吧……

    「现在到底怎么了？」

    「啊？

    「唔，我也不太清楚……」

    其实我已大致猜到他会这样回答。

    「我被光之剑里伸出来的触手抓住，回过神来时，就在这栋建筑物里了。

    「触手松开的时候，我立刻被像是蓝色雾气的东西包围住……

    「一直到刚才才醒过来。」

    原来如此。

    冥王说过，那其实是类似异界魔族的东西。

    既然如此，菲布里佐可能已经把它送回原本的世界去了吧。

    而且就算那东西还在，既然已经知道那是一种魔族，我也不想再随便拿来用了。

    虽然在知道这件事之前，我可是用得很起劲……

    唉，总而言之，看来也只好放弃了吧。

    我一边想着这些事，一边沿着楼梯拾级而上――

    「这么说，我倒是忘了烈光之剑的事！」

    迎接我的是一阵熟悉的声音。

    ――？！

    上了这座楼梯之后，原本应该通往另一段通道。

    但是，此刻出现在我面前的却是―

    一间极宽敞的浅灰色圆形房间。

    房间中央有根贯穿上下的巨大水晶柱。

    然后，有个人静静地伫立在水晶柱前方。

    「你果然还活着……

    「冥王菲布里佐！」

    化身为少年的魔族，露出从容不迫的微笑。

    他果然还没毁灭。虽然在某种程度上我也猜想到了……

    我故意喊出他的名字，想警告我身后的众人――

    「咦？！」

    这时我才突然注意到。

    刚才还跟在我后面的四个人，气息已经消失了。

    我连忙转过身去，别说是他们四个了，连刚才走上来的那座楼梯也不见踪影。

    「我把空间稍微扭曲了一下。

    「莉娜・因巴斯，我只想招待一个人。」

    菲布里佐说着，右手手指啪的一弹。

    位于房间中央的水晶柱子发出淡淡的光芒，映出高里他们四人在浅灰色的通道里，惊慌失措地查看四周的画面。

    「我在楼梯那里的空间中动了一点手脚。

    「因为我只想邀请到这里来。

    「他们还拚命找呢。

    「何必呢，再怎么找都只是白费力气而已。」

    「那……这里又是哪里？！」

    我问道。菲布里佐笑容可掬地回答：

    「这里是冥王宫的最底层。

    「刚才我和你们战斗的地方，是从这里上去五层的房间。

    「不过……刚才真是大出我的意料。

    「我还奠没想到那个女孩会用龙破斩攻击我。」

    「我也不知道希尔菲儿会用那个法术……」

    「还好我赶快逃走了，只留下一部分的精神体当作诱饵。要不是这样的话，受的伤可能还会更重一点。

    「以人类来说，这已经很了不起了，所以我放了那个叫作高里的男人，当作是奖赏。」

    「谢谢你的好意喔。」

    冥王完全不理会我的讽刺，继续往下说道：

    「不过，似乎发现我还活着。」

    「嗯，我隐隐约约感觉到了。

    「你是用你的意志支配这栋建筑物，如果你毁灭了，建筑物却没有任何变化，这不是很奇怪吗？

    「我想，虽然我们偷袭得手，但如果能以刚才的攻击打倒你，也实在太轻松了一点。」

    「这倒没错。

    「刚才的攻击以人类来说的确很了不起，不过那也只是以人类的标准来看而已。

    「对了，我刚刚听提到才想起来……」

    菲布里佐如此说道，胸前的空间瞬间摇晃了一下，将光之剑――不，烈光之剑从虚空中召唤出来。

    「我得把这个送回去才行。

    「送还给散布黑暗者。」

    说到这里，菲布里佐静静地闭起眼睛，口中念诵起像是咒语的东西。

    没过多久――

    咿咿……咿咿咿咿……

    一阵尖锐而坚硬的金属震动声传来，音量逐渐加大。

    声音震动着空气，震动着耳膜，钻进我的脑海深处――

    然后，我就听不见了。

    声音并没有停止。虽然耳朵听不见，但我可以感觉到附近的空气仍在震动。

    那音调已经超越了人的耳朵能够捕捉到的音域。

    就在这一瞬间――

    烈光之剑瞬间被染成黑色，就像倒进小河里的墨汁一样，流入虚空之中，溶解消失了。

    同时，我发现那声音――应该说是震动，也从四周消失了。

    「这样就行了。」

    冥王再度睁开眼睛，和颜悦色地微笑着说道。

    「这样就把它送回去了。

    「回到散布黑暗者那里去。

    「那么接下来……

    「虽然顺序有点奇怪……不过，也罢。

    「我们差不多该进入正题了吧？」

    菲布里佐说着，视线转向水晶柱中映出的四个人，右手的手指又啪的一弹。

    瞬间――

    咻！

    蓝色的雾气从他们四人脚下弥漫起来。

    「什么！」

    高里他们大声惊呼，身体x那间被雾气包围。

    啪唧！

    下一瞬间，他们四人已经被封进蓝色的水晶中了。

    「大家都――？！」

    我不禁大叫。

    那大概和封住高里的东西一样吧」

    既然如此，想要解开这东西，除非冥王自己愿意，否则就得打倒他才行。

    「打算怎么办，莉娜・因巴斯？」

    菲布里佐露出开朗的笑容问道。

    「要是我稍微动起想杀他们的念头，就可以杀了他们四个人。

    「而且是立刻杀死。

    「只要把水晶稍微打破一点就行了。」

    「唔！」

    我正面盯着菲布里佐。

    一道汗水沿着面颊流下。

    「能阻止我的就只有了。」

    菲布里佐语带调侃地说道。

    「方法只有一个。

    「那就是打倒我。

    「不过，我想已经知道了，普通法术是伤不了我的。

    「还有，要是使用砍伤加布的那个黑暗之刃的法术，我可是会毫不犹豫地飞到空中躲开喔。

    「那看起来好像很痛的样子。」

    唉……

    短暂的沉默之后，我重重叹了一口气。

    「好吧，我知道了……

    「我就照你的期望，使用重破斩吧！」

    「哦――」

    菲布里佐的嘴角露出笑容。

    「看来也发现我希望做什么了。」

    「到了这个地步，一般人都会发现吧。」

    我说道。

    「不过，你何必大费周章地利用我？你自己念诵咒语、让法术失控，不就行了吗？

    「反正你打算硬拖着整个世界陪你一起自杀嘛。」

    「如果可以这么做，我就不用这么辛苦了。」

    菲布里佐苦笑着说道。

    「说起来我们纯魔族是精神生命体，和附身在这世上各种动物身上的下级恶魔、上级恶魔可不相同。

    「念诵向其他存在借力的咒语，对我们来说，就等于是否定自身的力量。

    「这对我们来说等于是自杀。

    「如果是为了什么目的而念诵精灵魔法的咒语，那或许还过得玄，不过要是念诵向其他高位魔族，或是向那位大人借力的咒语，在咒语念完之前，我们自身的存在就会有危险了。

    「正因为如此，我才会找上不受这种规则限制，又不知道咒语这东西真正恐怖之处的人类。

    「嗯，话就说到这里，我们也该做些正事了吧？

    「还是说，要我把的同伴一个一个打碎？」

    「我知道了……」

    不知道这对冥王菲布里佐有没有用？

    我先念诵唤起咒符力量的增幅咒语，然后谱出主宰着魔法原理的混沌语言。

    比黑暗更加幽暗者

    比夜晚更加深沉者

    漂荡于混沌之海中

    金色的黑暗之王

    「什么……这是什么意思？！」

    冥王菲布里佐听到我的咒语，声音中终于显露出焦急。

    没错，我现在念诵的重破斩是未完成版。

    使用未完成版的话，这股藉助咒符的力量，应该有办法控制住――

    要是用这个打倒菲布里佐，事情就解决了！

    吾在此向汝祈求

    吾在此向汝起誓

    将那拦阻在吾前方的

    所有愚昧者

    藉由吾与汝之力

    一律予以毁灭！

    呜嗡！

    笼罩住整个空间的黑暗出现了。

    黑暗的云雾飘浮在我周围，很快地就聚集到我伸出的左手手掌上。

    咒力时而扭曲，时而膨胀，想要脱离掌控。我拚命地抑制它。

    虽然借用了咒符的力量，但我的力量还是消耗得非常剧烈。光是控制法术，就让我清楚感觉到魔力和体力急遽流逝，简直就像是在折损我的生命一样。

    「这该死的……」

    冥王看起来有些犹豫，同时下意识地向后退了一步。我就在他面前完成了向金色魔王借力的法术。

    「重破斩！」

    这道理大概和他闪避阿梅莉亚他们的攻击时一样吧，他留下精神体的一部分作为诱饵，让这部分承受法术，然后以自身的本体压制攻击力的余波。

    「的确念诵了那个魔法。

    「不过却是不完整的……」

    冥王侩恨地瞪了我一会，很快的，就将视线转向水晶柱中映出的高里他们四人。

    「不过，我可不接受这种事……

    「再说，仔细一想，我好像也没有说过，只要念诵那个咒语，就可以救出的同伴。」

    「什么？！」

    「我要还以颜色。

    弋虽然用不着全部一起杀……

    「不过，我先打碎的一个同伴好了。」

    糟、糟了！

    「要选谁呢…：

    「好吧，那就照最初预定的――

    「就选这个男人好吗？」

    菲布里佐的视线看着水晶中映出的高里。

    「不！」

    我的哀号冲口而出。

    但是菲布里佐看我如此，只是露出稍纵即逝的浅浅笑容。

    再这样下去，高里会被杀掉！

    阻止菲布里佐的方法只有一个。

    想到这里，我毫不犹豫地将这个方法付诸实行。

    我用增幅咒语唤起咒符的力量，谱出混沌语言。

    比黑暗更加幽暗者

    我念着，使尽所有的力量，摇摇晃晃地站起来。

    冥王听着从我口中传出的混沌语言，冷冷地望着我说道：

    「哦……打算再做一次同样的事吗？

    「不过如果以为这样可以打倒我，那就大错特错了。」

    我不理会他，继续念诵咒语。

    比夜晚更加深沉者

    什么法力失控，什么冥王的企图，我现在管不了这些了。

    我只是想救高里，那个史莱姆脑袋，自称是我监护人的家伙。

    混沌之海啊，漂荡的存在，金色的黑暗之王

    「哦？！」

    冥王发出欢喜与赞叹的声音。

    过去我会经听说过。

    金色魔王――就是从天空坠落到混沌之海的那位魔王中的魔王。

    但是――

    事实并非如此。

    《异界默示录》告诉我。

    遍布在世界底下的混沌之海本身，就是如假包换的金色魔王。

    传说中――

    世界是由立在混沌之海上的支柱支撑起来的。

    不过，我想这句话或许也能这么解释吧――

    混沌之海本身，正是一切的根基。

    吾在此向汝祈求

    吾在此向汝起誓

    将那拦阻在吾前方的

    所有愚昧者

    藉由吾与汝之力

    一律予以毁灭

    又一次地，黑暗出现了――

    不对，是无出现了。

    不……或许，这就是混沌本身也说不定。

    很快的，远超过人类理解范围的某种黑色物质，就缓缓的聚集在我伸出的左手手掌上。

    同时，我的力量也迅速消耗。

    不过，现在的消耗并不是魔力或者体力之类的东西。

    我很清楚，我的神冥力――灵魂本身，逐渐被挖出来，坠入蒙昧的黑暗之中，仿佛是被吸进去一般。

    就连全身的每一个细胞，都为沉重的压力发出哀号。

    但是，我不能再这时候失去意识――不能让法术失控。

    法术要是失控的话，就会像希尔菲儿之前所说的，以及冥王菲布里佐的计划一样，使世界会归于无。但是。

    股东！我全身剧烈摇晃，发出声音。

    想要控制法术的意志，一点一滴的被黑暗吞噬。

    出现在左手前方的黑暗，持续发出不规则的脉动，同时逐渐扩大。

    不能让出……法术失控……

    我紧咬住牙关。

    盯着我瞧得菲布里佐，连用周围的景色，一起缓缓地摇动，变得模糊不清。

    咕咚！

    黑暗扩散开来了。

    在我的灵魂之中。

    我没办法控制住！    在我这么想的瞬间――

    我的意识沉入了黑暗之中。

    然后――

    我缓缓睁开眼睛。

    在我伸出的左手前方，有一团拳头大小的黑暗稳定地盘据着不散。

    再往前看，则是化身为孩童的冥王菲布里佐，微笑地伫立着。

    咦，把法术控制住了。

    真是了不起啊――

    菲布里佐的声音直接在我的脑海中响起。

    他的神情既不焦急，也不惊慌。

    不过，可别以为这样就能赢过我喔……

    老实说，我也曾经想过，或许可以控制住法术。

    毕竟手上有魔血玉。

    为了防备这种情况，我已经事先安排好一个机关――

    瞬间，赛拉格的景象随着他的声音闪过我的脑海。

    我还没跟解释吧。

    为什么我在中午之前不让们进入这座冥王宫？

    我说过，这座城市是赋予残留的想法实体建造出来的。

    不过，我还没告诉，我是用什么材料建造出这些实体的……

    材料就是我自己。

    这座城市中的一切，都是以我的意志力具现的。

    也就是说……

    赛拉格本身，其实就是我自己――

    「然后呢？」

    听到冥王故弄玄虚的声音，我冷冷地这么说道。

    还问我然后呢？

    菲布里佐一脸不高兴，笑容中掺杂了一些憎恶。

    还不懂吗？

    那我就告诉吧。

    知道中午吃的午餐是什么做的吗？

    没错。

    那也是我的一部分！

    也就是说，一部分的我，已经进入的身体里了！

    「那又如何？」

    还不懂吗！

    菲布里佐不耐烦地大叫。

    那我就明说了吧！

    现在控制着无，别人或许没办法从外界攻击。

    但是，既然一部分的我已经在的身体里了，那我就可以利用那一部分，从的身体内部进行破坏。

    只要我心里这样想，就可以成真！

    我轻轻松松地就可以让的心脏爆开！

    要是我现在杀了，觉得失去控制的黑暗会变得如何呢？

    哼。

    我听到冥王完全搞不清楚状况的胡言乱语，轻轻的发出嗤笑。

    这大概触怒了冥王吧――

    既然如此……

    我就如所愿，杀了！

    让全身支离破碎、粉身碎骨！

    那一瞬间，冥王的意志力涌进了我的体内――

    爆裂开来！

    「怎么可能？！」

    这个失声大叫的人，不是别人正是冥王菲布里佐。

    他注视着静静伫立的我，倒退了好几步。

    「怎么可能？！

    「的心脏应该已经爆裂开了吧！

    「应该已经死了！

    「可是……

    「可是为什么……」

    我冷漠地看着陷入慌乱的菲布里佐。

    「为什么又重生了！」

    没错。

    我刚才确实承受了冥王的力量，一度全身散裂而死。

    不过――

    「所以我问你，那又如何？」

    「啊！」

    冥王听到我的声音，沉默了一瞬间――

    「啊……啊！啊啊啊啊！」

    他发出恐惧的哀号，双腿一软，跌坐在地上。

    看来他终于发现我是谁了。

    不过他居然看不出我的身分，还使出无聊的攻击……乱来也该有个限度吧。

    「难道――？！」

    我缓缓地把无伸向颤抖的菲布里佐。

    「我就给予你毁灭吧，冥王菲布里佐。

    「就像你期望的一样。」

    这个成为我的核心、名叫莉娜，因巴斯的人类，变成金色的头发飘扬了起来。

    然后，左手轻易地把无捏碎。

    无立刻穿越虚空，转移到菲布里佐体内。

    「啊！」

    冥王菲布里佐发出哀号。同时，我看到他在无的周围留下精神体的空壳，本体则打算逃到精神世界去。

    这是他最擅长的断尾求生吧。

    不过，这么作只是白费力气。

    我藉由无，使用自己的意志力，追着菲布里佐遁入精神世界。

    很快的，我抓到了精神世界里的菲布里佐。

    冥王激烈地反抗。

    想要毁灭的话就乖乖地顺从我吧！

    听到我的声音，菲布里佐的抵抗变得更加剧烈。

    他对我感到恐惧，感到混乱。

    我把无的触手伸入拚命抗拒的菲布里佐体内。

    一般来说，这应该是我轻轻松松就能解决的对手，不过大概是因为附身在人类身上的缘故，我几乎完全使不上力。

    但是，我可不会放过菲布里佐。

    就算没有发现对手是我，但他毕竟还是攻击了我。

    毁灭吧！

    我的意识散裂开来。

    无在大地上扩散开来，腐蚀着冥王宫与赛拉格。

    然后――

    冥王菲布里佐濒临死亡的意识散裂了开来。

    我张开眼睛，看见的是蓝色的天空。

    我仰躺在地上，眨了眨眼。

    ――？！

    我猛然坐起身来。

    没错，是我――莉娜・因巴斯！

    「咦……」

    我一下子搞不清楚情况，连忙向左右张望。

    这里好像是在很深的洞穴底部。

    高里、杰路、阿梅莉亚和希尔菲儿就在离我不远处，不过全都昏了过去，倒在地上。

    这不是冥王宫的内部。我知道随着冥王菲布里佐的毁灭，由他建造的冥王宫和赛拉格，也一起消失了。

    我突然想到，看了看自己的头发，发色也恢复成原本的栗色。

    原来是这样啊……

    我终于了解这是怎么一回事了。

    我的视线再度望向四周，这时我才注意到，有个黑色的身影站在我身边。

    不知道是什么缘故，我望着他，心情莫名地平静。

    「员是遗憾啊，杰洛士。

    「事情没有照着你们的期望进行。」

    没错。

    站在那里的，正是在群龙之峰被魔龙王加布斩下一只手臂，然后就不知道逃到哪里去的家伙。

    现在从外表上看来，他被砍下的右臂还好端端地连在身上，不过这家伙可是魔族，不知道他受的伤恢复到什么程度了。

    黑色的兽神官听我这么说，露出一如往常的和善笑容说道：

    「我倒不觉得遗憾。

    「毕竟这不是我的失败，对吧？」

    「你啊……你是那种会带着笑容、若无其事地舍弃同伴的家伙吧？」

    「这样才是魔族啊。」

    他听到我的讽刺，还是微笑以对。

    「不过既然如此，你现在为什么还大剌剌地跑出来？

    「该不会是伟大的要为菲布里佐报仇吧？」

    「我当然不会做这种无理取闹的事。

    「只是――

    「老实说，我完全不知道整件事情的经过。

    「看起来也不像是控制住法术了。

    「所以，我出于好奇，想问问这究竟是怎么回事。」

    「你觉得我会乖乖解释给你听吗？」

    杰洛士听我这么问，歪了歪颈子说道：

    「这个嘛……

    「我只是觉得不问白不问，姑且问问看而已。」

    这个回答的确很有杰洛士的风格。我苦笑了一下说道：

    「其实那是件蠢事……只不过是他们两个人的失误而已。」

    「两个人？」

    「没错。

    「虽然我也不知道能不能用一个人、两个人来计算他们……

    「总而言之，其实我并不是赢了，只是生存下来而已。」

    「哦？」

    「我念诵完全版的重破斩――

    「然后，法术完全失去控制。

    「法术失去控制以后，到底会发生什么事―

    「我虽然不知道，不过看起来，冥王好像也不知道。

    「我的法术失去控制之后――

    「身体好像被金色魔王占据了。」

    我讲到金色魔王的名字时，杰洛士的表情微微变色，不过我没有理会他，继续往下说。

    「在那段时间，我的意识不知道是和那家伙同化，还是被吞没了……总之我虽然有记忆，但对这方面却不太清楚。

    「可是――

    「冥王没发现我已经和那家伙同化，就发动了攻击。

    「所以那家伙一气之下反击了冥王。

    「菲布里佐一直以为那家伙和自己站在同一边，结果失手遭到反击，让他非常错愕，还拚命的反抗呢。」

    冥王致命的错误，就是以为那家伙和自己站在同一边。

    所以他受到了攻击，才会在惊慌之余抵抗。

    说到虚无、混沌，的确容易让人联想到接近「魔」的存在，不过就像菲布里佐说的，他们那丝志在毁灭的魔族，和我们这些渴望生存的生物，原本都是从同一个来源――也就是那家伙分化出来的。

    他不但是魔族的王，同时也是我们的王。

    唉，就算是失手，一旦攻击到这种人物，遭到反击也很正常吧……

    「那家伙好像也因为这样，越来越生气，决定出手毁灭冥王。

    「从这里开始，实在是超出人类的理解范围，所以我也不太清楚到底是怎么回事，不过大概就是――

    「如果正面对决的话，那家伙的力量能够压倒性地胜过冥王，不过因为是以我这个人类作为核心，而使得那家伙没办法随心所欲地发挥出力量。

    「结果那家伙生起气来，完全不顾自己能使出多少力量，超出限度地攻击冥王菲布里佐。」

    我两手一摊，说道。

    「最后，他们就在彼此紧咬的情势下一起倒下了。」

    曾一度支配我的那家伙，一旦力量用尽了，就算想继续支配我也不可得。

    在那一瞬间―

    那家伙失去了在这个世界上的依附之处，再度回到无或是混沌之中。

    「原来如此……所以，因为他们两个人的失误，最后只剩下了一个人了。

    「这果然是件蠢事呢，哈哈哈。」

    杰洛士用完全事不关己的语气说道。

    搞不好这家伙其实不太喜欢菲布里佐和这次的计划吧。

    「原来如此。这样我就能了解了。」

    杰洛士说着转过身去，背向着我。

    「你要走了？」

    「是的，这里已经没有需要我处理的事了。

    「还是说――」

    杰洛士背对着我问道。

    「该不会是要对我说『我不原谅你，不能就这样放过你』这种话吧？」

    他仍旧是一如往常的语气。我轻轻地耸肩说道。

    「我可不太喜欢说这种累人的话。

    「如果我在这里和你打起来，输了可是损伤惨重，赢了也只能自我满足。

    「唉，我想放着你不管，对这个世界也不是什么好事，不过这种事还是到时候再说吧。」

    「说得也是。」

    他听了我的话，微笑着回头对我说道。

    「那么，我要走了。

    「可能的话，莉娜小姐，请祈祷我们不会再见面。

    「再见面的时候，我应该是以兽王的部下，也就是兽神官的身分行动――」

    「也就是说，如果再见面的话，我们就是敌人了，要取对方的性命。」

    杰洛士听我这么说，视线缓缓地望向远方。

    「再见了，杰洛士。

    「希望我们不会再见面。」

    这就是我和兽神官杰洛士的道别。

    杰洛士的身影一晃，融入虚空的尽头，消失了。

    「唔……嗯……」

    附近突然传来呻吟声，彷佛是在等杰洛士消失的那一刻。

    我循着声音望去，看到希尔菲儿轻轻地甩头起身。

    另外三个人也几乎在同一时间恢复意识。

    这时间点还真是巧妙。要是杰路和阿梅莉亚见到杰洛土，事情可就麻烦了。

    也许杰洛士动了什么手脚，让其他人在我们说完话之前都不会醒来。

    高里以外的三个人都按着肚子，好像不太舒服的样子。

    对了，他们和我一样，都把菲布里佐的一部分当成餐点吃下去了。

    不过那些菲布里佐的一部分，已经在刚才的战斗中被那家伙吞噬而完全消失了。

    总之大家都平安地起身，但因为还搞不清楚情况，所以到处来回张望，然后很快的，视线都集中到我身上。

    「莉娜……小姐？」

    「嗨，好啊。」

    我挥了挥手，向还有些恍神的希尔菲儿打招呼。

    「怎么回事啊？」杰路环顾着四周。

    「嗯，这是因为冥王被打倒之后，以他的力量建造出来的冥王宫和赛拉格，也都一起消失的缘故。

    「我想我们现在所在的地方，大概是之前冥王宫的位置，也就是原本容纳神圣树树根的洞穴最底部吧。」

    我故意不经意地带过。

    「是说，冥王被打倒了？」

    希尔菲儿听完我的说明，喃喃地说着，然后突然举止生硬地转向我问道。

    「也就是说，莉娜小姐……

    「用了那个魔法？！」

    「唔……这个……」

    希尔菲儿以前警告过我，不要使用那个法术……

    「呃，可是，那个时候，大家都……」

    我话说到一半，希尔菲儿的视线让我沉默了下来。

    「不过，总而言之！」

    这个握起拳头打破沉默的家伙，不用说当然是阿梅莉亚。

    「我们热爱正义的心，粉碎了冥王邪恶的野心！」

    「我们几乎什么都没做吧。」

    「只要能守护正义就行了！」

    在杰路明智的吐槽下，她毫不认输，莫名其妙地挺起胸膛。

    希尔菲儿看着阿梅莉亚，一边苦笑一边叹着气说道：

    「唉，说得也是…，

    「再说，看来这法术好像也没有失控。」

    唔！

    「是……是啊！呃，我再也不想使用这种魔法了，啊哈哈哈（心型符号）」

    我干笑着，面颊上流下一道汗水。

    事实上，法术失控得可厉害了，最后只是因为偶然才得到这种结果…

    就让她以为我控制住了吧。

    「喂，这些也都罢了……」

    高里说着，声音还是和往常一样悠哉。

    「我们能不能先上去？别窝在这种洞穴底下聊天了。」

    「说得也是。」

    我点点头，念起浮游的咒语。

    风吹过再度化为荒野的赛拉格。

    即使如此――

    到处发芽的杂草，告诉我们大地依然生生不息。

    「真是神清气爽呢……」

    希尔菲儿轻声说着，露出寂寞的笑容。

    她重重地叹了口气说道：

    「那么――

    「接下来大家要做些什么呢？」

    「我要回赛伦！」

    阿梅莉亚无谓地用强而有力的口吻说道。

    「我要广为宣传，让所有的人都知道，世上又有一个邪恶被消灭，正义获得了胜利！」

    她说着将手指指向远方。

    如果将来出了什么事，让她当上了女王，赛伦搞不好会变成一个恐怖的国家也说不定……

    希望她那个叫作葛蕾西亚的姊姊是个正经的人物。

    「我要继续到处旅行。」

    杰路刚帝士望着远方说道。

    踏上旅程寻找恢复人身的方法――

    一段没有尽头的旅程――

    「那么……」

    希尔菲儿有些不好意思地说道。

    「那个，高里先生……您想要做什么？」

    「咦，我？」

    他被希尔菲儿这么一问，转过头来问我。

    「要做什么？」

    「这……你要做什么，为什么要问我？」

    「呃，我也说不上来……」

    「我知道了。」

    希尔菲儿听了刚才那段话，也不知道她究竟是知道了什么，轻轻叹了口气。

    她的表情彷佛是下定了决心：

    「我要回到赛伦，我叔叔那里去。

    「现在我是叔叔的助手，不过以后我会取得神官的资格。

    「总有一天。

    「我要回到赛拉格，复兴这座城市――」

    「这样啊？加油喔！」

    她听到我这么说，灿烂地向我微笑。

    这么说，我又该做什么呢？

    我可以先回瑟菲理亚一趟，回去看看故乡的众人，也可以再四处旅行一段时间。

    就在我在心中盘算的时候。

    「对了，莉娜，我的光之剑后来怎么了？」

    「啊，光之剑啊。

    「冥王说要物归原主，好像把它送到别的世界去了。」

    「这样啊……」

    高里听到我的回答后，难得地看向远方。

    对他而言，一旦失去能够砍伤魔族的光之剑，即使拥有一等一的本领，也只是个普通的剑士罢了。

    唔……

    「好，我知道了！」

    我说着砰的击掌一声。

    「我们去帮你找一把能够取代光之剑的剑吧。」

    「什么――？！」

    高里惊讶地大叫。

    「莉娜居然说出这么体贴的话！」

    「你这是什么意思！

    「唉，说起来，也是因为我被冥王盯上，才会连累光之剑。

    「但是普通的剑又代替不了光之剑……」

    「不过，这种东西有那么容易找到吗？」

    「放心啦。」

    我摆了摆手，一派轻松地向他保证。

    与神圣树同在的祝福之剑，大概已经和神圣树一起化成碎片了吧，不过依照传说，光是名声响亮的剑，就有斩妖剑、赤龙之剑、艾尔梅基亚之剑等等。

    其中有些可能只是谣传就是了：

    「只要费心去找，这类的剑其实还不少呢。

    「我以前会经在旅行的时候，得到没有标记铸剑者的魔力剑，甚至还当作纪念品送给故乡的姊姊。

    「要是得到这种东西，还能拿来当作魔法研究的材料，对我来说也是值得高兴的事。」

    弋嗯嗯――

    「也就是说，在找到剑之前，我们都是一起走。

    「不会在途中拿了我的旅费逃走吧？」

    「不会啦。」

    「很好，那我们赶快走吧！」

    「去哪里？」

    「我哪知道！会动脑筋的话就不像我了。」

    「你也稍微动动脑嘛！」

    我一巴掌打在高里的后脑杓上。

    然后――

    我们各自踏上自己的道路。

    离开了被称作死灵都市的城市。

    （待续）

第八卷 死灵都市之王 后记

    作者+L

    作者：经过一番折腾之后――  长篇第一部的压轴！《S」ayers!秀逗魔导士8死灵都市之王》新装版在此呈献给各位！

    L：种种恩怨都在此划下了句点。我也终于有机会稍微表现一下了！

    作者：那算是表现吗……总之，因为这个故事，可是摆脱不掉冒失鬼的评价了。

    L：不要叫我冒失鬼！那件事该怎么说呢……我是一个不小心……

    作者：啊，等一下。要是吐槽这件事，可是会泄漏剧情的。

    L  「泄漏剧情？这是新装版，而且是后记嘛，应该用不着这么担心吧？第三集的后记里，也提到了当时还没出场的祖马啊。

    作者：不过这次这部分，可是和本篇的结尾有很深的关系，为了小心起见，还是别说得太具体比较好。

    L：唔。 其实我还有很多事想说……

    要是那时候我没有粗心大意的话，第二部开始就由我当主角了！

    听到西边有好吃的东西，就去大快朵颐一番；东边有高位魔族出现，就去拚命勒索他！

    南边有龙王的话，就逼他们表演宴会的余兴节目；北方有黄金龙长老，就劝告他别再说冷笑话了！

    就像这样，看我势不可当地大显身手！

    作者：呃，没有人想看这种故事吧。

    L：才没有这种事！这种故事大受好评，还被好莱坞改编成电影！

    导演是乔治．A．罗密O喔！（注）作者：希望走这种风格？！

    这到底是什么样的故事啊？

    L  ：看吧，你果然也有兴趣吧。

    作者：我才没有！这光听就觉得很糟！

    说起来，这本书可是和新装版第九集一起出版的，第二部的故事已经开始了！

    L：啧。 就不能照着我刚才说的路线，把第二部从头改写吗？

    作者：不能！

    无论如何，长篇的故事到此告一段落了。

    说到告一段落，我突然想起一件事要告诉各位。

    之前我也提到过，短篇集《特别篇》的系列名称已经改为《冲击篇》了，而为了配合改名，还特别推出《特别篇》的精选集！

    L：这套精选集目前预定一共有五集，第一和第二集收录的作品，是由编辑和作者决定，不过第四和第五集，可能的话，甚至包括第三集在内，都是藉由读者的人气投票决定要收录哪些作品喔！

    这下子作者的房间又会和以前人气投票的时候一样，被明信片淹没了！

    作者：不不不！

    这次编辑部会替我统计票数。

    投票时要使用明信片、网络或手机都可以。

    不过，现在还不确定网络投票的准备工作什么时候可以完成，因此详细的投票方法会发表在《Dragon Magazine》上。

    可以投票的作品列表也将会一并刊载！

    L：如果您想看某一则故事，或是某个角色出场的故事，但是短篇集多达三十集，已经搞不清楚故事收录在哪一集中了――

    就请务必踊跃投票！作者：另外，这是2008年的企画，如果您是过了一段时间才看到这本书，请注意活动可能已经结束了喔。

    L：超长篇后记也会列入票选范围内吗？

    如果收录了超长篇后记，那一集应该也会另外有后记吧。这不就变成后记的后记了吗？挺好玩又挺诡异的。

第八卷 死灵都市之王 插图



第九卷 贝赛尔德的妖剑 第一章 魔力剑，你到底在哪里？

    台版 转自 @羽@轻之国度

    啪锵！

    在一阵清脆又单薄的声音中，剑身轻轻松松就被拦腰折断。

    「咦？」

    「唔哇――！」

    高里发愣的声音与观光部门职员的哀号声在四周回荡。

    「喂，你们怎么把剑折断了？！」

    职员一脸愤怒与焦急，上前质问我们。

    「你在说什么啊！重点是，哪有那种绊倒时扶一下就断掉的传说中的宝剑？！」

    他听到我这么反问，霎时整张脸变得铁青。

    「唔……这……

    「反正，这把传说中的宝剑就是这样啦！」

    「哪有这种剑！」

    砰！

    我一记愤怒的螺旋拳，不偏不倚地打在那个职员的脸上。

    所谓传说中的武器――

    光是名声响亮的，就有魔王的饿骨杖、赤龙神的赤龙剑、只劈砍精神的艾尔梅基亚之剑，以及连魔王龙都能砍伤的斩妖剑等等。

    不过这种传说级的魔力剑，可不比一般用宝石咒符强化的剑，总不会成堆摆在路边。

    然而――

    与传说之剑有关的传闻，倒是俯拾即是。

    据说在某个洞窟中，沉眠着一把传说中的宝剑。有一个诡异的团体占据了这个据点，暗中藏有这把宝剑。听说只要把普通的剑扔进湖里，就会出现一个漂亮的大姐姐，把传说中的宝剑送给你。

    其中最常见的模式，就是某处的岩石上插了一把传说中的宝剑，能够拔出来的人就能成为剑的主人。

    而且最令人伤脑筋的是，有时候某些村子外面，真的有插在岩石上的剑。

    当然这不可能是真的，几乎全都是附近村子或城镇的家伙制造出来的假货。

    至于他们为什么要这么做，理由其实很简单。就是要利用这里有传说中宝剑的流言来繁荣地方。

    他们先对装饰得煞有其事的剑动些手脚，让剑嵌入岩石之中无法拔出，然后以此作为观光景点吸引客人。

    有些地方更过分，还整个城镇或村子联合起来收参观费，甚至让人上前挑战拔剑，按次收费。

    没错，这天我和旅行的同伴高里造访的村子就是这样。

    「真是的……虽然我本来就不期待那会是真的传说中的宝剑，不过这不但只是谣言，整个村子还为了赚几个小钱，害我花了一笔，真是令人火大！」

    在撂倒了观光部门的职员，和高里一起回到村子之后――

    我在一间餐厅里，一边大口吞着午餐蒸鸡肉套餐一边说道。

    「哎呀，你急也没有用啊。」

    「你怎么说得一副事不关己的样子？！我说的可是你的剑耶！」

    我提高嗓门，朝餐桌对面埋头猛吃煎鲑鱼的高里大吼。

    没错，我和高里两个人现在正为了寻找魔力剑而四处旅行。

    高里他的头脑虽然乏善可陈，剑术的本领却是一等一。

    直到不久之前，他还拥有一把不得了的武器，也就是连魔族都能砍伤的光之剑，但这把剑已经在和我有关的纠纷中离他而去。

    所以，为了寻找一把替代的剑，我和高里两个人正在探听消息，四处奔波。

    「但是传说中的宝剑这种东西，应该不会到处都找得到吧？」

    「那当然，如果到处堆着，那就算不上是传说了。」

    「我觉得继续用普通的剑也没什么不好啊……」

    「你在说什么啊！」

    我右手一把抓住高里拿叉子的手，紧握着不放，睁着水汪汪的大眼睛凝视着他说道。

    「我承认，身为一个剑士，你的本领相当高明，不过你也不是绝对无敌。」

    我一边说着，一边避开高里的视线，用空着的左手把他的煎鲑鱼悄悄搬了一两块到我的盘子里。

    「如果你拿的只是普通的剑，一旦遇上幽灵或魔族，那可是毫无还手之力。

    「再说了，到现在你还是摆脱不了使用光之剑时养成的习惯，真是危险到让人看不下去。

    「之前和某个魔导士战斗时，你不就拿着剑去砍敌人的火焰箭，结果整把剑烧焦，手上只剩下一把剑柄在挥舞，难道你忘了吗？」

    「有这种事吗……」

    这家伙，居然给我忘了。

    唉。

    我深深叹了一口气说道：

    「总而言之，不给你一把像样的魔力剑，我在一旁可真是放心不下。」

    「即使是这样，也用不着那么麻烦自己去找啊，找个地方买一把不就好了吗？

    「之前我陪你去的那间魔法用品店，里面摆着不少剑喔。」

    「我说啊……

    「那些只是用咒符或护符，强化一下锋锐度和强度的玩意而已。

    「提到抗魔能力的话，这种剑的威力大概只能在对付弱小的幽灵时，派上一点用场吧。

    「想用来砍下敌人发射过来的攻击魔法，实在是太勉强了。

    「面对纯魔族的时候，大概只能自求多福了。

    「也就是说――

    「想要一把像样的剑，还是只能自己去找。」

    「你所谓的像样的剑，在那些店里难道没得卖吗？」

    「那还用说吗？就算有得卖，只要消息一传出来，马上就会被贵族、王族之类的家伙暗中买走了。

    「到头来，我们如果想要这样的剑，还是只能自己去找。」

    「这样喔，那可真是辛苦啊。」

    「就跟你说了，不要一副事不关己的样子……」

    正当我们在谈这些事的时候――

    「喔――找到了，找到了！」

    门口传来沙哑的声音，我不自觉地回过头去，原来是一位老先生，还有刚才在后山被我痛扁一顿的职员。

    这两个人打算抱怨我们把剑折断的事吗？

    他们往我们的方向直直走过来。老先生仿佛是想要避人耳目似的，悄声说道：

    「抱歉，两位就是刚才在后山拔剑的人吗？」

    「是啊，难道你是对我们弄断传说中的宝剑的事有意见吗？l

    我虽然脸带笑容，但话可说得毫不留情，不过那位老先生却像抽筋似的对我露出讨好的笑容，说道：

    「不不，没这回事。老实说，关于这件事嘛……」

    老先生在我隔壁的空椅子上坐下，压低声音说道。

    「我是这个村子的村长。

    「你应该也看得出来，这村子绝对称不上是富庶，交通不方便，也没有什么可以算是特产的东西。

    「所以说――我们也只有这么做了。

    「这样你听得懂吧？」

    原来如此。意思就是说，要我别张扬传说是假造的事吗？

    要是一般人的话也就罢了，我莉娜・因巴斯可是身兼战士与天才魔导士，这样哭着求我是没用的！

    虽然这和战士或魔导士都没有关系就是了……

    「这村子算不上富庶啊……不过村长先生，你可是打扮得很体面喔。」

    「唔？！」

    「以你的年纪来说，气色算是相当不错，而且你身上穿的衣服虽然看上去不起眼，但是用的布料却挺讲究的嘛――那位职员也是一样。」

    「唔！」

    「呃！」

    他们两人听到我的话，脸色完全变了。

    这些家伙，竟然用伪造宝剑的收入中饱私囊……

    「唔，先别说这些了。

    「总之，我先把宝剑的参观费，还有拔剑的挑战费还给两位吧。」

    村长说着，从怀中取出一个小小的皮袋，咚的一声放在桌上。

    他嘴上说是把费用还给我们，不过看来这笔数目可不小。

    我盯着村长和职员说道：

    「这里面该不会是加上了业界中所谓的封口费吧？」

    「唔，这……要是奇怪的流言到处流传，让我们村子的风评下滑，那可不是我乐见的事啊……」

    「所以你想叫我们闭嘴，然后继续用假造的传说中的宝剑中饱私囊？」

    「唔唔！不不不，我再也不会做这种事了！」

    村长忙不迭地连连摆手，不过他的眼睛似乎说着「啧，被拆穿了」。

    「不、不过，我真的没办法出更多钱了……

    「喔喔，对了！」

    村长砰的一声击掌说道。

    「两位似乎正在找剑，正好我听过一个关于宝剑的传说。

    「我会把这个传说告诉你，拜托请高抬贵手……」

    「宝剑的传说啊……」

    我听到他装模作样的这么说，毫不掩饰地皱起眉头。

    这种伪造宝剑传说捞钱的老头子，就算他声称自己知道传说中宝剑的故事，也不值得相信。

    「这一定也是捏造的吧……」

    「不是不是！

    「当然，我并没有亲自到场看过那把传说中的宝剑，不过千真万确，确实有这样的传闻。」

    「嗯……

    「既然你都这么说了，那就把传闻说给我听听吧。」

    「喔喔，这么说……！」

    「我丑话说在前面――」

    我伸出手指指着喜形于色的村长说道。

    「要是你又胡扯的话――你知道会有什么后果吧？」

    「这、这当然……」

    「很好。

    「那你就说说看吧，那到底是什么传闻。」

    「唔，好的……

    「从这里沿着东边的大路出去，再往北方走上四、五天，就会到达一个叫作贝赛尔德的城市。」

    「嗯嗯。」

    「那里某座山的山腰上，有一个山洞……」

    山洞？

    怎么突然像是在胡扯……

    「山洞深处的岩石上，插着一把……」

    「又给我来这套！」

    砰！

    我愤怒的铁拳直接击中村长的脸。

    「真是的，要胡扯也扯得好一点……」

    我把连说谎都说不好的村长痛打一顿，逼他拿出更多封口费之后――

    就和高里两个人离开了那个村子。

    蓝天透明澄净，空气暖洋洋的。

    驴子拉的货车走在道路上，发出喀哒喀哒的声音。

    唉，到头来还是没有得到像样的魔力剑线索，不过偶尔像这样悠哉悠哉、漫无目的地旅行，好像也不错。

    接下来，如果突然跑出一群盗贼，让我狠狠地打倒，然后留下一大堆宝物，那就再好也不过了……

    「对了，莉娜，我们现在要做什么？」

    高里这么问我的时候，道路前方正好出现了一座环绕在森林间的小村庄。

    「这个嘛……我想我们先去贝赛尔德看看好了。」

    「贝赛尔德？」

    高里听到我的回答，眉头微微皱起说道。

    「我怎么觉得好像在哪里听过……」

    「就是刚才那村庄的骗子村长提到的城市啊。」

    「喔，没错没错。」

    高里点了点头，然后又皱起眉头说道。

    「不过，你不是说那是胡扯吗？」

    「是啊，我想那绝对是胡扯。」

    「……？」

    他听到我这么说，沉默了一会。

    霎时间，我们四周只剩下宁静的鸟鸣声。

    「我是不太清楚啦……不过既然如此，为什么还要去贝赛尔德？」

    「嗯，老实说，其实是因为没有别的地方该去。」

    「喂喂……」

    「真实性高的宝剑传说也不是常常能打听到。就算真的有，应该早就有人去找了吧。

    「反正我们没什么要去的地方，所以我想，就算明知不会有结果，也去看一看好了。

    「嗯，就当作是观光旅行，悠哉悠哉地慢慢走吧。」

    「说得也是。偶尔这样悠闲地旅行也不错。」

    「没错。」

    我甜甜地笑着向他点点头――

    轰隆隆隆！

    就在这时候，遥远的爆炸声吹散了宁静的气氛。

    至于声音的来源――也不用找了。

    我们前方的村子一角，冒起了一道黑烟。

    「怎么突然……」

    「看来也不能太悠闲了。

    「走吧，莉娜！」

    「好！」

    麻烦事发生的地方，有危险也有大捞一笔的机会！

    就这样，我和高里朝着村子的方向赶去。

    我们两人到达现场的时候，这地方已经聚集了一大群村民。

    这群人的前方是一栋屋子，看来是被火炎球之类的东西打中，一部分已经化为瓦砾，冒出阵阵烟雾。

    「怎么了？！」

    我这么问道，村民们却一脸疑惑地回答：

    「唔，我们也不知道……」

    「我被声音吓到，跑过来的时候已经……」

    「有个女孩一个人住在这房子里！你们能不能帮忙把瓦砾搬开？」

    「没问题，包在我身上！」

    我说完念诵起咒语――

    「灵咒法！」

    咕咕……

    力量的语言一喊出，附近的土石应声隆起，形成一具土魔偶。

    喔喔！

    看热闹的人群间传来一阵喧哗。

    「魔偶，把这里的瓦砾搬走！」

    「唔喔！」

    在我的命令下，魔偶轻轻松松就搬开仍在冒烟的瓦砾。

    但是，他的工作才开始没多久――

    轰隆！

    后方的森林再度传来爆炸声。

    「魔偶，发现里面有人的话，就把她身上的瓦砾搬开，然后在一旁待命，否则就继续工作，直到瓦砾全部搬开为止！」

    我向魔偶留下这道命令后，就和高里一起冲进森林。

    树林里充满宁静的草木气息。

    听不见任何鸟鸣，不知道鸟儿们是被爆炸声吓到了，还是感受到杀气。

    然后――

    咚！

    爆炸声第三度响起，位置比我预期得更近。

    我和高里互望一眼，点了点头，朝传来声音的方向跑去。

    「唔？！」

    少女身体轻盈地在草丛中着地，简直像是一只猫。

    她的年龄大概十四、五岁，身材略显娇小，拥有一双大眼睛。

    从衣着打扮看来是个再普通不过的村姑。

    长长的黑发编成麻花辫垂在肩头。

    「你该不会以为自己逃得掉吧？」

    她面前伫立着一名全身穿着黑衣、宛若黑影的男子。

    他这身打扮其实就是只露出眼睛的暗杀者装扮，不过这家伙给人的感觉，不知为何和暗杀者不太一样。

    「就算你从我手中逃掉了――

    「接下来你又能上哪去？

    「你没有可以依靠的亲戚，在我的火炎球攻击下，你也没有可以回去的家了。

    「你要在夜空下一个人忍受着孤独吗？

    「别再闹别扭了，为了你自己着想，还是乖乖跟着我走吧。」

    「真是的，从外表还真看不出来你这么多话啊。」

    对黑衣人说这句话的并不是那位少女。

    「什么？」

    这男人一回头，眼中看到的――不用说，当然就是追着爆炸声和战斗的气息，赶到这里的我和高里。

    「你们是什么人？！」

    「我可不会老实到，把名字告诉你这种外表可疑到爆炸的人。」

    「你说我可疑？不要把我说得像是坏人一样！」

    黑衣人扯开嗓门大声说道。

    你这家伙啊，都打扮成这副德行了，还想装成好人吗？

    「我不知道你们是谁，不过你们为什么会在这里？」

    「我们路过这个村子，看到屋子爆炸，森林里又传来爆炸声。

    「正常情况下，事情闹得那么大，不管是谁都会过来看看吧……

    「那我问你，在你住的地方，要是有人突然用攻击魔法袭击别人的家，又想诱拐女孩子，这样难道不算坏人吗？」

    「这、这是……

    「这是任务，所以没问题！」

    「任务？」

    我听他这么说，不禁皱起眉头。

    「你们用不着知道！」

    「唉，无论如何。」

    高里说着往前踏出一步。

    「我们不能放着这件事不管。

    「看来你是不打算用谈话来解决事情？」

    「那当然。

    「你们要充当正义之士插手这件事，那也是你们的自由，不过我得先给你们一个忠告：要是你们不打算乖乖地回去，我就只好用合适的办法对付你们了。

    「这么讲你们听得懂吧？」

    「也就是说――你想杀人灭口？」

    我听到黑衣人平凡无奇的威胁，不屑地笑着说道。

    「我说啊，如果我们是听到这种威胁就夹着尾巴退开的人，那就不会惹上你这种奇怪的家伙了。」

    「……」

    他听我这么说，不发一语地拔出腰上的短剑。

    看他摆出的架势，倒是挺像回事的。

    这个黑衣人――虽然和外表不相称地多话，不过从这架势看来．他的本领似乎相当了得。

    不知为何，那个看似被人追捕的女孩没有任何采取行动的意思，像是等着看整件事的发展一样，只是静静伫立着。

    我希望她趁我和黑衣人说话的时候赶快逃走，不过当然不能明说。

    高里刷的一声抽出长剑说道：

    「我叫作高里・加布列夫。」

    「你可以叫我札因。」

    就在黑衣人这么说的瞬间。

    「你这蠢蛋！」

    斥责的声音从札因的背后响起。

    草叶沙沙作响，一个和札因一样全身黑衣的男人出现在我们面前。

    他隐藏起自己的气息躲在这里？！

    这么说，这女孩没有行动，难道是因为察觉这家伙埋伏在附近的气息吗？连我都没有发现耶！

    在黑衣人二号的叱喝下，札因完全慌了手脚：

    「卡、卡尔……」

    「不要喊我的名字！」

    「咦，可是……」

    「你毫无防备地把自己的名字告诉陌生的对手，还喊出同伴的名字！粗心大意也该有个限度吧！」

    「可是……这名字只是作战代号啊。」

    「喂……」

    札因没大脑的发言，让黑衣人二号冒出了青筋。

    唉，有这种部下的确很辛苦。

    我叹了口气说道：

    「既然你们会以作战代号相称，看来应该是隶属于某个王族还是领主的组织吧。」

    「什么？！为什么你会知道！」

    看吧，这家伙又被我套出话了……

    唉。

    卡尔听到札因的话，重重叹了一口气，然后说道：

    「这下子泄漏了不少消息……」

    他不像札因那般心慌意乱，语气十分镇静。

    「抱歉，我要杀你们灭口。

    「你们要诅咒的话，就诅咒自己随便插手这件事，还有札因口风不紧吧。」

    「你可真敢说啊……

    「有意思，要是办得到就试试看吧！」

    我和高里与那两个黑衣人互望的视线中冒出火花。

    然而――让我在意的，却是那个身处风暴中心的女孩。

    她是腿僵住了走不动吗？还是说――

    其实她发现黑衣人还有其他同伴埋伏在附近？

    「吒！」

    札因率先发难，打断了我的犹豫。

    他发足狂奔，穿过林木的缝隙，一口气接近高里。

    好快！

    林叶间的斑斑光点下，两道银光闪过。

    铿！

    「啧！」

    第一击被高里以剑接下的瞬间，札因啐了一声，立刻再度出剑。

    他的确很强，不过就我看来，他的本领还是略逊高里一筹。

    在札因挥出第二击的同时，黑衣人二号也拔出了剑，朝我冲过来。

    来不及念咒语了！我拔出腰上的短剑，仍继续念诵咒语，接下了这一击。

    锵！

    唔？！

    这家伙果然也很强。

    幸好我最近多少从高里那里学到一些剑术，所以才能安全过关，若非如此，刚才搞不好就被这一击砍倒了。

    黑衣人二号和札因一样，一看到剑被挡下，马上抽回剑身，横跃一大步后再度挥剑――

    这回他攻击的不是我，而是高里。

    他们想要合两人之力先打倒高里？

    「啧！」

    高里用剑挡下黑衣人二号的斩击，身体微微一闪，避开札因的进攻。

    嘎叽！

    札因的剑锋在高里的胸甲上一划，发出刺耳的声音。

    黑衣人二号封锁住高里的行动，札因则再度举起剑来――

    不过他还来不及进攻，我的咒语就完成了。

    「魔风！」

    呼――

    「唔哇！」

    我产生没什么杀伤力的强风，把他们三个人吹得远远的。

    太好了！虽然高里也跟着被吹走了，总之我成功阻碍了黑衣人的攻击！

    「什么，你连同伴也一起吹走？！」

    札因连忙从草地上起身，语气讶异地说道。

    「嘿，你太天真了，难道没听说过『大材可兼小用』吗？」

    「你这是什么个性啊……」

    看着傻眼的他喃喃自语，我露出浅浅的微笑。

    在我和札因斗嘴的时候，高里再度爬起身来，举剑摆好架式。

    我说这些话，只是为了要争取时间让高里重新站起来，决不是因为我的个性就是喜欢胡搞一通。真的不是这样……请大家一定要相信我。

    可是这些家伙不但本领强，为了达成目的还不择手段。就连看起来呆头呆脑的札因，也是个不能大意的对手。

    既然如此，就一口气把他们解决掉吧！

    「高里，我要用强力的魔法了，如果打到你就抱歉！」

    听到我豪气干云的发言，两个黑衣人固然紧张，不过最紧张的却是高里。

    「等、等一下，莉娜！拜托你再考虑一下！」

    「莉娜！难道你是莉娜・因巴斯？！」

    这个大喊我名字的人，不是两个黑衣人，而是那个一直在旁边看戏的少女。

    「莉……莉娜・因巴斯！」

    「你认识这女人？」

    札因向惊叫的卡尔这么问道。

    「你不知道吗！她就是以众多不可告人的外号闻名，在十大不想和他交朋友的人物排行榜中，经常名列前茅的魔导士啊！」

    「哪有这种排行榜啊！」

    我听到黑衣人的话不禁大叫起来。

    真是的，虽然我也知道在这世界上，只要名气稍微传开，不好的流言往往流传得最快，不过……

    黑衣人二号轻轻啧了一声，说道：

    「这对手好像不好应付，不过如果是二对二，应该还是有胜算吧……」

    「那，如果是四对二呢？」

    声音从后方――也就是靠近村子的方向传来。

    我以眼角余光监视着两个黑衣人，一边回头向后望，看到后方是一对男女。

    两人年纪都在二十岁上下，男的留着黑色短发，身材高大，只可惜眼神看来有些凶恶，女的则是位高挑的美女，一头银色长发扎在脑后绑成马尾。

    男的穿着轻型铠甲，女的则戴着皮革肩甲，两人都有配剑。

    他们应该是旅行的佣兵二人组吧，至少看起来不像是这些黑衣人的同伴。

    「喏，你打算怎么办？

    「再继续闹下去的话，村里的人搞不好会跑来看热闹喔？」

    「啧，撤退吧！」

    听到那男人这么说，黑衣人二号啐了一声，跃入树丛背后消失了。

    他走得还真干脆啊。

    「别以为这样就结束了，我还会回来的。等着瞧吧！」

    札因则是留下一句老派的反派台词之后，才跟在他后面离开。

    呼……

    直到他们远去的气息完全消失，我和高里才终于安心地松了一口气。

    「总之――

    「多谢你们的帮忙。」

    我说道。那男人则是向我摆了摆手回道：

    「没什么啦，其实我也不是要帮你们。

    「我只是和这女孩有点交情罢了。」

    他说着视线转向那位麻花辫少女。

    「好久不见了，雪拉小妹。

    「刚才那群全身黑衣的家伙，该不会也是来说那件事的吧？」

    「我不知道！」

    男人和颜悦色地向她问话，她却爱理不理的用指尖把垂在肩上的头发往上一拨。

    那件事？

    「那个，能不能把事情说给我听呢？」

    我问道。但这男人头也不回地朝我摆了摆手说道：

    「咦，你们怎么还在啊？可以回去。」

    可恶。

    「可是……」

    「雪拉小妹，你的心情我非常了解。

    「不过呢，这世界可不是一意孤行就行得通的喔。」

    「喂……」

    「像你这样一意孤行，结果碰上今天这种事……」

    「喂，大叔！」

    唔唔！

    这男人听到我叫他大叔，肩膀重重地抽动了一下。

    很好，他已经慌了。接下来只要顺势把步调拉到我这边，一切就没问题了！

    「大、大叔……？」

    他额头冒着青筋，生硬地转头望着我。

    我不等他出言抗议，立刻接着说道：

    「重点是，先到达现场的可是我们耶！你突然从旁插手，然后什么事都没做，也没解释半句，就只顾着自己，说什么『没你们的事了，快回去吧』，你的脸皮怎么这么厚啊！这就证明了你是所谓的大叔大婶！

    「虽然我不知道你实际年龄，不过你的内心可是个不折不扣的大叔！」

    「呃……」

    他被我抢白了一阵，求救似的望着和他同行的女性。

    然而，她只是对我们投以好奇的眼光，完全没有要回护他的意思。

    很好，以后我就可以一直叫他大叔了。

    ……

    呃，好像也不太对。

    仔细想想，我的目的并不是要叫他大叔，而是要问清楚这是怎么一回事。

    呼，差一点就迷失自己了。

    不过要是继续和这男人讲下去，大概也问不出什么像样的东西，只会演变成吵架而已。

    他的女性同伴看起来不像是多话的人。

    既然如此，我的目标就只剩下一个人了！

    我抢到这男人身前，向那个被称作雪拉的少女露出和蔼可亲的微笑说道：

    「你认识我吗？」

    「呃，这……因为你这个人就很多方面来说都很有名……」

    这句「很多方面来说」让人有些在意，但我刻意装作没听到，接着说道：

    「原来如此，这就好办了。

    「告诉我这是怎么回事好吗？我会帮你签名喔～」

    「咦？」

    雪拉整张脸都僵住了。

    「呃，这个……可是……」

    「我说啊……」

    高里好像打从心底为她担心，对不知为何慌乱无措的雪拉这么说道。

    「我也不怪你，不过你就当作是被狗咬到，乖乖收下签名比较好喔。

    「虽然拥有莉娜的签名，只会让人有不幸的感觉……」

    什么……

    「可是你现在要是说『我才不要这种东西』，莉娜一定会发飙的。

    「当然，就算拿到她的签名，大概也只能用来遏阻小偷和垫锅子……」

    砰！

    我无言地挥出一颗成人头颅大小的石头，正中高里的后脑杓，让他稍微收敛了一点。

    「的确――我也知道世上有一些关于我的不太好听的流言。

    「但是你不觉得只听信流言，而不自己亲眼确认真相，并不是一件好事吗？」

    在我真挚的劝说下，雪拉不知为何表情僵硬地连连点头。

    「我想不管是谁，应该都有一些不想告诉别人的事。虽然我不知道其中的缘故，但你可是被那些黑衣人盯上了，他们甚至想杀掉我们这些插手的人。

    「如果只因为你不想说出实情，而让这么大的事情这样过去，真的不会有问题吗？」

    「……」

    她听了我的话，稍微沉默了一会。

    好极了，我再多劝几句！

    「唔，说了这么多，毕竟我们没经过你的同意就插手这件事，总不能自作主张地要你一五一十全盘托出吧。

    「不过，我希望你可以把能说的部分说出来。

    「说出来，或许就会觉得轻松一点，我虽然是爱管闲事了点，但搞不好能帮上你什么忙……」

    「不不不，你用不着跟她说。」

    那个男人打断我的话，走向雪拉说道。

    「需要帮忙的话，我们会帮你的，对吧，米丽娜？」

    他征求银发女性的同意，但她苦笑着说道：

    「虽然不关我的事，不过路克，你怎么看都别有用心喔。」

    「喂喂，不要说什么别有用心，听起来多难听。

    「我只是一看到可爱的女孩在烦恼，就无法视而不见罢了。

    「可是你千万不要误会喔，米丽娜。我真正爱的人只有你一个～」

    「笨蛋。」

    听到这个叫路克的家伙所说的话，米丽娜低声说道。

    如果她是羞红着脸，稍微撇开视线，轻声地说傻瓜，或许我会当他们是爱情喜剧中的一对害羞情侣……

    不过，她可是用鄙夷的眼神，斩钉截铁地说他是笨蛋。

    看来应该是路克自己单方面迷恋她，跟着她吧。

    现在不是管这些事的时候了。

    「看到可爱的女孩在烦恼，不能视而不见？那我因为搞不清楚事情的来龙去脉而烦恼，你怎么不帮个忙啊？」

    路克听我这么说，瞪着我瞧了一会之后说道：

    「我最喜欢看到讨厌的女孩子烦恼了。」

    砰！

    「你说什么！」

    我的鞋底比抗议声早一步嵌进了他脸上。

    「混帐，你干什么？！」

    「烦死了，还不是因为你说那种话！」

    「我这样说不对吗！」

    「当然不对！你就是因为一直讲这种不体贴的话，米丽娜才会不理你！」

    「唔……谁、谁说米丽娜不理我？不管怎么看，我们两个都是亲亲热热～甜甜蜜蜜的情侣，对吧，米丽娜？」

    「才没有这种事。」

    她语带不满，大概是听到路克说这种难为情的话，心里不高兴吧。

    「怎么会这样？！我的爱还没有传达给你吗！」

    「哎唷唷，你看吧。她完全不理你！」

    「吵死了！你这种幼儿体型的家伙，才不懂得恋爱的微妙咧！」

    「可恶，你说谁是幼儿体型？！」

    「那个……别管这些了，那个女孩子已经走了。」

    「高里，你给我闭……呃？」

    我听到不知何时复活的高里这么一说，赶紧四处张望，只见雪拉一个人快步朝村子的方向走回去。

    「喂，等一下！」

    「等等我啊，雪拉小妹！」

    我们四人连忙追了上去。

    「你们怎么也跟过来了？」

    路克不高兴地望着我们问道，我也用不高兴的眼神回望他说道：

    「当然是因为村子在这边啊。你们才为什么要追着那个女孩子咧？她好像很讨厌你们。」

    「哦，难道你以为她喜欢你？」

    「至少她应该比较讨厌你吧！」

    「嘿嘿，你还真敢说啊。」

    「是啊是啊，你想听的话，要我说多少都没问题。」

    我和路克的视线散发着看不见的火花，森林中弥漫起剑拔弩张的气氛。

    离我们有段距离的高里和米丽娜，则是装作事不关己的样子跟在后面。

    不过路克这组人马……

    从他们和雪拉的互动看来，应该是他们两人纠缠着满心不悦的雪拉――

    这两个人的目的，该不会和刚才那些黑衣人一样吧？

    问题在于他们的目的是什么。

    最可能的答案――不用说，当然是宝物了。

    雪拉掌握着某样宝物的「钥匙」，且是站在保护这把钥匙的立场。那些黑衣人和路克他们的目的都是把钥匙。

    这么想的话，一切就说得通了。

    我要是猜得没错的话，那些黑衣人应该是某个王国或领主私有的特殊部队，而这些人看上的宝物绝不会是无关紧要的东西。

    既然如此，我可不能现在抽身，一定要帮助遇上麻烦的雪拉，让她欠我一个人情――

    「啊啊！」

    雪拉突然发出哀号，打断了我的思考。

    「怎么了？！」

    我说着冲到她身边。

    就在我心中盘算、和路克互呛之际，我们一行人抵达了村子。

    发出哀号、全身僵硬的雪拉前面是一群聚集的村人，以及我制造出的魔偶。

    还有她那栋已经化为一堆垃圾的屋子。

    「你没事吧？」

    「发生什么事了！」

    雪拉无视于众多村人的询问，轻声说道：

    「我的……家……」

    「啊，这是因为那个人――她想你可能会被埋在瓦砾堆下，所以叫来这只魔偶清理现场……」

    有个村人听到雪拉的话，指着我向她解释。

    「哦……」

    雪拉动作僵硬地回头望着我说道。

    「这房子的确被火炎球轰掉了一部分，不过还有一部分可以住人，结果你一片好心，用魔偶给了它致命的一击……」

    唔？！

    糟、糟了！雪拉的眼神中清清楚楚地燃烧着愤怒的火焰。

    我得想个法子帮自己说话！

    「呃，我不是这个意思……

    「我告诉魔偶把瓦砾搬开，然后就进了森林……

    「看来魔偶这种东西，搞不清楚哪边是瓦砾、哪边是可以住人的房子，所以全部都清掉了。啊哈哈哈。

    「真伤脑筋啊。」

    「什么真伤脑筋啊？！」

    雪拉听了我的话大叫了起来。

    「你要怎么帮我解决这个问题？这下子我连今晚睡觉的地方都没有了！」

    「啊，这个嘛……

    「总之，你有什么困扰都可以找我谈！」

    「我的困扰就是你造成的！你要怎么帮我解决房子的问题！」

    「嗯……

    「这、这样好了，我多做一些魔偶，把他们组合成屋子的形状……」

    「我才不想住这种恶心的屋子！」

    唔，这家伙对生活环境还真挑剔啊……

    我想来想去，希望能想出让雪拉心情好转的方法。

    结果――

    我们决定今天由我出钱，先让她在村里的旅舍住一晚，事情才暂时告一段落。

    「问题是，为什么连你们也一起过来了？」

    这一天夜里――

    我在旅舍一楼的餐厅里，冷冷地望着坐在餐桌对面的路克和米丽娜。

    但路克却不为所动，语气轻浮地说道：

    「没办法啊，这村子只有这一间旅舍。」

    「我不是这个意思，我问的是你们为什么和我们坐在同一桌？」

    「我可不是要和你们同桌，只是雪拉小妹让我和她同桌罢了。」

    他话中提到的这位雪拉，完全无视我们四个人的存在，满脸不悦地将料理送入口中。

    唔，她的心情果然还没好转……

    这种时候，与其冒冒失失地辩解或讨她欢心，还不如暂时让她静一静。

    我心里这样想着，把话题转移到其他地方。

    但是雪拉保持沉默，米丽娜的话也很少，所以说着说着总变成我和路克在吵架。

    高里是不用说了，让他和人辩论和交涉，等于是在高空弹跳时拿柳条当作系住身体的绳索。

    不过如果我继续和路克争论下去，只会让现场的气氛更加紧绷，一点都没有缓和雪拉情绪的作用。

    还是改变方针，直接和雪拉说话好了……

    「雪拉……你还在生气吗？」

    我用平静的眼神望着她，口中塞满了奶油煎鲑鱼。

    「的确，都是因为我下命令时太大意，才害得你家被破坏……」

    我把用生菜包起的烤牛肉块吞进嘴里，然后正色向她说道。

    「我觉得这的确是我的错，应该要向你道个歉才对……」

    我拿起甜虾吃了一只，又吃了一只。

    「不过，事情并不是道个歉就能解决的。」

    我在面包中间夹进生薄⒅砣庀愠和一片柠檬，咬了一口。

    「正因为如此，我希望多少能帮上你一点忙。」

    「一点说服力都没有！」

    乒！

    雪拉不知道为了什么事不高兴，把刀叉用力往桌上一掷，从座位上猛然起身。

    「房子的事就算了！

    「总之，请你们别再跟着我了！

    「你，还有你！」

    雪拉激动地轮流指着我和路克，然后转身往房间的方向走去。

    「这下怎么办？你让她更生气了。」

    路克用不悦的眼神望着我，语气听起来十分阴险。

    「不要说得像是我的错一样！」

    「这明明就是你的错！」

    「我哪里不对了？！」

    「你用那种态度说这种话，不管是谁都会以为你在耍人吧！」

    「我可不认为！」

    我和路克的视线又散发出一阵火花――

    「等到早上再说吧。」

    米丽娜静静地说道，打破了这一触即发的紧张情势。

    「休息一个晚上之后，她应该会稍微冷静下来吧。」

    「呃，应该是吧……」

    我说道。

    「唔，既然米丽娜这么说，那我也没有意见。」

    路克也附和道。

    「是吗？很好。

    「那――

    「至少让我安静地吃顿饭吧。」

    她甜甜地微笑着说道。

    「那个雪拉小姐吗？她一早就出门。」

    「呃？！」

    听到旅舍老板这么说，我们四个人都傻眼了。

    这是事件发生后的第二天清晨。少了雪拉，我们四个人还是在一触即发的气氛下吃完早餐。

    我看雪拉迟迟不来，张望了一下她的房间，发现房里空无一人。

    我们担心她会不会是昨晚被那些黑衣人抓走了，于是向旅舍老板打听，看他是不是知道些什么――

    得到的回应却和刚才一样。

    应该不会是早晨出去散步吧。时间未免太久了。

    「这个……她有没有说要到哪里去？」

    老板听到我这么问，稍微想了一下说道：

    「唔，她倒没说要到哪里去……」

    「那她有没有留下什么话？」

    「只有一句话……」

    「她说了什么？！」

    「住宿费就向栗色头发的女魔导士――也就是向你要。」

    「……」

    听到这句不听也罢的留言，我不禁无言以对。

    在一旁看着的路克，用一副惹人厌的语气说道：

    「这么说来，雪拉小妹已经不会回来了。

    「唉唉，她真是可怜啊。

    「这都是因为她的家被某个人破坏了……」

    「唔！

    「什、什么嘛！你们昨天不是说过了一个晚上，她就会冷静下来吗？」

    「不要把问题怪在米丽娜头上！」

    「那也不能怪在我头上……

    「还是别提了。

    「总之，现在还是先找到雪拉要紧。

    「她现在或许还在这附近，我要去找她！

    「高里，一起来吧！」

    「喔！」

    话一说完，我们两个立刻斗志高昂地站起身来――

    ……

    等到我们一无所获地回到旅舍时，已经接近中午了。

    「唔，她不在屋子的遗迹，村人好像也没有看见她……

    「该不会已经离开这村子了吧……」

    我坐在餐厅里的餐桌旁，一边用果汁润喉，一边低沉着嗓子说道。

    唔，大赚一笔的机会就这样没了吗？

    「那，接下来该怎么办啊？」

    高里问道。我叹了口气回答他：

    「怎么办……雪拉不见了，我们也无计可施……

    「她离开了村子，我们又不知道她上哪去……」

    「说到不见了，那两个人也不见了耶。」

    「他们两个大概是在这附近散步吧。就算他们两个真的不见了――」

    事情也没有什么变化啊……

    我突然把这句正要说出口的话吞了回去。

    刚才我们动身去找雪拉时，这两个人不知为何并没有立刻行动。

    意思是说――

    说不定他们知道雪拉可能的去向？

    所以他们当时没有行动，等到我们出去之后，才动身前往那个可能的地点？

    咕噜咕噜――砰咚！

    我一口气把果汁喝完，从座位上站起，找到了旅舍老板。

    「抱歉，请问你知不知道今天早上和我们一起的那两个人现在怎么了？」

    「怎么了？你们两个出去之后，他们付了房钱就离开了。」

    正在厨房里洗东西的老板，停下手上的工作这么说道。

    「他们有没有说要去哪里？」

    「那倒是没有……啊，对了，那个男的要我告诉你们，『既然雪拉不在，那就没搞头了，我们决定放弃，回家去了』。」

    「嗯？」

    我听到老板这么说，不由得皱起眉头。

    太可疑了，真的太可疑了。

    我们双方如此话不投机，他又何必特地留话，告诉我他们决定放弃呢？

    这只有一个可能。

    那就是他们并没有放弃。

    而且，他们恐怕已经猜到雪拉大致的去向。

    正因为如此，他们才留言给我们，宣称自己要放弃了，然后趁我们不注意的时候离开旅舍出发。

    既然如此，我们应该采取的行动只有一个，那就是去追踪路克他们！

    这样的话，赶快L集线索吧！

    「那个，其实我们对那两个人知道的不多，你能不能多告诉我们一些事？

    「我想这些事情可能和雪拉的去向有关。」

    老板听到我这么问，抓了抓头说道：

    「唔……我想他们可能是流浪的佣兵之类的，并没有多去注意他们。

    「不过，他们在三、四天前住进来，好像会不时到雪拉家去。」

    「他们之前就认识雪拉吗？」

    「这我就不清楚了，毕竟雪拉以前不是住在这里。」

    「她是从别的地方搬过来的？」

    「搬过来啊……应该说，不知不觉中她就住在这里了。」

    「你怎么说得这么随便……」

    「不不不。

    「其实那栋房子里，原本住的是个叫库伦的人。

    「库伦可是在这个村子出生的，原本和老妈住在一起，不过他的个性就是定不下来，让老妈哭哭啼啼的。」

    老板唠唠叨叨地说起我根本没有问的事。

    喔喔，这该不会就是传说中的，喜欢闲话家常的毛病？！

    乡下的大叔大婶们经常罹患这种毛病。他们平常的生活圈很小，听到旁人说三道四，就忍不住七嘴八舌地说给别人听，实在是一种很可怕的毛病。

    要是被得到这种毛病的人逮住，就得听他们源源不绝地谈论鸡毛蒜皮的无聊事。

    这种灾难并不是完全躲不掉。只要很肯定地说自己正在忙，然后毫不犹豫地离开就行了。

    当然，如果对手是很恐怖的人，这一招可能会行不通，但用来对付这个大叔，应该是绰绰有余。

    只不过，在闲话家常之中，偶尔会冒出重要的内容，这也是不争的事实。我姑且顺着这位大叔，听他的家常话。

    「库伦最喜欢的一句话就是『轻松赚到饱』，觉得喝酒、赌博、嫖妓比一天三顿饭还重要，只要听说附近的城市有什么可以捞一票的机会，他就会跑去凑热闹，想要发笔横财，一天到晚放着家不管……

    「这家伙就是这样的人。

    「结果，他连老妈的最后一面都没有见到。

    「老实说，村里的人都不怎么喜欢他。

    「然后――大概在两三年前吧。

    「他突然带着那个女孩回到村里来。

    「库伦和雪拉都没有解释这是怎么回事。村里就流传着，她一定是库伦的私生女。

    「没过多久，库伦就喝醉跌进河里死掉了。

    「后来那女孩子就独自住在那里。

    「这种事你听起来应该觉得很无聊吧？」

    「不不，我很喜欢听这种故事。」

    老板突然回过神来。我连忙向他摇头说道。

    「不过，你的同伴已经在打瞌睡了。」

    「呃？」

    我听他这么说，转头一望，只见高里倚在旅舍的墙壁上，正唏哩呼噜地打着瞌睡。

    这、这家伙……

    我很想一脚把他踹醒，不过这样会打断老板的话题。

    「他想睡就让他睡吧。然后呢？」

    我暂且忍下踢高里一脚的冲动，催促老板说下去。

    「说得也是。

    「总之，那个女孩就这么在这村子住了下来。

    「可能是她觉得自己在这里是个外人，所以有点自卑吧。虽然她不太会和人相处，不过村人都对她不错。

    「不过大家对她不错的原因，大概有一半是因为同情吧。

    「毕竟她老爸是那种人，她一定吃了不少苦。」

    「吃苦啊……那她在父亲死后，都做些什么工作？」

    「工作？唔，这我就不太知道了……」

    老板说着，丝毫没发现我已经在不知不觉间扯开了话题。

    原来如此。她在行为放荡的父亲死后，不知为何不用工作，就可以继续生活下去。

    这么说来，我原本猜想的「雪拉有暗藏的宝物」可能性变得更大了。

    「她没有工作吗？不过从你的说法听来，她那个老爸似乎不是会留下什么遗产的人……」

    老板听到我的话，摆了摆手说道：

    「别说什么遗产了，那家伙要是手头上有明天的生活费，今天晚上就会买酒喝了。

    「他把家当都卖光了，一直在喊穷。

    「毕竟这家伙只想一夜致富嘛。

    「他还有件到贝赛尔德挖奥利哈尔根的趣事咧。」

    唔，这下又离题离得更远了：

    「呃，奥利哈尔根？」

    我一听，不禁大叫了起来。

    一般人很少听说这种金属，不过这种金属拥有能在某种程度上遮蔽魔力的有趣性质，魔导士为了进行研究和实验，需要量十分庞大。

    而奥利哈尔根的生产量，即使和黄金相比也相当稀少。

    想当然耳，它的身价就跟着水涨船高，零售交易价格比白金还高出数倍。

    也就是说――

    如果想要一夜致富，再也没有比这更好赚的了。

    「贝赛尔德这地方真的有这种东西吗……贝赛尔德？」

    我说着不禁皱起眉头。

    说到贝赛尔德，我记得那个伪造传说宝剑的村长说过，那里有一把剑……

    「这也已经是……唔，将近二十年前的事了。而且就算真的有人找到过，应该也只有小小的一块吧。

    「库伦那家伙听到这件事，就不知死活地跑到贝赛尔德去了。

    「当然，他也没找到什么奥利哈尔根。

    「别人看他空手回来，就讥笑他，问他你找到奥利哈尔根了吗，结果你知道他的借口是什么吗？」

    呃，这下又离题了。

    「听了会笑死人啊。他说他虽然没找到奥利哈尔根，但是在挖掘的时候，挖到一个奇怪的洞穴，走到洞穴深处之后，看到一把奇怪的剑插在岩石上，他不知怎么的觉得心里不安，于是就回来了……」

    「什么？！」

    我听到他说出这些话，忍不住又大叫起来。

    「这……他说那里有剑！」

    「唔，是啊……唉，这一定是胡说八道吧。毕竟他说这些话的时候，已经醉得很厉害了。」

    「这样啊……」

    我听到老板的话，模棱两可地应着。

    如果那个库伦在说这些话的时候，已经带了几分酒意的话，那么这故事的可信度就提高了不少。

    因为如果是酒后胡乱吹牛，应该没有人会说我怕了所以逃走。

    就算要为找不到奥利哈尔根编个借口，也可以自吹自擂的编些英勇故事――比方说，有只怪兽出现，自己把它打倒或轻松躲过之类的。

    不过光凭这些话就断定贝赛尔德真的有什么剑，也太草率了一点。

    「我老婆说啊，这个雪拉搞不好就是库伦当时在贝赛尔德生的孩子。

    「从雪拉的年龄看来，倒也说得通。

    「库伦那家伙的男女关系可是乱得不得了……」

    话题渐渐转变成道听途说的谣言了。我抬头望着天空，把老板的话当成耳边风。

    这里面到底有几分是真、几分是假呢？

    无论如何――

    能够确定的只有一件事。

    解开谜题的关键，就在贝赛尔德。

第九卷 贝赛尔德的妖剑 第二章 贝赛尔德出现恶魔的踪影

    「这个嘛……

    「也就是说，贝赛尔德那地方，有一把来路不明的剑？」

    吃过午餐后，我们出发离开了村子，沿着通往贝赛尔德的道路前进。

    高里听我把事情解释清楚，稍微想了一下，然后这么说道。

    「只是说有这个可能性而已。

    「当然也可能并不是这样。」

    「你的意思是？」

    「就是说，雪拉的爸爸可能真的在贝赛尔德找到了奥利哈尔根。

    「他虽然找到了数量超乎想像的奥利哈尔根，但是因为某种理由，无法在当时把这些奥利哈尔根拿出来变卖。

    「他怕奥利哈尔根被别人拿去，所以随便撒谎瞒骗村人，但是他的话却经由某种管道，被那个制造假剑的村长给听去了。

    「雪拉知道这件事，也知道奥利哈尔根藏在哪里，而在父亲死后，她又找到了用奥利哈尔根换钱的方法。

    「所以，她不用工作也能生活下去。」

    「原来如此啊。」

    「但如果是这样的话，问题就来了，雪拉的爸爸在说谎时，为什么要说那里有一把剑。

    「要是不希望别人靠近那里，说被怪兽袭击不就行了吗？

    「这么想的话，反而是有剑的可能性比较高。」

    「嗯……」

    「可是反过来说，如果剑的事情是真的，那雪拉的生活费又是从哪里筹出来的？

    「要说她背地里做不可告人的买卖，也不是不可能，不过从旅舍老板的话听来，好像不是这么回事……」

    「不可告人的买卖？」

    「呃，这你就别多想了。

    「也许她爸爸意外地是个为孩子着想的人，所以偷偷留下了财产吧。

    「嗯，大概就只有这两种可能性。

    「这样讲懂了吗？」

    「唔……」

    高里望着天空沉默了一会，然后说道。

    「太复杂的事我也搞不懂，简单来说，只要去贝赛尔德一趟，就能真相大白了吧？」

    「呃，是这样没错……」

    听他这么一说，我不禁怀疑这么仔细地向他说明事情的原委，究竟有什么意义。

    「不过，也许我们可以提早一点知道喔。」

    高里说着突然停下脚步。这时道路正好经过一片浓密的森林。

    他会在这种地方做出这种举动，可想而知一定是发生了什么事。

    也就是说――有人埋伏在这里。

    法律虽然没有规定埋伏时一定要选在人迹罕至的森林旁边，但是不用说也知道，这种地方的确很适合埋伏。

    穿着深色衣物、静静藏身在林木间暗处的刺客，几乎无法用眼睛察觉出来。

    唯一能够依靠的，就只有辨识对手气息的能力。

    如果对方是盗贼或地痞流氓之类，大剌剌散发杀气的家伙，以我的本领也可以察觉出来，但若是遇上能够隐藏自己气息的高手，毕竟还是有些靠不住。

    这种时候就得感谢高里野性的直觉了。

    没错，就像现在这样。

    虽然没有理由，不过我觉得对方应该不是之前的黑衣人。

    「原来如此。在这里等着我们的人，也许会告诉我们不少事呢……」

    我说着站定脚步，视线转向森林的方向。

    「不要和那个女孩扯上关系――」

    话声随着风传来，仿佛是在等我停下来一样。

    那是我没听过的男声，声音压得低低的，和晴朗的天空颇不相称。

    不用想也知道，说这句话的一定是躲在森林里的家伙。

    他虽然出声，但仍隐藏了自己的气息与踪迹。

    也就是说，他会视我们的回覆改变态度。

    不过，我当然不会撒手不管。

    「那女孩，你是说谁啊？」

    「你要装作不知道也罢。」

    我故意装傻，那个声音却冷静地接着说道。

    「哦……

    「看来你和那个叫札因的不一样，还稍微有点头脑。」

    「我只想问你答不答应。」

    嗯……

    不管我对他说什么、如何诱导他，他都毫不理会，只顾着说自己该说的话。

    他和札因不同，似乎懂得一些战术。

    那么，如果我这么说呢？

    「你们的主人对剑这么执着吗？」

    「你到底答不答应？」

    唔，真是倔强的家伙。

    既然如此！

    「你叫我别插手这件事，不过你们现在应该连雪拉在哪里都不知道吧？

    「虽然你们讲得一副很了不起的样子，但知道雪拉行踪的可是我们，绝对是对我们比较有利。」

    听我这么一说，声音暂时沉默了下来。

    接下来――

    咻！

    森林中有东西毫无预兆地朝我们射了过来。

    不出我所料。

    我和高里迅速向后跃，几把小型的小刀刺中我们的脚下――

    唔？

    我的身体突然动弹不得。

    是影缚吗？！

    这是用小刀插住对手的影子，从精神世界封锁对手行动能力的法术。虽然只是小招术，但却需要相当的技术，能同时对一个以上的对手使用这法术，看来他的本领十分高明。

    不过，这法术有个决定性的弱点！

    「火炎球！」

    我猜到他大概会这么做，所以早就开始念火炎球的咒语。在中了影缚的法术之后，就把火炎球朝影子所在的地面击出。

    矗隆隆！

    火焰在大地上爆裂开来，影子瞬间消失了。

    束缚也同时解开，让我的身体重获自由。

    「什么！」

    袭击者看到我的处置如此迅速，惊讶地喊了出来。

    「在那里吗！」

    恢复自由的高里拔出背上的剑，朝着小刀飞来的丛林那边飞奔。

    不过高里还没跑到丛林前方，林中就飞出一道银光，破空向他射去。

    锵！

    就在高里以剑把飞来的小刀弹开的瞬间――

    绿色的森林中窜出一道黑影，跃到阳光之下。

    只见他一身黑衣，不用问也知道他的来历。

    「你果然是札因他们的同伴。」

    这男人对我的话不置一词，往地上一蹬，朝我冲了过来。

    「别想得逞！」

    高里挡在他和我中间。黑衣人向旁边跃了一大步，往我的方向掷出小刀。

    什么！

    我的身体轻轻一扭，轻易闪开了这下攻击。

    「喝！」

    高里挥剑攻击还想往旁边绕的黑衣人。

    只是――

    铿！

    黑衣人左手握着不知何时拔出的匕首，接下了高里这一击。

    同时，他以非常接近的距离把右手的小刀朝高里射去。

    这距离下不可能闪得掉！

    「怎么会？！」

    不过高里身子一扭，闪开了一般人无法闪过的攻击。

    黑衣人继续绕圈子般的移动，再度向我掷出小刀。

    我又轻松闪过。

    但怎么想都很奇怪。

    以一个有本事接下高里攻击的人来说，他的攻击模式未免也太单调了。

    这么说，该不会――

    我四处张望，发现我的猜想的确是事实，于是口中开始念诵咒语。

    黑衣人继续扔出小刀，我和高里也持续避开，就这样不知道重复了几次。

    没过多久，黑衣人突然远远拉开他和我们的距离，在胸前结成手印。

    来了！

    「『魔骸降来』！」

    插在地面上的小刀，随着力量的语言绽放出黑紫色的光芒。

    没错，黑衣人投掷小刀的目标不是我和高里。他只是装作攻击我们的样子，在地面上布下魔法阵的顶点。

    很快的，一只巨大的上级恶魔仿佛从地下冒出来一般，出现在魔法阵的中心。

    不过，我早就猜到他打算这么做。

    黑衣人没发现我正隔着这个魔法阵站在他的正对面，也没发现我的咒语已经念诵完毕了。

    就在巨大恶魔的躯体出现在我的视野内，遮住黑衣人的瞬间――

    「魔龙烈火咆！」

    这个魔法产生的魔力火线，应该可以贯穿恶魔，将他的身体化为黑色的尘埃，然后继续追击对面的黑衣人。

    只不过――

    「什么？」

    我高举的手掌前端，不但没有魔力的火线，就连个小火球也没出现。

    ……

    啊，我忘记了！

    这时我才终于注意到一件事，内心发出惨叫。

    我刚才念诵的这个法术，是向统御这个世界的魔王的心腹之一，也就是魔龙王加布借力的法术。

    但是――

    那位魔龙王，已经在不久之前毁灭了。

    我一时间忘了这件事，和过去一样念诵咒语，但魔龙王既然已经毁灭，向他借力的法术当然就不可能发动。

    糟糕，我居然会出这种错！

    就在我感到十分后悔、心慌之际――

    唔喔喔喔！

    上级恶魔在阴郁的吼叫声中化为实体。

    啊啊，现在没时间烦恼过去小小的失败了！

    我设法稳住心情，开始念诵下一个咒语。

    「打倒他！」

    黑衣人指着高里发号施令。

    恶魔应声发出响亮的吼叫，他的面前出现五、六个火球，朝着高里击出！

    高里同时展开了行动。他没有躲开，反而朝恶魔直直冲过去。

    喂喂！

    不过用不着我担心，高里毫不费力地一一闪过飞来的火球。

    但是，黑衣人不知道是不是已经料到他会这么做，又向他掷出小刀。

    要是躲开的话，身体就会在恶魔面前失去平衡。这回他是真的要打倒我们了？！

    不过，我可是想太多了！

    「霸王冰河烈！」

    锵啷！

    我释放的魔法攻击，让上级恶魔瞬间冻结、破裂，烟消云散。

    当！

    同一时间，高里挥剑把他射过来的小刀尽数弹开。

    「什么？！」

    黑衣人没想到好不容易召唤出的恶魔会这么轻易地被打倒，刹那间停下了动作。

    在这瞬间――

    高里卧倒在地，捡起一把弹开的小刀，瞄准黑衣人掷过去。

    等到黑衣人回过神来，已经太迟了。

    高里回掷的小刀深深刺入了黑衣人的右腿。

    「唔！」

    高里举着剑，慢慢往跪倒在地的黑衣人走过去。

    「到此为止了。你的脚伤成这样，已经没办法好好战斗了。」

    他虽然这么说，架势中却没有露出丝毫破绽。

    「啧，到此为止了吗……」

    黑衣人轻轻地咬了咬牙，小声嘀咕着。

    如果高里掉以轻心的话，他或许还能逮到可乘之机，但既然高里没有大意，脚伤的黑衣人可以说是全无胜算。

    「既然你已经认输了，那就说给我们听听吧，你们……」

    我的话还没说完。

    砰！

    黑衣人的身体突然爆炸，散裂开来。

    「什么？！」

    我和高里惊讶地大叫。

    他并不是受到别人的攻击而爆炸，所以说――

    「他这是自爆……为了守住秘密……

    「啧，真是乱来啊……」

    我语气苦涩地说道。

    「结果我们什么都不知道。」

    「你在说什么啊？虽然不能说全部弄清楚，不过我们也知道不少事了吧。」

    「咦，知道什么？」

    他听到我的话，露出讶异的表情。

    这家伙真是的……

    「听好了。首先，这个黑衣人的同伴在这里等待，发动袭击，这代表贝赛尔德那边果真有什么古怪。」

    「为什么？」

    「那些人也想得到雪拉知道的某项消息，所以他们当然要阻止其他打着同样主意的人。

    「如果我们朝着错误的方向前进，他们就用不着大费周章地警告、袭击我们了。」

    「啊，原来如此。」

    高里轻松地点点头，接着说道。

    「等一下，这么说的话，既然这里有刺客，那不就表示比我们先出发的那两个人，已经被打败了吗？」

    「也许吧。

    「不然，也可能是他们朝着完全错误的方向前进，或是改走道路以外的路线。

    「另外我还知道了一件事，那就是至少雪拉没有被那些黑衣人捉住。

    「刚才那家伙，不管我怎么套他的话都毫无反应，但是我一说『我们知道雪拉在哪里喔』，他就立刻发动攻击。

    「这就表示他们不知道雪拉在哪里。

    「正因为如此，当我说我知道时，就算他认为我只是在吹嘘，也不能放着不管。

    「而且在战斗中，他的攻击方式都没有要置我们于死地。」

    「嗯，这倒也是……」

    不过――

    仔细想想，我反而有些糊涂了。

    那些黑衣人在轰垮雪拉的家时，应该多少猜到她会去贝赛尔德了。

    既然如此，他们应该昨天就在这里安排好守卫兼刺客了吧。

    那么，雪拉又是怎么躲过他们的监视？

    还是说，她的目的地并不是贝赛尔德？

    不管实情如何，我们能做的也只有去贝赛尔德看看了。

    「总之，我们赶快到贝赛尔德去吧。」

    接着，我和高里又继续踏上前往贝赛尔德的路途。

    「对了，莉娜，不管是那些黑衣服的家伙，还是那两个叫什么……」

    「路克和米丽娜。」

    「没错，就是这两个人。你觉得他们到底是什么人啊？」

    高里对我这么说的时候，已经是这一天的黄昏了。

    这时我们正在森林里，沿着景色没什么变化的道路前进。

    「什么人啊……

    「昨天我们和那两个黑衣人交手的时候，我不就说过了吗？

    「他们可能是某个王国或领主拥有的秘密部队。」

    「你有说过？」

    「我对那个叫札因的家伙说的，你没听到吗？」

    「什么嘛，原来不是对我说的。

    「那我当然不可能记住啊。」

    当然不可能……

    不要说得那么坦白。

    「总之……

    「那些黑衣人的身分应该就是如此。

    「至于路克和米丽娜，我想他们大概和我们一样，都是想找宝物的佣兵吧。」

    「嗯……这么说，那个关键掌握在雪拉手里的宝物，其实不是剑？」

    「你为什么会这么问？」

    我听到高里的话，轻轻皱起眉头。

    「难道不是吗？

    「如果那些黑衣服的家伙，是某个国家或领主的部下，他们不可能只为了一把剑而行动吧？」

    唉……

    我叹口气，然后轻轻地点头说道：

    「嗯嗯，没想到你也会稍微思考一下，真了不起啊。」

    「什么叫我也会……」

    「不过高里，你知道传说级的武器是多么了不得的东西吗？」

    「呃？

    「就算传说中的武器再怎么了不得，遇到战争的时候，要是被远方打过来的强力攻击魔法打中，不就完蛋了吗？」

    「是啊，不过这也只能说，传说中的武器在战争时派不上什么用场而已吧？

    「传说中的武器真正的价值，其实不是武器本身，而是在于制造的技术。」

    「……？」

    「我是说，所谓传说中的武器，指的就是这武器拥有现今魔法技术制造不出的性能。

    「要是找到这样的武器，研究出它的制造方法和特性，然后实际运用在武器的制造上，这利益可比小小的财宝大得多了。

    「像阿梅莉亚和杰路刚帝士，不是会用一种叫作魔皇灵斩，可以暂时把魔力灌注到剑身上的法术吗？」

    「阿梅莉亚和杰路刚帝士是谁啊？」

    噗咚！

    这句实在太离谱的发言，让我不禁当场摔倒在地。

    「高……高里，你这家伙！」

    我额头冒着青筋，好不容易爬起身来。高里苦笑着对我说道：

    「开个玩笑而已啦。

    「就算是我也不可能忘记一起旅行的同伴吧。」

    「听你说起来，一点都不像开玩笑！真是的……

    「总、总而言之。

    「他们两个人使用的法术，就是魔导士研究以前找到的剑，然后应用这些技术开发出来的。」

    「哦……」

    「不过，就算找到传说级的武器，最后也常完全分析不出构造，研究工作毫无进展。

    「简单来说，这其实是一种赌博。

    「但就算要花一点功夫，得到武器这件事，本身也有其价值。

    「即使研究之后没有得到任何成果，手上毕竟还留有一把剑，姑且不论是否真的拿来用，光是拥有这把剑，就足以自豪一番了。」

    「不过一般来说，为了这种事杀人……」

    「你还是不懂啊，高里，这种武器如果拿来卖，可以一下子就得到让全家人玩乐一辈子的钱喔。如果有人觉得为此杀人也在所不惜，也不是什么难以理解的事。」

    「玩乐一辈子――真的有这种事？！」

    「当然，难道你以为有人会用大拍卖的价格卖出传说中的宝剑吗？」

    我白了他一眼。高里一脸无所谓的样子说道：

    「呃，不过之前有个家伙，叫我用五百五十块卖了我的光之剑耶。」

    唔……

    啧，只会记得一些无聊的事……

    「这……总之就是这么回事。那些黑衣人想要得到宝剑，并不是什么不可思议的事。」

    「原来如此。」

    高里听到我的话，缓缓地点了点头。

    然后，他的动作突然停住了。

    「等、等一下……」

    他身体有些僵硬地转头对我说。

    「这是什么意思，难道我们以后要一直和那些黑衣人之类的家伙战斗下去！」

    「呃，如果要用专门术语来说的话，的确就是如此。」

    「就是如此……那这下子该怎么办？！我们连对方有多少人都不知道耶！」

    「是这样没错……那么，就请你拼死努力……」

    「不要说得好像没你的事一样！为什么要为了一把不知道存不存在的剑做到这种程度？」

    「那么，高里，你想要放弃那把不知道存不存在的剑，也不管不知道上哪去、遭遇到什么事的雪拉，过着安稳的日子吗？ 」

    「唔！」

    高里听到我的吐槽，小声地说道。

    「对了，我忘记雪拉了……」

    不要忘掉这种事！

    「总而言之，不管到底有没有剑或宝物，要是就此装作不知道有这回事，我可是会连觉都睡不好。

    「所以说――」

    「嗯，这倒也是……」

    高里的表情仍带着些许不满，但还是点头了。

    可是――

    我有一个疑问没有告诉高里。

    那就是黑衣人和路克他们，为什么现在才展开行动？

    剑的传言应该早在二十年前就存在了，雪拉搬到这个村子居住以及父亲亡故，也是几年前的事。

    看样子，这段期间似乎都没有人对雪拉出手，直到现在才突然有人找上她。

    应该还有另外一件事，导致那些黑衣人和路克他们展开行动……

    看来这件事似乎还有什么隐情。

    希望不要出什么乱子啊……

    我一边想着这些事，一边看向前方――

    「那是什么……」

    我嘀咕着，突然停下脚步。

    道路直直向前延伸。

    路途两旁都耸立着深绿色的森林。

    天空开始微微转暗。

    在我们前方的天空，染上了淡淡的红色。

    这当然不是夕阳。夕阳下沉的地方是在反方向，也就是我们的背后。

    「的确好像有什么红色的东西。发生火灾了吗？」

    同样眺望着天空的高里一派轻松地说道。

    原来是火灾……

    「那你怎么还这么镇定啊！

    「万一发生火灾的是前面的村子，旅舍被烧掉了，今晚我们就得露宿野外了！」

    「呃，话是没错，不过我们也帮不上忙……」

    「当然帮得上，赶快去帮他们救火啊！快点！」

    我不等他回答，就念起了增幅的咒语。

    双手、腹部和胸前的四个增幅咒符，发出淡淡的光辉。

    接着念诵咒语的正文，咒语就此完成！

    我紧紧抓住高里的一只手，释放出力量的语言。

    「翔封界！」

    呼咻！

    风势刮起，如漩涡般卷动，在我们两人周围形成风之结界。

    我们就这样浮到半空中――

    朝被染红的天空下方疾奔而去。

    这是用咒符增幅过的高速飞行法术，虽然载着我和高里两个人，速度仍相当快。

    两旁的风景向后飞奔，没过多久――

    「这村子？！」

    高里惊讶地大喊。

    道路的前方，也就是我们预定住宿的村子，正被烈焰团团包围。

    着火的不只是一两栋房子。村里所有的房屋，仿佛同时被点燃一样，高高地窜起火苗。

    到底是怎么回事――

    现在我们距离还远，风之结界又多少会妨碍视线，以致于无法清楚掌握情况。

    我使尽所有力气加快速度。

    等到和村子的距离拉近到某种程度后，我解开了法术，两人再度降落到地面上。

    然后，我们才――

    「――！」

    终于弄清楚状况。

    火红的烈焰照着大大小小舞动的黑影。

    那是仓皇逃命的村人，以及――

    随意屠杀村人的魔兽，数量多达数十只！

    放火烧村子的就是他们？！

    不用说，下级恶魔和上级恶魔并不会像这样几十只成群活动。

    所以，其中一定有什么缘故。

    比方说――有人把他们召唤出来，控制他们的行动。

    不过现在可不是探讨原因的时候了，先解决眼前的状况比较要紧。

    「高里！」

    「喔！」

    我们互望一眼，点了点头，然后朝着烈火熊熊的村子冲过去。

    「尘化灭！」

    飒！

    一只上级恶魔直接被我的魔法击中，化为黑色的尘埃，回到了虚无之中。

    四周的恶魔大概是目睹了这一幕，全都聚集到我们这里来。

    高里猛然冲进那群恶魔中。

    他们还来不及反应，高里就一击砍倒了一只下级恶魔。

    在抵达这里之前，我已经预先在高里的剑上施了魔皇灵斩――让剑身更锋利，而且能够攻击魔族的法术。这么一来，他的剑使用起来应该会便利不少。

    只不过……

    吒啊啊啊！

    一只下级恶魔愤怒地嚎叫，几十支炎之矢应声出现，朝我们漫天撒下。

    我一边念诵咒语一边闪躲。

    「霸王冰河烈！」

    我的魔法一击把那恶魔打得四分五裂。

    可是，敌人的数量太多了。

    下级恶魔和上级恶魔是所谓的「亚魔族」，他们不但身体健壮，还拥有可将某种程度的魔法攻击无效化的能力，非常不好对付。

    如果只有一两只的话，还不算是我和高里的对手，不过数量多到这种地步，可就十分棘手了。

    这里若是无人的原野，我还可以用龙破斩之类的强力魔法把他们一举消灭，但是既然附近还有村人，我就不能这么做了。

    「冥坏尸！」

    我的魔法又打倒了一只上级恶魔。

    在这瞬间――

    背后闪过一道杀气。

    我迅速跃开，回头一望，原来是只下级恶魔。

    吼！

    咆哮声中，十几支炎之矢出现在他面前。

    但是――

    「『螺光冲灵弹』！」

    嘎唧！

    一道光束突然从旁飞来，轰掉了下级恶魔的头。

    这当然不可能是高里击出的。这么说……

    我张望着四周，看见一个伫立的人影。

    随风飞扬的银发映出火焰的红色。

    「米丽娜？！」

    没错，她就是那对二人组的其中一人。

    原来她也会使用魔法啊……

    她一手提着出鞘的长剑，视线平静地望着我。

    「等一下再说，先解决他们。」

    米丽娜语气沉着地这么说道，然后开始念诵下一个咒语。

    上前袭击的下级恶魔用力挥下手臂，她轻松闪开，还用剑攻击恶魔，斩出一道道浅浅的伤口。恶魔被疼痛激怒，猛力向她冲撞，也被她轻易躲过――

    「『烈闪牙条』！」

    恶魔在魔法攻击下一击毙命。

    喔喔，不错不错，很厉害嘛。

    现在不是在一旁赞叹这种事的时候了！

    我也得打起精神，赶快解决掉这批恶魔才行。

    「霸王雷击阵！」

    霹啪啪啪！

    我释放的雷击正中附近的一只上级恶魔。

    夜风中掺杂着烧焦的气味。

    皎洁的满月下，传来森林里的虫鸣。

    直到日落之后，战斗才终于结束。

    打倒这群恶魔之后，我和米丽娜用法术扑灭了燃烧房屋的火焰。

    直到现在，才终于能够喘一口气。

    不过，现在这里的气氛可无法让人安心。

    村人们已经到村外的广场避难，但毕竟不可能所有人都平安无事。

    呜咽声随着夜风传来，大概是在为失去的住屋和亲人而哭吧。

    「唷，没想到你们这么强啊。」

    米丽娜那个性格恶劣的同伴路克，全然不受周遭气氛的影响，仍悠然自在地用开朗的语气说话。

    「什么叫没想到你们这么强啊！这到底是怎么回事！」

    我声势逼人地责问，他却轻轻地耸肩回答：

    「不知道。」

    「什么不知道！」

    「我和米丽娜两个人在这个村子办些事，结果一大群恶魔突然袭击。

    「我们不得已只好应战，不过他们的数量实在太多，让我们应付不来。

    「没过多久，村里的房子突然都烧了起来。然后你们两个才出现。

    「要是你们早点来，这村子也许就不会被烧掉了。」

    「你这是什么话！我不知道你是不是打算用金蝉脱壳之计，不过你可是留下假的留言给我们，自己出发跟踪雪拉耶！」

    「咦，你说什么？」

    「装傻也没用。你们也想要那把剑吧？」

    「喂，你说我们也想要？这么说，你们两个果然也？！」

    路克听我这么说，惊讶地大叫了起来。

    嘿嘿，上当了。

    我不怀好意地一笑，说道：

    「嗯，你们的目标果然是剑啊。」

    「呃……

    「啊，你只是在套我的话！」

    现在才发现已经太迟了。

    我装作不小心说溜嘴，让他抓住小辫子，然后趁此机会引导出真正的答案。

    相反的，如果我这么说，路克却若无其事地装傻，那他们目标不是剑的可能性反而比较高。

    「嗯，其实我听旅舍老板说过雪拉的爸爸和剑的故事，所以早就想到可能是这么回事。

    「这么说，你们还没找到雪拉啊。」

    「这个嘛……」

    「用不着装傻，我现在没在套你的话。

    「你刚才不是说你们在这个村子办些事吗？看来你们是在这里询问消息，打听雪拉有没有到这个村子来吧。」

    「……」

    「被你猜到了呢。」

    这个露出无所谓的笑容爽快承认的家伙，不是路克，而是米丽娜。

    「喂，米丽娜！」

    「装傻也没有意义的话，就没有装傻的必要了。」

    她不顾一脸困扰的路克，淡淡地说道。

    「呃，或许是这样没错，不过……」

    嗯，路克，你被她吃得死死的喔。

    「对了，你们是怎么到这里来的？那些黑衣人的同伴应该埋伏在途中吧？」

    「你们交手过了？！」

    「是啊，我们当然是打赢了，不过没有问出什么消息。」

    我老实地点头说道，路克一脸惊讶的说道：

    「你们是笨蛋吗！只要稍微想一想，就知道可能会有埋伏吧，为什么还大摇大摆地走大马路？一般人都知道要走森林吧！」

    「这么说，你们是穿过森林到这里来的？」

    「当然！」

    「呵呵，我可不会怕了那些可能会埋伏在路旁的家伙，而跑到没有好吃的东西、没有舒服床铺的地方去呢。」

    「你说谁怕啦！」

    「就是你啊！」

    「我才不怕――」

    「路克。」

    米丽娜语气平静地一喊，路克立刻闭上了嘴巴。

    哦，还真是守规矩啊。

    「唉，现在的确不是吵架的时候了……」

    随着路克陷入沉默，我终于冷静下来说道。

    「问题在于，为什么会发生这种恶魔异常出现的情况。

    「这不可能只是单纯的自然现象吧。

    「我是这么想的……

    「和我们在路上战斗的黑衣人，曾经使用过召唤恶魔的法术。

    「这么说的话――

    「我觉得，搞不好这次袭击和他们有某种关连――」

    路克和米丽娜听到我的猜测，瞬间互望了一眼。

    「你不知道吗？」

    米丽娜说道。

    「现在贝赛尔德因为不明原因，出现了大量的恶魔。」

    起初是一群跑到山里玩的孩子中，有一个人被一只恶魔杀死了。

    一般来说，下级恶魔和上级恶魔之类的亚魔族，多半是被人召唤出来的。

    唔，据说在被称为魔族根据地的卡塔特山脉附近，这些恶魔多得一塌糊涂，然而基本上这是特例。

    不过在卡塔特以外的地方，也不是没有无主的恶魔――也就是所谓的野生恶魔。

    有时候魔导士在实验中召唤出恶魔，然后就放着他不管，或是召唤出恶魔之后，担任召唤者的魔导士因为某种缘故而死亡，这些被召唤出来的恶魔，就会受到魔族原有的破坏冲动驱使，徘徊在山野间，一再为非作歹，成为野生的恶魔。

    大家认为事件可能是这种野生恶魔引起的，因此组织了讨伐队，派他们进入山中――

    虽然讨伐队的战力应该足以打倒一、两只上级恶魔，但他们进入出事的那座山之后，就再也没有回来了。

    后来，又有许多人接连回报在山中看见成群的恶魔，因此魔导士协会和这个国家――卡尔玛特公国的军队，也都投入调查工作，但目前为止都还找不出原因――

    这些就是米丽娜告诉我们的大致内容。

    至于我们四个人，现在则是待在烧毁的村庄旁边的一小片原野上。

    虽然我们可以到邻近的村庄投宿，但这种时候还长途跋涉地上路，实在太辛苦了点，惊恐的村民也向我们哭诉，担心恶魔又会前来袭击，因此我们今晚就在这里露宿，当一晚的护卫。

    「原来如此。这也就是说，可能是有群这样的恶魔，跑到这里作乱？」

    我问道。米丽娜沉默地点点头。

    「但如果是这样的话，问题的源头应该是贝赛尔德这个城市，难道那里没有受到攻击吗？」

    「至少就我们所知是没有。」

    路克粗暴地把手边的小树枝扔进我们围绕的火堆中，还一面说着。

    「可是事实上，连距离这么远的村子都被袭击了……

    「搞不好等我们到贝赛尔德时，那里早就已经毁灭了。」

    「就算这样你们也还是要去――这么说，那把剑的传说可信度真有这么高？」

    我问道。

    「嗯……」

    路克欲言又止，一边搔着脸颊，一边向米丽娜瞄了一眼。

    「想说就说吧。」

    听到她这么说，路克脸上闪过一阵寂寞的表情，然后说道：

    「这个嘛……

    「我们开始行动的时候，这些恶魔还没有这么乱来。

    「只是听到传言，为了打倒恶魔而组成的讨伐队消失了，贝赛尔德发生了什么事，这样而已。

    「然后，我也不知道是怎么回事，不过大概是有人把以前某人在贝赛尔德的矿山内看见奇怪的剑的传闻，和这次恶魔的事件连结在一起了吧。

    「结果就出现了莫名其妙的传言，说这把剑和这次恶魔的事件可能有关。

    「冷静想想，时间上差了将近二十年的两件事，不知道为什么居然被牵扯在一起。唉，流言本来就是这样乱七八糟的东西吧。

    「总之，我们有兴趣的是流言里关于剑的那个部分。

    「毕竟就算扯上恶魔事件的部分是假的，只要与剑有关的部分是真的，就可以大赚一笔了。

    「反正我们正好有空，就姑且一试，稍微调查了一下。

    「结果就循着传言的来源找到了雪拉小妹。

    「我们想向她问话，她的态度却莫名地强硬。

    「该怎么说呢……嗯，摆明了就是在隐瞒什么事。

    「她这态度让我觉得，或许真的有宝剑存在吧。

    「我想再多试几次，所以在那个村子住下来，每天到雪拉住的地方拜访――」

    「结果那群黑衣人和我们就出现了。」

    「嗯，就是这样。」

    火堆的火焰突然响起劈啪的爆裂声。

    「唉，我们也不知道那些黑衣服的家伙是依据什么东西行动的。

    「不过，既然有集体行动的组织牵涉在里面，那这件事的可信度就更高了。」

    「嗯，原来如此。」

    「接下来就是事情的发展了。

    「就在我开始觉得这里面绝对有什么秘密的时候，雪拉就不见了。我想她大概是往贝赛尔德去了，所以想说我们也跟去看看吧……

    「结果，就碰上这种事。」

    路克说着向烧毁的村落瞥了一眼。

    「啊，我可是话说在先。

    「虽然我把知道的事说给你们听，不过可别以为咱们往后就是同伴了。

    「我只是觉得闷着不说也没有意义才讲出来，可不是要和你们套交情。」

    「这你就别担心了，我也不打算和你们建立什么交情。」

    我说着摆了摆手。

    我可没兴趣拉拢不久之后就可能会陷入敌对状态的家伙。

    当然，更重要的问题是剑到底存不存在，以及所有权是否在雪拉手上。

    可是那位掌握着一切关键的雪拉，现在又在哪里呢？

    「――？！」

    四周的空气中飘散着诡异的气息，让我突然从简陋的床铺上坐起。

    以前我就会多次在半夜遭人袭击之前，感受到奇特的气氛而醒过来，但是这气氛不知为何有点不同。

    就算你问我哪里不一样，不是敌袭又是什么，我也没办法解释。

    不过事实上，目前这种状况下，发生什么事都不足为奇。

    在那之后，又过了两天。

    我和高里以及那对二人组顺路同行，一起往贝赛尔德前进，不过――

    我们一路上经过的村子和城镇，都因为恶魔的袭击而受到大大小小的损害。

    既然如此，这座城市如果在今晚这个时候被恶魔袭击，也不是什么不可能的事。

    我想先确认一下附近的情况，于是下了床，向外打开窗子。

    冰凉而清新的晚风悄悄吹入房间里。

    星空与月光下，夜里的城镇静静地伫立着。

    远处依稀响起喧哗的声音，大概是从某间酒吧传来的吧。

    这是一幅十分祥和而平凡的夜景。

    看不出任何异常――

    ――？

    有东西。

    在我茫然望着窗外之际，突然看到视野的一角有某样东西在动。

    我连忙把视线转过去，凝神注视。

    但是，那里并没有任何会动的东西。

    「是我多心了吗？」

    就在我如此喃喃自语的时候――

    月光下又有样东西动了起来。

    而且还不只一个，而是两个――不，三个。他们在一栋栋建筑物的屋顶上跳跃。

    由于光线昏暗，距离又远，让我看得不是很清楚，但从大小来看，至少可以确定不是野猫。

    好，有在意的事就立即确认。忍耐对身体不是好事！

    我在睡衣外披上斗篷，拿起短剑，开始念诵咒语。

    「浮游！」

    我从打开的窗子轻轻飞入夜空之中。

    哒。

    一个小小的影子，几乎是无声无息地在屋顶上跳跃行走。

    另外还有两个影子紧跟在后，他们往下爬到屋顶边缘时，那个小小的影子已经跳跃到隔壁的屋顶了。

    在这瞬间――

    咻！

    两个影子中有一个动了动，发出物体破空飞行的声音。

    然后前方娇小的影子重重晃了一下。

    「笨蛋，我不是叫你别下杀手。」

    这句压得低低的说话声随着夜风传来。

    「我应该是打中了脚，这样她就跑不了――」

    他的话还没说完。

    小小的影子又若无其事地在屋顶上快步奔跑。

    「……」

    那两个人影瞬间呆站了一会。

    「咦？」

    「咦什么咦，你打歪了，快追！」

    我才不会让你们追下去――

    如果我现在这么说，或许很有决胜的气势，不过我先用行动表现我的意志。

    「光明术！」

    持续时间为零、亮度最大的魔法光芒，就在这两道黑影的眼前炸裂。

    「唔？！」

    那两个一身黑衣的男人，眼睛被突如其来的亮光灼伤，站着不动发出喊叫声。

    两个人的声音我都听过。看来他们就是之前碰过面的卡尔和札因二人组吧。

    我用浮游移动到他们头顶上方，然后突然扔下光明术的光球。

    至于他们在追谁――当然不用说了。

    「莉娜小姐？！」

    雪拉看到我浮在夜空中，惊讶地大叫。

    我解开浮游的法术，在她身边着地，向她说道：

    「等一下再打招呼吧，先解决这些家伙――」

    「你说你要打倒我们吗？有意思。」

    在那个叫卡尔的家伙这么说的同时，两个黑衣人一起展开行动。他们无声无息地从屋顶上往我们这里冲来。

    看来光明术混淆视线的效果已经消失了。他们的动作井然有序。

    「先离开这里吧，往这边走！」

    我说着在屋顶上跑了起来。雪拉乖乖地跟在后面。

    还是先引诱他们到旅舍附近，再把高里他们叫醒――

    ――？！

    我瞬间感觉到背后的杀气，往旁边跃开一小步。

    啵！

    某样东西掠过我身边，从后方贯穿了我的斗篷。

    大概是他们扔出的刀子吧，看来是想置我于死地。

    他们在面对（看似）知道某些内情的雪拉时不能痛下杀手，不过对付我的时候，就没有手下留情的必要了。

    不过，我当然也不会只顾着逃走！

    「冰之矢！」

    我把咒语稍微改变了一些，让十几支寒气的箭矢出现在我后方，发射出去。

    使用炎之矢的话，他们在黑暗中应该可以清楚看见，但冰之矢可就不行了。

    然而，几乎就在我释放法术的同时――

    「魔风！」

    后面传来了札因的声音。

    什么？！

    轰！

    风在我的背后刮起，斗篷和头发都飞扬起来。

    看来我的冰之矢都被这一击吹散了。

    他们看穿我的攻击，预先念诵好咒语了吗？

    既然如此，他们接下来――

    「冰之矢！」

    果然！

    他们在等我击出魔法后瞬间的空档，由另一个人释放攻击魔法。

    别担心！

    我在雪拉背上推了一把。

    「啊啊？！」

    她失去平衡，从屋顶边缘向下滑落。

    接着我也从屋顶跃下。

    寒气的箭矢掠过我的发丝，从头顶上方擦身而过。

    噗砰！

    雪拉头下脚上地栽进摆放在巷子里的一大堆厨余之中。

    我在她旁边轻轻落地。

    「你没事吧，雪拉？」

    「怎么会没事！」

    「别在意这种小事了，快逃吧！」

    「我怎么觉得跟你在一起好像危险得多――」

    咻咻！咻咻！

    屋顶上射下许多寒气的箭矢，击中地面碎散开来，仿佛是要打断雪拉的抱怨。

    「哇哇哇！」

    她大概是被这攻击吓到了，往我的方向冲来。看来她总算知道现在不是悠闲地吵架、斗嘴的时候了。

    「快走！这边！」

    我说完后拔腿就跑，口中开始念起下一个咒语。

    那些黑衣人在屋顶上奔跑着，追逐在暗巷里狂奔的我和雪拉，同时还一而再、再而三地使出别脚的魔法攻击。

    就在我时而闪避、时而躲藏，避开他们的攻击之际――

    我的咒语宣告完成！

    「火炎球！」

    我把火球朝从屋檐狭缝间窥见的月亮击出。

    这当然不可能击中那些黑衣人。

    但是――

    「破！」

    我说着手指啪的一弹，这时候――

    轰隆隆隆！

    投向天空的火炎球，挟着轰然巨响在夜空中爆裂开来。

    「什么事？！」

    「怎么了！」

    一户户人家被声音和光线吓到，纷纷出声大叫。

    很好，正如我的期望！

    从种种迹象看来，这些黑衣人基本上应该都是隐密行动。

    既然如此，他们大概不希望被别人看见吧。如果城市里的人都乱烘烘地跑出来，他们就不得不撤退了。

    只不过……

    「火炎球！」

    什么――？！

    我的头脑一下子还搞不清这是怎么回事，身体就猛然向前一跳。

    轰隆隆隆！

    热气在我背后爆开，家家户户的墙壁都映着火焰的红色。

    有一名黑衣人突然击出了火炎球。

    在这种地方击出火炎球，不用说也知道会有什么后果。火势往附近的住家延烧，瞬间就蔓延开来。

    「你们脑袋没问题吧！」

    我一边和雪拉在巷子里奔跑，一边对应该在屋顶上的那两人大喊。

    没想到他们居然会回答我――

    「这也不会造成我们的麻烦。在城市里放火的可是你――莉娜・因巴斯。」

    「什么？！」

    我听到这出乎意料之外的回答，不禁喊出声来。

    原来如此，他们打算在打倒我之后，散布「在城里放火的人是莉娜・因巴斯」的流言吧。

    不过，我可不会让他们如愿！

    我开始念诵下一个魔法。

    只是还没等我念完――

    黑衣人就从巷子里窜出，拦在我们两个前面。

    他们是什么时候下来的！

    正面的黑衣人手部微微一动。

    啧！

    我抓住斗篷的衣角转了半个圈，让斗篷随着转动鼓起。

    啪！砰！

    斗篷传来沉重的手感。

    他射过来的可能是小刀之类的物品吧。我用我的斗篷接了下来。

    然后，我的咒语完成了。

    「冰之矢！」

    我产生的寒气箭矢，猛烈地射向前方挡路的黑衣人。

    「唔唔！」

    十几支冰之矢毕竟无法完全闪过，黑衣人被其中一支射中了脚，冻在地上动弹不得。

    太好了，先打倒他吧！

    我接着念诵咒语，背后却出现一阵杀气。

    另外一个人绕到后面去了吗？！

    「冰之矢！」

    我一听见后方传来的声音，立刻向旁边跃开一大步，抱住雪拉卧倒在地。

    「喂！」

    啊啊，等一下再抱怨吧！

    虽然雪拉的确有些碍手碍脚，不过反过来说，有她在旁边同样也让那些黑衣人施展不开。

    既然他们的目的是要捉住雪拉，那就不能使用可能会波及到她、害她丧命的攻击方式。不管是刚才的小刀还是冰之矢，都可以看出他们十分犹豫和谨惯。

    就在我打算反击、设法爬起身来的瞬间。

    「冰之矢！」

    声音从屋顶上传来。

    哇啊！

    前面、后面，还有屋顶上。

    难道黑衣人有三个以上！

    一刹那的迟疑和惊讶，使我的动作慢了下来。

    不过我还是尽量用力推开雪拉，利用反作用力躲开了从上方射下来的寒气箭矢。

    「冰之枪！」

    我这个魔法是朝着挡在正面、已经动弹不得的黑衣人击出。他果然无法躲开，全身被冰冻了起来。

    这下解决一个了！

    我一边念着下一个咒语，一边跨出步子想要换个位置。

    就在这时候――

    后方突然有股力量拉住我，让我瞬间往前一跌。

    怎么会？！

    后面明明没有敌人的气息啊！

    我连忙转头向后望，看见我斗篷的衣角牢牢地黏在地面上。

    糟糕！我还以为自己完全闪掉了刚才从上方射下来的冰之矢，难道有一发射中了斗篷？！

    在我感到困惑和焦急的刹那。

    后面的黑衣人不放过这一瞬间的机会，从怀中取出类似小刀的东西，手朝着我高高举起――

    咚！

    然后他重重往前一趴，倒在地上一动也不动了。

    站在他背后的是――

    「高里！」

    「这里吵吵闹闹的，我就过来看看了。」

    他一只手拿着剑，向我眨了眨眼。

    乒！锵！

    上方同时传来剑与剑互击的声音。

    没过多久，两个黑衣人就从上面下来，降落在巷子前方离我们有一小段距离的地方。

    「唷，我也来了。」

    然后，有个轻佻的声音从上面向我说话。

    我的耳边响起风声，两个人降落在我身旁。不用说，他们当然就是路克和米丽娜二人组。

    高里也一起走过来，这下我们可就全员到齐了！

    不过，我还是不知道这些黑衣人的人数究竟有多少，所以还是大意不得。

    总之我先用小小的魔法火焰，把自己被寒气冻在地面上的斗篷扯开。

    「你们现在放弃是不是比较好啊？」

    「没有这个必要！」

    其中一名黑衣人斩钉截铁地回答我的话。

    从声音听来，他应该是那个叫卡尔的家伙吧。

    之前他可是撤退得十分果断。现在他会这么说，难道是因为还有什么绝招吗？

    「有意思，那就在这里好好做个了断吧！」

    路克说着，再度举起了剑。但就在这个时候――

    咚隆！

    我和黑衣人之间某栋房屋的墙壁突然发生爆炸而崩毁。

    我们反射性地往后退。

    「那是什么？！」

    噜噜噜噜……

    瓦砾堆冒起的沙尘中，传来低沉的吼声，仿佛是在回答路克的话。

    不，不只是沙尘中。

    就连我们后方――延伸下去的暗巷深处。

    也都出现了许多生物的气息和呻吟声。

    该不会？！

    我急忙念诵咒语。

    「光明术！」

    魔法的光球高高飞起，逐退了四周的黑暗。

    尘埃落地，黑暗散去，原本隐藏在其中的家伙终于现身。

    原来是十几只恶魔。

第九卷 贝赛尔德的妖剑 第三章 动作快，魔力剑先抢先赢

    「哇啊啊！」

    雪拉看到下级恶魔与上级恶魔的混合部队突如其来地现身，吓得发出哀号声。

    唉，突然看到这种东西出现在面前，一般人都会吓到吧……

    其实，就连我也有一点惊讶。

    这些恶魔大概是听到雪拉的哀号声，觉得不高兴了吧，全都狠狠地瞪着我们这边。

    我听着雪拉喘不过气来的声音，一边开始悄悄念诵咒语。

    不过，咒语还没念完。

    唔喔喔喔！

    恶魔们一起发出吼叫声。

    他们面前出现了无数的火球和炎之矢。

    然后。

    咻咻咻咻！

    火球和炎之矢一起朝着我们倾注而下。

    但就在这时候――

    路克抢先一步上前，他手中那把剑的剑身发出淡淡的光芒。

    这难道是魔力剑？！

    他把剑用力一挥――

    「『魔风击』！」

    呜嗡！

    银色的光芒横空一闪，随即响起夜风呼啸的声音，产生一道烈风。

    这是魔风？

    风轻轻松松就把飞来的火球和炎之矢吹散。

    「哼。」

    路克一脸得意地转头过来说道。

    「你看到了吗，米丽娜？我的……」

    「等一下再得意吧！」

    米丽娜立刻打断路克的话，让他露出有些寂寞的表情。

    我看着他们两个，呆了一呆。

    刚才路克并不像是有念咒的样子。

    没有念诵任何咒语，只靠着挥剑和意志力，就能发挥和魔风相当、甚至更强大的效果――

    这可是等级相当高的魔力剑啊！

    也许这把剑唯一的用处就只有发动魔风而已，但就算如此，只要把魔力灌注到剑上，就可以对纯魔族之类不受物理攻击所伤的家伙造成伤害！

    太好了，等一下叫他便宜卖给我吧！

    但现在当然不是谈生意的时候。

    先把眼前的恶魔们打倒比较要紧。

    第一个出手的是米丽娜。

    「『咒灵四王缚』！」

    附近一只下级恶魔被她的魔法打个正着而烟消云散。

    路克和高里拿起剑，朝通路前后方的敌人冲去。

    然后，我的咒语也宣告完成。

    「兽王牙操弹！」

    一道光带出现，不偏不倚地贯穿两只恶魔的身体。

    光随着我的意志在空中变换轨道，接着又解决了一只恶魔，让他消散在夜晚的空气中，失去踪影。

    这时路克和高里分别又在通路前后各打倒一只恶魔。

    对方的数量还剩下――

    「上面！」

    在米丽娜的声音响起的同时，我感觉到头顶上的气息，立刻往后跃开。

    咻！

    几乎在同一时间，地面传来巨响，巨大的身影降落在我面前。

    是下级恶魔！

    难道屋顶上也有？！

    而这只落地的恶魔前方竟是――雪拉！

    不妙，我和米丽娜的魔法都还没准备完成。

    恶魔向雪拉高高举起右手――

    在这瞬间，雪拉移动了脚步。

    她并不是退开，而是朝下级恶魔踏出一大步，右手手掌击中了恶魔的上腹。

    恶魔浑身一震。

    这一击看起来并没有用上多少力，但下级恶魔的身体却重重晃了一下――

    咚！

    然后直接往后翻了过去，倒在地上，一动也不动。

    哎呀呀……

    「怎么，雪拉很强嘛……」

    我喃喃自语道。她脸色有些不悦地回应：

    「我可不记得我说过自己很弱。」

    说着手指往垂在肩头的麻花辫一拨。

    这么说来，她和那两个黑衣人相互攻防的时候，也是若无其事地躲开了对方的攻击。

    嗯，无论如何，既然知道她的身手不错，那我就可以专心战斗了。

    那么，敌人的数目还剩下多少呢？

    我转头望着身后的高里问道：

    「高里，你那边还剩几个对手？」

    我猜他应该会回答两、三只之类的数字吧，可是―

    「不知道，这里还有两、三只，不过――」

    他的回答和我想的有点不同。

    「这里」的意思是说……

    「我这里也是！别的地方好像也出事了，这些恶魔该不会挤满了整个城市吧？！」

    路克大概是听见我和高里的对话，也跟着说道。

    整个城市？

    虽然不知道他说这句话有什么依据，不过有必要先确认一下。

    我口中念着咒语――

    「翔封界！」

    我垂直往上飞了起来。

    飞上夜空中，环顾四周――

    「怎么会？！」

    我不禁大叫。

    控制法术的集中力霎时分散了，风之结界随之倒向一边。

    城市里四处冒出火焰。

    虽然从这里看不出到底是什么情况，但如果这全都是恶魔干的好事，那他们的数量差不多将近一百只吧？

    这些恶魔出现得这么突然，该不会是那些黑衣人召唤出来的吧――然而看起来似乎不是这么回事。

    魔导士能够召唤并操纵的恶魔数量，虽然会依施法者的力量而异，不过一般而言，每次能够召唤、控制的数量，最多不过两只而已。

    也就是说，要操纵这么多恶魔，至少也需要四、五十个施法者。

    可是如果真的有这么多黑衣人，那他们就不用大费周章地召唤恶魔，而是直接全员出动和我们对战吧。

    只是这野生恶魔的袭击，就像我们之前路过村子时一样，出现得实在太过突然了。

    数量如此庞大的恶魔，如果是从某个地方挺进过来，照理说总会有人发现他们向这里接近，然后从城市的一侧开始引发骚动。

    但事实上，我从上面往下看，火焰却散布在整座城市的各个角落，分头向上窜起。

    这究竟是――

    在我这么想的时候。

    视野一角突然出现小小的亮光。

    离我很近。

    我反射性地瞥眼望去，只见小小的亮光瞬间映照出一个黑色的剪影。

    那是黑衣人之一？这么说，这光芒是――

    火炎球？！

    黑衣人向我释放光球。同时我也控制法术，开始往下降。

    但是――

    轰！

    「――！」

    火球在我头顶上炸开，向四周散布猩红的火焰，不知道是因为碰到风之结界，还是什么别的原因。

    我受到爆炸的冲击，整个人连同风之结界一起撞向附近房屋的墙壁，然后跌落地面。

    要是没有风之结界的缓冲，我的小命就不保了吧。

    虽然身体多少有些不稳，我还是在地上解开法术，尽力站直。

    「大家小心一点，还有黑衣人躲在旁边，想要趁乱解决掉我们！」

    我出声警告大家。

    在这种情况下，那些黑衣人就算举动稍微大胆一点、公开一点，也可以全都推到恶魔身上吧。

    「屋顶上也有？」

    「是啊，有一个人。」

    我回答米丽娜。

    「那就先解决他吧。我负责飞，你负责攻击，可以吗？」

    「好啊。」

    我点头同意她的提议，两人开始念诵咒语。

    她的魔法完成后，把手搭在我的肩榜上，释放出力量的语言。

    「浮游！」

    看来她应该在咒语中加上了一些变化，我们两人向正上方飞起的速度虽然比不上翔封界，却比一般的浮游快多了。

    我们很快就飞过了屋顶。我向四处张望――

    找到了！

    在月光和火焰的红光照映下，黑暗中瞬间浮现一个蹲在屋顶上隐藏形迹的黑色团块。

    我趁这时候向他释放念诵好的法术――

    「振动弹！」

    砰！

    就在我的魔法即将击碎屋顶之前，黑衣人往旁边一跳。

    但是――

    啵！

    黑衣人着地的屋顶轻易地向下陷落。

    我刚才击出的，是借助咒符之力的强化版振动弹。既然经过增幅，破坏力当然也非同小可。他在闪躲时以为这是一般的振动弹，会有这种结果也不足为奇。

    「――？！」

    黑衣人踉跄了几步想要重新站直，结果还是无法稳住身体，以致跌落屋顶。

    啪哒。

    不过他还是用双脚落地站住。

    到这里为止都还好――

    吼吼！

    一只站在他身旁的下级恶魔朝他射出一大片炎之矢。

    「……！」

    黑衣人才刚落地就受到近距离攻击，一时闪躲不及，全身都被火焰包围住。

    然后――

    砰！

    黑衣人突然爆炸，身体飞散开来，看来是他身上暗藏的火药被引燃了。而他眼前的恶魔，也被卷入火势之中。

    但既然恶魔会攻击黑衣人，这些家伙应该就不是他们召唤的……

    其他地方应该还有别的黑衣人吧，但是这附近察觉不到他们的气息。

    我和米丽娜两个人缓缓降落到地面。

    「这里差不多都解决了！」

    路克向我大喊，仿佛在等着我们归来。

    「这里也是！」

    看来高里那边也已经解决了。

    不过，恶魔肆虐的地方可不止这里。

    「很好，那就继续保持这种气势，把其他恶魔全都打倒吧！」

    「喔！」

    「咦……？！」

    除了雪拉以外，每个人都强而有力地回应我。

    「呼啊……嗯，早安……」

    「已经快中午了。」

    我睡眼惺忪地拖着脚步走下楼，米丽娜却用一如往常的语气回答我。

    高里、雪拉、路克、米丽娜――餐桌上已经全员到齐了。

    「没办法嘛，昨晚上床的时候天都快亮了……啊，老板，我要鸡排套餐和煮鱼套餐各一份，再加一碗汤面～」

    我向餐厅老板点了些简单的餐点，然后坐到高里隔壁的座位上。

    昨天晚上――

    不对，正确来说应该是今天的事了。在好不容易把恶魔们赶尽杀绝后，东方的天空已经开始露出白色。

    当然，城市里的恶魔不完全是我们解决的。

    由于贝赛尔德发生的事件，以及附近村庄和城市遭到袭击，像这样的大城市里，已经布满了国家的士兵和魔导士协会派来的魔导士，负责警卫的工作。

    城市受到的损害虽然严重，但由于他们的贡献，总算是毁灭了恶魔大军。

    幸好我们住宿的旅舍安然无恙。

    不过――

    「到头来，还是让那些黑衣服的家伙逃掉了。」

    路克一边用叉子戳着盘子里的奶油煎比目鱼，一边无精打采地说着。

    「嗯……

    「结果，唯一的收获，就只有保护了雪拉……」

    「保护？」

    雪拉听我这么说，用怨恨的眼神望着我。

    「你把我从屋顶推下去，还叫我和恶魔战斗……」

    啊啊，她还有一点记恨……

    「这个嘛，呃……对了，我是看出你隐藏的实力才这么做的！」

    「哦，这样啊……」

    雪拉瞪着我，一副还有话要说的样子。

    「唉，先别管这些事了。」

    这时，高里轻描淡写地插话。

    他正面凝视着雪拉的眼睛，说道：

    「你也该把事情解释给我们听了吧？」

    「唔……」

    雪拉听到这句话，小声咕哝着，悄悄避开高里的视线。

    但是高里却专注地望着她说道：

    「我记得莉娜之前已经把事情向我解释过，不过当时我完全没在听……」

    砰！

    听到这句实在太过分的发言，我不禁趴倒在桌子上。

    「难道你都没在听我说？！」

    「不是啦，哈哈哈。」

    高里一边说着，一边伸手在后脑杓上抓了抓。

    「唔，也许我有在听，不过反正现在也忘光了，所以我想，既然结果一样……」

    「不要笑眯眯的说这种话！

    「这么说，你现在又是在干嘛？难道就只是因为我跑来跑去，你就完全不用脑筋，只是跟在我后面，顺水推舟地应付眼前发生的事？」

    「是啊――」

    「就叫你不要笑眯眯的说这种话！」

    砰！

    「呜？！」

    我愤怒的肘击正中高里的太阳穴。

    「讲得直接一点，我现在这么做的目的，是为了找一把魔力剑给你，所以要让手上可能有宝剑的雪拉欠我们人情，运气好的话，说不定就能免费得到宝剑！」

    「你说得还真直接啊……」

    是我多心了吗，在一旁这么问的雪拉，看着我的眼神好像越来越狰狞了耶？

    这种小事就别在意了。

    我转头对着雪拉说道：

    「嗯，别管这些玩笑话了……」

    「真的吗？你刚才说的真的是玩笑话？」

    我无视于她的质问，继续往下说：

    「可以想见，这件事背后一定有许多隐情。

    「其中有些你并不想说出来。

    「不过――

    「我想眼前这件事，已经不是你因为不想说而瞒着我们，就可以解决的事情吧。」

    「……」

    雪拉听我这么说，不发一语地转开了视线。

    我再继续追问：

    「那个，雪拉……

    「你不想说的事，该不会就是――

    「坦白说，贝赛尔德的剑和这次的恶魔出现事件，其实有关系？」

    「什么？！」

    路克不禁叫出声来，米丽娜一侧的眉毛挑了挑。

    完全搞不清楚状况的高里当然是毫无反应。

    至于雪拉――

    唉……

    她重重叹了一口气。

    一群人瞬间陷入沉默。

    餐厅老板像是看准这一刻似的，把我之前点的早餐送了上来，不过我并没有开动，而是静静地望着雪拉。

    「那是……」

    过了一会，她才突然开口说道。

    「那把剑……不能存在于这世上……

    「我爸爸喝醉的时候，都会像口头禅一般念着这句话。」

    果然是剑！

    虽然我有一股揪起雪拉领口，一边用力摇晃她的身体一边追问剑在哪里的冲动，不过我还是拼命忍耐住，听她往下说。

    「他说，那是产生魔的剑，不能出现在这个世上……」

    「产生魔的……剑？」

    听到雪拉的话，我们不禁面面相觑。

    「是的。

    「至于详细的情形，他也没有告诉我。

    「可是……

    「要是爸爸说的这些话，指的是那把剑和这次恶魔出现的事件有关……

    「如果剑的力量不知道为什么发动了，而造成这次的事件……

    「我一定要想办法解决才行……」

    她说到后来，变成一阵喃喃自语，好像在说给自己听一样。

    「原来如此，所以你为了要想办法解决问题，而出发到贝赛尔德去。」

    她听我这么说，点了点头。

    「不过，你知道该怎么解决吗？」

    「这个……」

    米丽娜语气平静地问道，让雪拉咬着嘴唇低下了头。

    一般来说，这时大概会陷入短暂而难堪的沉默，但是――

    「好，雪拉小妹，事情就交给我们办吧！我们绝对会想办法解决的！」

    路克自信满满地夸下海口，拍拍自己的胸膛。

    「你有什么把握让你说得这么肯定？」

    「没有！」

    米丽娜冷静地质问，但路克果然还是信心满满地一口咬定。

    「虽然没有，不过我说了就会做到！这才是男人啊！」

    「真是胡闹。」

    她说着露出微笑。

    「虽然胡闹，不过我不讨厌就是了。」

    「你不讨厌？！」

    路克听到她的话，热泪盈眶地说道。

    「这么说，你终于接受我的爱了！」

    「有时间开玩笑的话，不如继续往下说吧。」

    「开、开玩笑？我……」

    路克被她冷冰冰地回了一句，哭哭啼啼了一会，但没过多久――

    「啊啊！就算你现在不能接受我的爱，总有一天我们的爱情也一定会有结果！在那一天来到之前，我绝对不会放弃！」

    他用整间店都听得见的声音强而有力地宣告。

    拜托别这样……很丢脸耶……

    其他客人都在看我们了……

    「不、不过。

    「要是那把剑真的像你说的一样，是产生魔的剑，而且也是这次恶魔事件的起因……」

    我无法忍受路克再讲出更丢脸的话，于是赶紧转移话题。

    「就算哪个王室或领主拥有的秘密部队――比如说那些黑衣人他们，打这把剑的主意，也是理所当然的事。」

    「为什么？」

    高里听到我的话，歪着脖子问道。

    「没什么好问的吧……

    「当然是因为可以尽情地用在军事用途上啊。」

    「军事用途？可是有了这把剑的话，周围不是会冒出一堆恶魔吗？

    「既然如此，这么危险的剑，怎么能拿回自己的国家和领地呢？」

    「所以说啊。

    「只要反其道而行不就好了吗？

    「比如说，可以拿着这把剑，放到敌人的国家或领地里，让恶魔一只接着一只自动冒出来。

    「之后就算放着不管，敌人的领土也会充斥着恶魔，消耗掉大量的战力、国力。

    「接下来，等到时机适当的时候，就能为所欲为了――可以派遣军队侵略，也可以打着援助的名义，把别人的土地占领过来。

    「这比大张旗鼓地发动战争便宜多了，效果更是好得多。」

    「原、原来如此！真不愧是莉娜，只要让你想坏主意……呃，我什么都没说。」

    高里大概是察觉到我愤怒的视线，把后半句话吞了回去。

    「嗯，这种东西要是给大坏蛋莉娜・因巴斯拿去的话，这世界一定就不得安宁了。」

    「你说谁是大坏蛋？！」

    「谁，我刚刚不是才说过吗？」

    路克立刻从旁吐槽。

    「你……」

    「玩笑就开到这里为止。」

    正当我要提出异议的时候，他抢先一步若无其事地改变话题。

    「老实说，这把剑要是真的存在，我可不想把它交给那票黑衣人。」

    「呃，这个，我也是这么觉得。」

    被他说了那么多却无法回嘴，的确令人很不痛快，不过他讲起正事，我总不能只顾着继续刚才的争吵而置之不理。

    我无奈之余，也只能点头。

    「所以呢……我有一个提议。」

    「提议？」

    「是啊。

    「首先，我要先跟雪拉小妹确认一下，要是我们找到方法解决剑的问题，阻止了恶魔造成的动乱……

    「那接下来，只要不拿这把剑去做坏事，不管我们怎么处置它――比方说，我们之中某个人把剑拿走，你都没有意见吧？」

    「嗯，是啊……

    「如果你们因为出手帮忙而向我收钱，那我可就麻烦了，不过只是拿走剑的话倒是还好。」

    雪拉立刻就答应了路克。

    她真的知道魔力剑到底有多值钱吗？

    还是说，她以为这种不受人控制自动召唤恶魔的剑，无论如何都卖不了钱吗？

    「很好。」

    路克啪的弹了一下手指，转向我们这边说道。

    「再来就要问你们了。

    「要是真的有把魔力剑，而且被我们弄到手了。

    「你们应该不打算和我们相亲相爱地平分吧？」

    「是啊。」

    我说着点点头。

    我们是为了把剑拿来使用，才想要取得这把剑，所以当然不可能和路克他们平分。

    当然啦，若是要付给路克他们相当于宝剑价值一半的钱，以把剑买下的形式解决，这也不是不行。

    不过我总觉得这样很吃亏，因此并不想这么做。

    「所以呢――

    「我的提议就是，我们五个一起联手对抗那些黑衣人。」

    「你之前不是说不想和我们套交情吗……」

    「唉呀，听我说完嘛，莉娜小姐。

    「我们一起联手对抗黑衣人。

    「至于那把剑嘛――唔，我想大家一起解决恶魔大批出现的现象应该也不错吧。

    「然后，等到恶魔的问题解决之后。

    「要是那把剑还留着，谁先拿到就是谁的，谁也别怨恨谁，我们和你们两方先抢先赢――这样如何啊？」

    嗯，原来如此，他打的是这种主意吗……

    我稍微想了一下说道：

    「这个嘛……

    「在回答之前我要先确认一件事。

    「如果为了阻止恶魔的出现，必须要折断这把剑――你会怎么做？」

    唔唔！

    路克被我这么一问，脸上的表情抽搐了一下――虽然一闪即逝，不过我可是看得清清楚楚。

    唉，他会表情抽搐也不是没有道理。

    路克的目的只不过是要用剑来换钱。

    如果这把剑会自动产生一大堆下级恶魔、上级恶魔，虽然不能堂而皇之地公然交易，但只要找到适当的管道脱手，获利仍相当可观。

    而另一方面，我们的目的是要把剑拿来使用。对我们来说，会在周围制造出一堆恶魔的剑，别说是拿来用，就连带着上路的念头都没有。

    也就是说，这个条件应该是对我们有利，而对路克不利。

    「这、这个……」

    不出我所料，路克支支吾吾了一会。

    可是――

    他发现雪拉用别有深意的眼神从旁凝视着他。

    「当、当然！

    「平息恶魔的事件，当然比什么都重要啊！

    「哈……哈哈哈！」

    他一脸遗憾，带点赌气地傻笑。

    「很好，这样我就没意见了。雪拉也接受这样的条件吗？」

    「当然，只要可以阻止恶魔出现就好了。

    「剑的位置是在贝赛尔德北方山上的废弃矿坑深处。

    「至于详细的地点，到了贝赛尔德之后我再说明。」

    「好，既然这么决定了，那在抵达贝赛尔德之前就暂时休兵，大家都别偷跑喔！

    「换个话题吧，路克，说到魔力剑，你那把剑应该也是魔力剑吧？」

    「嗯？是啊，不过没有制作者的铭刻就是了。」

    嗯，我的眼光果然没错。

    那就赶快来谈生意吧！要是能便宜买到就太幸运了，

    「那，你那把剑能不能卖给我们？我大方一点，出价五百三！」

    咚！

    路克和米丽娜听到我完美的提议，不知为何两人都翻倒在地上。

    「这、这价钱是怎么回事？！」

    「嘿，连我自己都感到讶异的合理价格～」

    「哪里合理了！」

    路克激动地表达不满。

    虽然路克这么说，不过我以前和高里交涉时，可是要求他用五百五十块把光之剑卖给我的喔。

    最后没有成交就是了……

    既然在买光之剑的时候，我只出了五百五，那这把只是加上魔风、又没有制剑者铭刻的魔力剑，我可不能开出更高的价钱。这才是合理的价格，也是商人的原则！

    只是有些地方的人，可能会把这称为压榨或诈欺就是了……

    「我可是话说在先喔。

    「以前我有一把魔力剑，虽然现在不见了，不过我当时可是免费得到的，而且还附赠一个高里耶！」

    「喂……」

    高里听到我这么说，按捺不住白了我一眼。

    「唉，这个价钱我不能卖……」

    路克费力地把椅子扶正。

    「不过如果是五百三十亿的话，那我就卖了。」

    咕咚！

    他这话一出，轮到我翻倒在地了。

    「亿……」

    我一边嘀咕着，一边摇摇晃晃地站起来。

    之前也曾有个家伙狮子大开口，对我开出价格的一万倍……

    不过一亿倍实在太惊人了。

    「这也就是说，你不想卖吧……」

    「我不想卖给胡乱开价的家伙。」

    他一脸漠不关心的样子。

    唔，那就没办法了……

    还是只能赌一赌贝赛尔德那把魔力剑了！

    向路克他们买剑的话，当然就得付他们钱，不过自己拿到的剑可是免费的。若是考虑到魔力剑的行情价，这差距可不小。

    那么，哪一方会在何时抢得先机呢？

    剑最后会落入谁手中呢？

    不，更重要的是，剑真的存在吗？

    冷静地想一想，一切的大前提――也就是剑真的存在这件事，唯一的根据就只有雪拉爸爸的醉话。

    如果搞到最后根本没有什么剑，恶魔事件也是另一件完全不相干的事，倒也不是完全不可能。

    可是，要是一直东想西想，那就什么事都做不成了。

    总之就先这么办吧。

    我们就在这里，组成了内部隐藏着种种问题、以分裂为前提的短暂同盟。

    贝赛尔德――

    这里是这次大量出现恶魔事件的发源地，全市应该都笼罩在沉重的气氛中吧。

    为了防备恶魔的袭击，路上没有任何摊贩，许多民宅和商店都大门深锁，跑到别的地方避难去了。

    城市里各个重要地点，都看得到严肃伫立的士兵，虽然是白天，路上人却不多，全市陷入了异样的寂静。

    仿佛整个城市都因为恐怖而缩成一团――

    这是我心中原本的想像。

    事实上，贝赛尔德正是一片太平的景象。

    街道上摊贩罗列，马车来来往往。

    商店里人声鼎沸，小孩在马路上跑来跑去。

    这里的士兵和魔导士看起来的确比其他城市多，不过硬要举出不一样的地方，也就只有这一点而已。

    根据旅舍老板的说法，直到不久之前，都流传着「可能会有恶魔来袭喔」的流言，也有摊贩为此怕得不敢做生意……

    后来因为别的村子和城市比这里早遭殃，所以逃到哪里去都一样――不，是因为这里驻守了不少士兵，反而比较安全。结果，几乎没有人离开这个城市。

    应该有不少人就算离开这里，也没有别的地方可去吧。

    这道理我也不是不懂，不过……

    这城市里的人也该稍微紧张一点吧。

    我从自己房间的窗子眺望夜晚的城市，一边想着这些事。

    路灯上的魔法光芒照亮了夜晚。

    喧哗声从四处林立的酒吧传到我的耳朵里。

    现在虽然还不到半夜，但也早就过了晚餐时间，城市的居民要是稍微有点危机意识，这时间应该都怕得躲在家里才对，不过我一眼望去，路上的行人还是不少。

    就连我们住宿的这间旅舍，现在还是不时有人进进出出……

    「――？」

    我无言地皱起眉头，探出了身子。

    刚才有个娇小的人影，离开了这栋旅舍――

    那背影毫无疑问就是雪拉。

    这个城市里很可能也有那群黑衣人出没。这件事她应该很清楚才对。

    这种时间她为什么不向我们打个招呼，一声不响地独自出门？

    我心里想着，突然回忆起在遇见雪拉的那个村子里，曾经听旅舍老板说过的事。

    她可能就是在贝赛尔德这里出生的。

    嗯……

    这时我的好奇心油然而生。

    她的过去似乎颇多隐情，所以我也刻意不去问她的身世，但是仔细想来，她的母亲是谁？她的出身地真的是贝赛尔德吗？我不知道的事情可还不少。

    ……

    一瞬间的迟疑之后，我转过身去。

    离开房间，下了楼梯，走向旅舍的玄关。

    至于我想做什么，那就不用说了，当然是跟踪雪拉。

    但你可别误会了。我跟踪她并不是出于自己的兴趣，而是为了保护她不受黑衣人的攻击。

    也许你会说，既然如此就不用偷偷摸摸地跟踪她啊，不过……我对雪拉要到哪里做什么事，稍微有一点兴趣……

    唉，就当这是复杂的少女心吧。

    我出了旅舍的玄关，张望了一下四周――

    找到了！

    从玄关门口看得到雪拉的背影，静静地从路灯朦胧的光线下走过。

    我追在她后面，悄悄混进夜色之中。

    她沿着大路走了一会，然后很快地转进旁边的道路。

    我看不见她的表情，不过从步伐看来，她似乎非常焦急。

    没多久，雪拉在道路的转角转了个弯，进入一条荒废的巷子里。

    她完全没有回头，不知道是在赶路，还是在想事情。

    她逐渐远离城市的中心，向边陲地带前进。

    附近连酒吧的灯光都没有了，变得越来越阴暗。

    怎么，气氛好像不太对耶……

    我心里这样想着，又偷偷摸摸地跟在她后面走了一会。

    走在前面的雪拉突然停下脚步。

    这并不是因为她发现我跟在后面的缘故。

    「喂，小姐，这种时间还在这种地方散步啊？」

    她停下来的原因，是因为有四个看似地痞流氓的家伙挡住了她的去路。

    「女孩子家一个人走很危险喔，要不要我们送你回家啊？」

    其中一个留着胡子的家伙这么说，露出下流的笑容。

    他们大概是喝了酒，口齿有些不太清楚。

    「我有急事，请你们让开。」

    「她说『我有急事，请你们让开』真是可爱啊。」

    他们说着哄笑起来，也不知道哪里好笑。

    「这，我也不知道你有什么事，不过别管那些了，现在陪陪我们怎么样啊？」

    「我有急事，请让我过去。」

    雪拉重复了一遍，这次她的声音里微微带着怒意。

    嘿，这些不知道雪拉实力、随意搭讪的家伙，还真是一群不幸的流氓啊。

    「哎呀，不要这么冷淡嘛。」

    留胡子的家伙把手伸向雪拉――

    这一瞬间，她的右手动了一下。

    我的脑海中描绘出她轻易拨开男人的右手，一记背拳正中流氓脸上的景象。

    就在这时候――

    那个流氓突然消失踪影。

    咦？！

    砰！

    「唔！」

    身体重重一晃发出呻吟的，不是那群流氓中的一人，而是雪拉。

    她摇摇晃晃地向前倒下，被留胡子的家伙抱住。

    在雪拉出拳的瞬间――

    她瞄准的那个男人身子低了下去，朝她的上腹击出一拳。

    这当然不是普通的酒醉流氓做得到的事。

    那么――

    我连忙一边念诵咒语，一边跃到这些人身前。

    可是就在这一刻――

    「炎之矢！」

    没说过话的那两个男人，同时向我发动攻击。

    「唔哇！」

    我赶紧躲到附近的巷子里，好不容易闪过这一击。

    看来他们已经发现我在跟踪雪拉了。

    「莉娜・因巴斯――

    「你的对手是那两个人。

    「这女孩子就先交给我们了。」

    留胡子的人声音变了。

    这是我听过的声音。

    「札因！」

    没错，乍看之下他只不过是个不正经又喝得烂醉的流氓，但其实他就是黑衣人之一，札因。

    我太大意了！没想到那些总是暗中行事的家伙，会突然以原本的面目示人，打扮成流氓上前搭讪！

    札因轻轻松松就把雪拉扛在肩上，转过身去，和另一个人一起奔向巷子深处。

    他打算用剩下的两个人拦住我吗？

    我连忙念诵咒语，手按在旁边的墙上，释放出魔法。

    「冰窟茑！」

    寒气的藤蔓以我的手为起点，沿着墙壁和地面匍匐前进，描绘出螺旋的形状。

    凡是接触到这藤蔓的人，都会立即被捉住，运气好的话当场动弹不得，运气不好就会瞬间被冰冻起来。

    可是――

    「炎之矢！」

    其中一个男人释放法术，伸展的冰雪藤蔓立刻被蒸发。

    原来如此，他先念诵了炎之矢，如果我冲出去或是施法，他就会用这个攻击我。看来他别无其他目的，只打算专心做好拖时间阻止我前进的工作。

    既然如此！

    我念诵下一个咒语――

    「魔风！」

    我释放出产生强风的咒语。

    一般来说，这魔法产生的风，最多只能让对手停下动作而已，但是我使用咒符的力量，增幅了这一击的强度。

    而且这里又是不怎么宽阔的巷子。

    轰轰轰轰！

    「――？！」

    远超出这两人预期的烈风，把他们吹得飞了起来，连叫声都没听见。

    好极了！

    我从藏身的巷子里跳出来，朝着札因离开的方向追过去。

    很快地，巷子通到一个三岔路口。

    右边，还是左边？

    我犹豫了一下，停住脚步。

    「冰之矢！」

    这时声音和杀气从我的正上方传来。

    「――？！」

    我立刻大步向后跃开。

    同一时刻，我刚才站立的那片地面上，插着十支左右的寒气之箭。

    我连忙抬头一望，看到一个男人伫立在老旧的民宅屋顶上，居高临下的望着我。

    那是刚才和札因一起逃走的家伙。

    到这里了还纠缠不休地想拦下我？！

    札因应该已经走得很远了。我可没有闲工夫陪这家伙玩。

    不过如果无视于他的存在跑过这条巷子，那又太危险了。

    既然如此――

    我开始念诵翔封界的咒语。

    这是四周围绕着风之结界的高速飞行法术。使用这个魔法冲过巷子，即使上方有人发射少许攻击魔法，也可以用风之结界弹开。

    但是，我的咒语还没念完。

    屋顶上的男人就突然转过身去，消失了。

    糟了！

    这意味着，札因已经逃到我找不到的地方了……

    「你到底打算怎么办！」

    路克往餐桌上重重一拍，愤怒地大吼。

    在雪拉被札因他们抓走之后。

    我用浮游的法术，在那附近的上空找了一会，但还是没有收获。

    被魔风吹走的那两个人，不知道什么时候也消失了，到头来我一点线索都没得到。

    我认为就算自己一个劲的寻找，也只是浪费时间而已，于是回到旅舍向大家解释情况――

    结果路克听到我的话，果然大发雷霆。

    「我可是话说在先，这可不是一句对不起就能打发的问题。那些家伙的目的是雪拉小妹手中的消息，你想他们会用什么方法逼她说出来？！

    「要是雪拉小妹出了什么事，你打算怎么办啊！」

    「唔……」

    当然，我完全无法回嘴。

    要是我在雪拉悄悄离开旅舍的时候叫他们同行，或是在札因他们装成流氓向她搭讪的时候不要掉以轻心、采取一些行动，应该就能避免这种事了。

    「说起来，像你这种觉得好玩就跟踪人家的凑热闹性格……」

    「等一下再抱怨吧。」

    米丽娜打断路克的话，平静地说道。

    「现在最该做的事，是大家一起去找雪拉。」

    「是、是啦……是没错……

    「好，莉娜小姐，我以后再向你抱怨。赶快带我们到事发现场去吧！」

    「好的。」

    我当然没有意见。原本我就是为了带他们过去，才会回到旅舍来的。

    于是，我们四个人为了救出被抓走的雪拉，飞入夜晚的城市之中。

    「就是这里。」

    我说着在有人从屋顶向我击出冰之矢的三岔路口停了下来。

    「几乎可以确定的是，抓走雪拉的黑衣人的确经过这里。

    「而且他还抱着雪拉，不管他多么训练有素，都不可能跑得太快。

    「既然如此，我想他们的基地应该就隐藏在这附近！」

    「好，那我们分头找吧！我们找右边，你们找左边，要是找到什么东西，就把魔法的光球往上打，当作记号！」

    路克说完不等我回答，就和米丽娜一起冲进巷子。

    「那，高里，我们也去找吧！」

    「喔喔！」

    我和高里两人也进入了对面的巷子。

    「不过莉娜，虽然你说他们的基地离这里不远，不过找起来还是很累人吧……」

    「嗯，是啊……」

    我向高里点点头。

    这附近有一整排相当古老的建筑物，不知道是真的有人住还是废屋。

    当然，其中有些房子可能设有地下室或屋顶阁楼。

    札因他们很可能藏身在这些地方。

    的确，再也没有比这更难找的了，但寻找的工作绝不容许遗漏。

    「无论如何，虽然很累人，但我们也只能挨家挨户地仔细搜索。

    「总之先从这一家开始找吧！」

    我指着眼前的一栋废屋。

    然后拔出短剑，在剑锋前端施了光明术――

    「振动弹！」

    轰隆！

    我用攻击魔法击飞大门门板，进入屋内，开始搜索！

    ……

    果然，这世界上没有第一次就找到这种好事。

    「接下来，我们去那一家！」

    我指着第二栋屋子说道。

    「不过莉娜，雪拉为什么要一个人出门到城里去？」

    「这个嘛，这种事也只有问她本人才知道了。

    「明知道有危险还一个人偷偷摸摸出门，看来是有很重要的事吧。

    「再不然，就是她太相信自己的能力了。

    「不过这件事搞不好还有其他内幕就是了……

    「别说那么多了，先找到她要紧！」

    第二栋也没有。第三栋也没看到。

    我用法术击破门板，来回查看有没有地下室，而屋顶阁楼因为找起来麻烦，所以我都用魔法打穿顶楼的天花板进行确认。

    这些工作不知道重复了几遍。

    「那么，接下来就是这一栋……」

    就在我指着附近一栋废屋这么说的时候――

    一旁的天空忽然大放光明。

    「咦？！」

    我转头一看，看见夜空中有个光明术的明亮光球。

    那是路克他们的信号。

    原来他们找到了。

    「过去吧，高里！」

    「喔！」

    我们两个互望一眼，重重地点了点头。

    然后同时朝光球下方冲过去。

    黑漆漆的窗子后面瞬间闪过一阵光亮。

    我们到达信号光球下方时，这里的战斗似乎已经开始了。

    这地方原本是公寓大楼吧，楼高三层，以砖头建成。三楼的窗户不时像突然想起一般，露出攻击魔法般的光亮。

    我很想用浮游或翔封界之类的飞行法术，一口气从窗子冲进去，不过这窗子太小，无法以翔封界闯入，而要是用浮游慢吞吞地往上爬，万一有人从不凑巧的地方出现，那我们绝对会被敌人狙击。

    看来只能乖乖地从玄关进去。

    我们两人走向建筑物的玄关。门板已经损坏，倒在一旁，大概是路克他们打破的。

    看来这附近没有敌人的气息。

    我们直接往里面走。迹象显示上方的战斗仍在进行。

    找到楼梯后，我们一口气冲上三楼――

    咻！

    「哇？！」

    在我从楼梯踏上三楼走廊的瞬间，一道光从我的眼前划过。

    轰！

    从我眼前划过的光芒击碎了前方的墙壁。

    是振动弹……真、真是危险！

    「怎么这么慢！」

    路克和米丽娜就在离我们不远处。

    「我们已经干掉两个了，不过这些家伙可真烦啊。」

    我爬上楼梯之后，左手边是一条直直的走廊，走廊两侧排列着一个个房门。

    路克和米丽娜就在我们斜对面房间的门板背后。

    看来这条走廊的前方，还有几个黑衣人。

    「其他楼有敌人吗？」

    「一楼和二楼没有，只有这里！」

    原来是这样。既然如此，只要突破这里的战力就行了。

    「那你怎么不赶快打倒他们！」

    「你说得可轻松！打得倒的话，我就不用这么累了！」

    路克听我这么说，回答了一句不争气的话。

    唉，的确，敌方利用走廊的长度，断断续续地发射攻击魔法。

    这种情况下，直接冲过走廊等于是自杀。

    而雪拉很可能被关在走廊的另一头，所以我们也不能用强力的魔法，把整栋建筑物一举轰掉。

    不过――

    好好利用头脑和魔法。只要用对方法，一定可以解决问题！

    我探头望向走廊。

    这时冰之矢正好飞来。

    「哇啊啊！」

    我急忙缩头，躲过了这一击。

    可是这也让我大致了解敌方的布阵。

    走廊最深处的左右两间房间门后，各躲了一个黑衣人。

    很好，那就赶快实施作战计划！

    我转过身去，循着楼梯下楼。

    「啊――喂，你想逃吗？！」

    我不理会身后路克的声音。

    我可不能在这里跟他解释。

    「莉娜，你打算怎么办？」

    「你把剑拿好，看到敌人出现就把他们打倒！」

    高里跟在我后面边走边问，而我非常简单地回答他。

    「呃，楼下不是没有敌人吗？」

    「你不用管！」

    我说着念起咒语。

    公寓的二楼和三楼构造往往相同，这里果然也不例外。直直的走廊两侧，同样是房间的门。

    我穿过走廊，打开最后一间房间的门，同时释放魔法。

    「振动弹！」

    我瞄准门上方的天花板――

    也就是朝三楼的黑衣人脚下击出魔法。

    轰隆！

    「唔哇？！」

    爆炸声和哀号齐声响起，一个黑衣人随着瓦砾一起落下。

    「原来如此，是这么回事啊！」

    这时高里把剑挥下。

    好，解决掉一个了！

    我接着又念诵了一次同样的法术――

    「振动弹！」

    轰！

    然后依照同样的方法，将相反一侧的天花板击破。

    不过这回掉下来的只有瓦砾。

    然后，一个黑衣人站在天花板上的洞穴旁边，俯视着我们。

    「笨蛋，同一招可是行不通的！」

    想得太简单了，你才是笨蛋。

    刷！

    这个黑衣人被人一剑砍中，立刻倒地不起。

    他看到别的黑衣人同伴脚下的地板崩塌，一定会想要换个位置，躲开同样的攻击吧――

    身在三楼的路克他们当然也看到了这个状况。

    对面的黑衣人一定会改变位置。

    而他在移动时，当然是往房间里面跳。这么一来他就看不见路克他们的行动了。

    路克就是看准了这一点，冲过走廊，把那个得意洋洋地低头看我的黑衣人一剑解决掉。

    「上面情况如何？」

    我问道。路克巡视了一下说道：

    「好像都没看到敌人。

    「不过也没看到雪拉小妹。」

    「呃？！」

    我又转过身去，奔上楼梯，跑到路克他们那里。

    房间里，随身口粮和小件的行李散落一地。

    看来这里果然就是他们的活动据点。

    但正如路克所说，附近看不到雪拉的踪影。

    「他们该不会除了这里以外，还有别的基地吧？」

    路克说着，话中难掩失望的神色。

    嗯……

    我的视线朝堆放在房间深处的黑衣人行李扫视了一遍，说道：

    「那倒是没有。直到刚才为止，雪拉应该都在这里。」

    「什么，真的吗？！」

    「你看到这里有她的东西吗？」

    我听到米丽娜这么问，摇头说道：

    「没有，这里只有那些黑衣人的行李。

    「不过――

    「从这里的行李数量来看，那些黑衣人大概有十个人左右吧。

    「可是我们在这里打倒的人数只有四个人。

    「所以问题就是――

    「剩下半数的黑衣人和雪拉离开了基地，他们到底是上哪去了？

    「最可能的答案是――」

    「啊――！」

    「原来如此。」

    路克和米丽娜大概是知道我想说什么，都叫了出来。

    只有高里一个人还莫名其妙。

    「没错――」

    我说着点点头。

    「他们往北方的山上去了――

    「也就是沉眠在贝赛尔德的剑所在的地方。」

第九卷 贝赛尔德的妖剑 第四章 然后，沉睡的剑觉醒了……

    不知名的鸟儿在某处鸣叫。

    阴暗的林木伫立在夜色中。

    若是没有月光和点亮在剑尖的魔法光芒，夜晚的山中就真是一片黑暗了。

    我们在可能会有恶魔出没的山路上来回行走。

    老实说，这实在不是什么正常的人会做的事，不过既然那些黑衣人可能会带着雪拉来到这里，我们就不能悠哉地说「晚上走山路太可怕了，还是先好好休息一晚吧～」。

    雪拉之前曾经告诉我们。

    那把剑，就沉眠在贝赛尔德北方废弃矿坑的深处。

    也就是我们现在来到的这座山里。

    「不过，那票黑衣人真的会到这座山里来吗？」

    路克嘀嘀咕咕的，不知道是在掩饰紧张，还是他这个人本来就是这样。

    「要是我们辛苦了这么久，到头来那些黑衣人其实有别的基地，还没展开行动，或是我们根本找错了山，那我可要铤而走险。」

    「你现在不就是在铤而走险吗？」

    「唔？！」

    他在米丽娜的吐槽下气势一馁，软弱地说道。

    「这个嘛……米丽娜，其实我也想要脚踏实地的过日子啊。

    「再说，我这也是为了要和你过幸福的生活喔～」

    「我可不记得要求过这种事。」

    「呜呜……」

    路克碰了一鼻子灰，眼泪直流，人稍微安静了一些。

    「等一下再打情骂俏吧，已经快到矿山了。」

    「这才不是打情骂俏。」

    米丽娜听到我的话，略带不悦地反驳。

    唉，路克，你没指望了……

    没过多久，我们穿越了森林中的道路。

    ――？！

    眼前的视野突然开阔起来。

    森林到了尽头之后，前方耸立着一片岩石裸露的岩壁。

    「……」

    看到眼前的景象，我们四个人呆立着，一句话也说不出来。

    雪拉说得没错，这里的确有废弃矿坑。

    而且――

    不是普通得多。

    一整面岩壁上，布满了大大小小的洞穴，大概全都是废弃矿坑的入口吧。

    数目至少有十处以上。

    光从我们现在的位置，就可以看到这么多废弃矿坑。如果把零星分布在这座山里的，以及坑道里的分支都考虑在内，我们到底得找上多少地方啊？

    「这、这里的确是有废弃的矿坑……」

    路克喃喃说道，米丽娜茫然地点头。

    「那，要从哪边进去呢？」

    高里说了一句不能说出口的话，让我们陷入沉默之中。

    唉，雪拉的确没有说废弃矿坑只有一个，而且冷静地想想，既然这里出现过采掘奥利哈尔根的热潮，那挖掘出的洞穴就不会只有一个两个，这也是可想而知的事。

    嗯……

    这下该怎么办呢？

    「唔……」

    「这下我认输了。」

    「……」

    我、路克和米丽娜都皱着眉头，双手抱胸。

    「对了，莉娜，那里是不是很可疑啊？」

    在这样的气氛中，只有高里一个人悠哉悠哉地说着，手指指向开凿在岩壁上的一处洞穴。

    那里光线昏暗，距离遥远，实在看不清楚到底有什么地方不一样。

    「你所谓的很可疑，到底是什么地方可疑？」

    「我觉得那个洞穴的入口，好像挂着一块布的样子。」

    「呃？」

    我听他这么说，仔细地瞧了瞧，不过在这种情况下，真的看不出什么端倪。

    「挂在哪里？」

    「你看啊，就是那里，不是挂着什么东西吗？」

    路克和米丽娜也盯着那个地方瞧了又瞧，不过他们似乎和我一样什么都没看见。

    「好！

    「光在这边讨论看得见、看不见也没什么用。

    「总之，我们还是先去高里说的那个地方看看吧。」

    我说完后，他们三个人一致点头。

    高里所指的废弃矿坑入口，位于稍微高一点的悬崖岩壁上。现在没时间找通往山上的路了。

    我念诵咒语，把手搭在高里肩膀上。

    「浮游！」

    我们轻轻飘了起来，路克和米丽娜两人也跟着念诵浮游的咒语，飞上了夜空之中。

    「啊，稍微右边一点。然后直线前进。」

    我依照高里的指示控制法术，没过多久，我们一行人就来到某座废弃矿坑的入口。

    然后，入口的地方――

    「还真的……」

    我捡起一条挂在岩壁突出处的手帕，喃喃说道。

    「没想到你居然可以从刚才那里看见这玩意啊。」

    「没什么啦，哈哈哈。」

    听到路克的赞美，高里一边抓着头一边不好意思地笑着。

    这条手帕看起来很新，并没有风吹日晒的痕迹。

    也就是说――

    「不知道这是雪拉留给我们的记号，还是那些黑衣人为了混淆我们而留下来的。

    「真是两难啊……」

    我嘀咕着。在我身旁的米丽娜口中念着咒语，指尖出现了小小的魔法光芒。

    她蹲在地上伸出手指，探查了一下坑道地面，没多久就起身说道：

    「刚才有人经过这里，而且不只一个人。」

    「真的吗？！」

    「不会错的。」

    米丽娜自信满满地点头。

    「好，那我们去看看吧！」

    我们四个人朝坑道深处前进。

    走在最前面的是拔剑出鞘、在剑尖点起魔法光芒的路克，后面跟着米丽娜和我，高里走在最后面。

    我们没走多远就遇上了岔路。

    「该走哪边？」

    路克问道。米丽娜查看了一下地面，然后无言地指着右边。

    一行人再度向前走。

    这大概是那些满脑子奥利哈尔根的家伙到处乱挖的结果吧。整个坑道就像是一个迷宫。

    要是米丽娜的话可信，那我们应该可以十拿九稳地追在刚才路过的人后面，往深处前进。

    我们到底被那些黑衣人抛开多远了呢……

    如果雪拉可以稍微拖延一段时间的话，事情或许还有转圜的余地，否则那把剑搞不好已经落入黑衣人手中了。

    不过就算是这样，也只要在途中遇上他们的时候，打倒他们把剑抢过来就行了。

    我们就这样不知道前进了多远――

    @@……@@@@！

    遥远的地响和震动，撼动了这条坑道。

    难道――就在前面？！

    我们四个人互相望了望，重重地点头，然后朝坑道更深处冲去。

    「找到了！」

    四处奔波了一阵之后，我这么大叫。

    我看到弯曲的坑道前方，微微透出魔法的光芒。

    不过既然如此，对方应该也看得到我们。

    我一边念咒语，脚步毫不放慢地向前跑。

    没过多久――

    我看到三个伫立的黑衣人。

    雪拉不在那里。坑道前方被落石堵塞起来，只有三个黑衣人站在落石前面。

    难道是落石把他们和雪拉阻隔开来了？

    路克和米丽娜为了防备攻击魔法而瞬间停下脚步，不过我完全不理会，直接冲过去。

    「炎之矢！」

    那三个黑衣人看我没有停下来，朝着我击出法术。看来他们果然事先念好咒语。

    不过这也在我的预料之中。我发动了早就念诵完毕的法术。

    轰！

    强风在我四周形成了一道漩涡。

    这是增幅版的风之结界。

    一般来说，这法术只能勉强吹散远程武器，不过一旦经过增幅，就成了一道相当坚固的屏障。

    要挡下炎之矢当然没问题。黑衣人的攻击轻轻松松就被弹开。

    我解开了风之结界―――

    「火炎球！」

    路克的声音从后面响起。

    一个光球从我身旁穿过，朝那些黑衣人飞过去。

    哇啊？！

    在这种状况下击出火炎球，的确可以打倒这些黑衣人――不过爆炸的火焰可是会延烧到我们身上！

    当然，在这种坑道里，我们也找不到地方躲避火焰。

    然后――

    轰轰！

    火球炸裂开来。

    倒卷过来的火焰吞没了三个黑影，然后向我们伸出火舌。

    然而，在火舌即将接触到我之际――

    「『炎咒封杀』！」

    随着米丽娜释放出力量的语言，在我鼻尖前端的火焰仿佛被一道看不见的墙壁拦下来一般，猛然停住。

    火焰距离我不过一臂之遥，但我却完全感受不到热气。

    米丽娜刚才使用的是相当高阶的耐火魔法，效力正如刚刚所见。可是这个魔法必须念诵相当长的咒语，因此在实战中几乎没有机会用上……

    原来如此。如果和别人搭档，就可以用在这种地方。

    旋绕的火焰很快就平息下来，然后――

    「――？！」

    我们四个人不禁屏息。

    我们都预期会看见那三个黑衣人被这一击打倒――

    没想到在爆炸的烟雾后方，一个黑衣人倏地站起。

    看来我刚才冲过去的时候，其中两个人向我击出炎之矢，剩下那个为了以防万一，念诵了防火的防御魔法。

    不过附近没看到刚才那两个人，可能已经被解决掉了吧。

    而堵塞坑道的土块也因此崩塌下来，形成一条通向更深处的道路。

    「你们来了……没想到你们来得这么快……」

    黑衣人发出愤怒的低吼。

    这声音是――札因。

    「看来我早该先解决掉你们才对。

    「不过――我可不准你们再跟上来了！

    「这次我要拿出全力……」

    呜啊啊啊！

    坑道深处传来某个人的惨叫声，打断了札因自说自话的无稽发言。

    「卡尔瓦大人？！」

    札因听到哀号声回过头去，连瞧都不瞧我们一眼，就朝着坑道深处拔腿疾奔。

    他说的卡尔瓦……该不会就是那个黑衣人卡尔吧？

    霎时间我们面面相觑，不过现在可不是在这里犹豫不决的时候了。

    「我们也过去吧！」

    我说着，追在札因身后。

    「唔啊啊啊！」

    卡尔瓦的哀号声回荡在坑道中，仿佛永远不会结束。

    ――？！

    眼前的景象让我们看得出神，呆呆地站着。

    在坑道的尽头――

    有一片相当广大的空间。

    这里的高度和宽度，足足可以盖上两三栋颇具规模的房子。

    而这空间的中央――

    有一把单刃的黑剑，深深插入地面之中。

    描绘着平缓弧线的剑身，以及不加修饰的直型剑柄上――

    猛烈地喷发逼人的瘴气。

    卡尔瓦两手紧紧握住剑柄，身体大幅后仰，痛苦的惨叫。

    剑上产生的黑色闪电爬满了他全身。

    站在他旁边的则是――

    嘴角挂着浅浅的笑容，静静伫立的雪拉！

    札因就站在我们旁边，全身僵硬地看着这副景象。

    「怎么回事啊……」

    高里脱口如此说道。雪拉才如梦初醒般的转过身来看着我们。

    「啊！」

    看样子她到现在才发现我们来了。她的眼睛因为惊讶而瞬间睁大，然后又一副伤脑筋的模样说道。

    「哎呀，你们来啦……而且全部都到齐了。」

    她说着若无其事地在面颊上搔了搔。

    「你……到底是……」

    雪拉听我这么问，苦笑着说道：

    「唔，我原本希望你们一个一个进来的……

    「不过既然大家都来了，那也没有办法。」

    「喂，雪拉小妹，你在说啥啊？到底是怎么回事？」

    路克提高嗓门大声说道。

    其实我也不知道发生了什么事。

    不过，我的直觉告诉我――

    我们真正的敌人不是别人，正是雪拉。

    她用惹人怜爱的眼神望着卡尔瓦――不，是望着那把黑色的剑，说道：

    「唉，本来想再多做些实验的……看来还是算了吧。

    「『杜鲁戈法，变化』！」

    啪滋！

    剑身上散发的闪电回应雪拉的呼喊，变得更加猛烈了。

    然后――

    「卡尔瓦大人！」

    札因发出悲痛的呼喊。

    全身被黑色闪电包围的卡尔瓦，身体变化成诡异的形体。

    他全身的皮肉绽开、向外鼓起，从意想不到的地方长出脚一般的不明物体。

    卡尔瓦已经不再哀号了。

    充斥我们周围的，只有黑色闪电肆虐的声音，和野兽般的呻吟声。

    还有――雪拉的狂笑。

    咕咚！

    卡尔瓦的肉体重重鼓动了一下，膨胀得更大了。

    糟了！

    「大家快出去！」

    我本能地感受到危险，大声喊叫。

    所有人终于回过神来，转身跑进来时的坑道。

    很快的，呻吟和狂笑声被我们远远抛在后面――

    咚隆……咚隆……

    取而代之的不是寂静，而是令人不安的震动。

    而且还越来越剧烈。

    来得及吗？！

    咚隆咚隆咚隆咚隆！

    整座山都在震动。

    我们五个人在剧烈的晃动中朝出口奔去。

    其中四个是我、高里、路克和米丽娜。

    至于第五个人，则是在我身旁狂奔的黑衣人札因。

    一直到刚才为止我们都还是敌人，不过事到如今，已经没什么战斗的理由了。

    咚隆咚隆咚隆！

    在空气也为之震动的天摇地动中，我们好不容易从出口冲出，来到外面。

    「快离开这里！」

    就在我们一行人离开岩壁，冲进森林的时候――

    砰！

    一个巨大的黑影击破了山腰，走到月光之下。

    唔喔喔喔！

    原本叫卡尔瓦的人变化而成的黑影，向月亮发出咆哮。

    「这到底是怎么……」

    米丽娜脱口而出的喃喃自语，因为恐惧而显得嘶哑。

    但是不知怎么的，我知道这是怎么回事了。

    当然，这只是片段的理解罢了。

    之前我曾经听说过。

    下级恶魔、上级恶魔之类的亚魔族，是来自精神世界的下级魔族，附身在自我意识薄弱的动物身上，让他们的肉体和能力产生变化而成的。

    而人类因为自我意识强烈，导致下级魔族无法附身、使人类变成恶魔。

    可是――

    如果附身的不是下级魔族，而是更强力的魔族，那会有什么结果呢？

    答案很可能就是我们刚才亲眼目睹的画面。

    这个巨大的黑色肉块，大小相当于一只大型的龙。支撑他庞大身躯的，则是十只左右黑色的扭曲长脚，看起来和蜘蛛的脚差不多。

    喔喔喔喔！

    这只可以称为巨型恶魔的家伙，在月夜中发出不知是愤怒还是怨恨的吼叫，开始移动脚步。

    他前进的方向是――

    贝赛尔德。

    「糟了，这家伙打算到城里去！」

    路克说道。

    「这一看就知道了吧！快阻止他啊！」

    我这么吐槽他。

    虽然我不知道这家伙的能力如何，不过可想而知的是，他的力量应该远胜于下级恶魔或上级恶魔。

    如果他在城市里肆虐的话――

    光看那相当于龙的体型，就可以清楚地知道，他可不是城里的守军使用剑和长枪等普通武器就能对付的家伙。

    所以，方法只有一个。

    那就是在他到达城市之前，一举将他击倒。

    既然决定就快点实行吧！

    我开始念诵咒语。

    比黄昏更昏暗者

    比血流更红艳者

    以汝埋藏于时间洪流中

    那伟大的名字

    吾在此向黑暗起誓

    将那拦阻在吾前方的

    所有愚昧者

    借由吾与汝之力

    一律予以毁灭

    「这是？！」

    米丽娜听见我的咒语，发出惊讶的叫声。

    没错。

    这是向这个世界一切魔族的统御者、赤眼魔王夏布拉尼古德借力的攻击魔法――

    「龙破斩！」

    轰隆！

    红色的光芒随着力量的语言朝巨型恶魔聚拢，引发大爆炸。

    很快的，爆炸的烟雾散去之后――

    「他还站着？！」

    路克大叫。

    他说得没错，这巨型恶魔虽然被我的龙破斩打个正着，但还是站在遭受攻击时所在的位置。

    只不过――

    「他好像受伤了。」

    不同于路克，米丽娜语气沉稳地说道。

    没错。

    巨型恶魔虽然没有被打个粉碎，可是他那像肉块般的本体，却被刚才的攻击狠狠地轰掉了一大块。

    看来他属于魔族的部分多少减弱了龙破斩的威力，不过还不至于毫无效果。

    既然如此，巨型恶魔虽然还活着，但我只要持续击出第二发、第三发龙破斩，一直到他动弹不得就行了。

    那就赶快准备第二发龙破斩吧！

    正当我要开始念诵咒语的时候――

    巨型恶魔晃了一晃。

    哦，他已经气力用尽了吗？

    这想法在我脑中一闪而过。

    然而，我马上知道这么想太天真了。

    就在巨型恶魔身体微微摇晃的瞬间――

    我用龙破斩轰掉的肉块开始鼓胀了起来！

    「咦？！」

    我揉了揉自己的眼睛――

    等到我再次看向巨型恶魔的时候，他身上的伤口已经完全愈合了！

    「怎么可能……」

    路克的嘀咕声随着风传过来。

    其他人也只是一脸茫然地望着眼前的情景。

    那块被轰掉、伤口有如火山口一般的肉块，眨眼间就复原了。

    就连巨魔这种几乎是回复能力代名词的生物，也没有这么胡来的能力。

    巨型恶魔在原地伫立了一会，然后继续朝贝赛尔德前进，仿佛我刚才的攻击没发生过一样。

    「这该怎么办啊？」

    高里抓着脸颊问道，我则是一脸伤脑筋的回答：

    「这个嘛……该怎么办啊？」

    我以前也遇过无法用一发龙破斩击倒的对手。

    还碰过能防御龙破斩的。

    但是――

    我还是第一次碰到龙破斩的攻击有效，却能立刻把伤治好的对手。

    老实说，这实在是强到犯规。

    话说回来，他到底是用什么方式办到的？

    就算是能力很强的高位魔族，一旦被龙破斩打中，多少也会受一点伤，而且受到的伤害可无法立即复原。

    而眼前的巨型恶魔，却轻轻松松办到了这项不可能的事。

    米丽娜第一个回过神来。

    「等一下再伤脑筋吧。至少先把他拦住。」

    她说着再度往前奔跑，路克也紧追在她后面。

    「高里，我们也去！」

    「喔！」

    于是，我们四个人又――

    四个人？

    啊啊――我突然发现札因不见了！

    这个嘛，对他来说，他的任务毕竟只是拿到那把剑而已，并没有义务要帮助我们和巨型恶魔对战。

    唉，算了，其实我也不期待他会和我们并肩作战。

    总之，现在就照米丽娜说的那样先尽量拖住恶魔，然后趁着这个机会，赶快找出对策！

    我们一行四个人朝着巨大的身影奔了过去。

    「来吧！」

    高里冲向恶魔的脚边。

    「喝！」

    刷！

    银色的剑刃反射着月光，在黑暗中划出一道明亮的弧线。

    这一击砍下，把巨型恶魔一只粗可合抱的脚斜着斩成两段。

    脚瞬间从断面上微微滑开。

    成功了吗？

    不过，我一瞬间的期待落了空，被切开的部位冒出一堆触手般的蠕动物体，上下连结起来，瞬间就变得完好如初。

    这个复原的过程，近看还真令人倒胃。

    幸好刚才他在复原龙破斩的创伤时，我没有站在旁边。

    巨型恶魔好像没发现自己的脚曾被人砍断，还是以相同的速度继续行走。

    唉，连拦下他都没办法……

    「不行，虽然可以砍伤他，不过……」

    高里从巨型恶魔身边大步跃开，语气绝望地说道。

    「那用我的剑呢？」

    路克接着冲上前去，剑身散发着光芒和风势，朝巨型恶魔的脚砍去！

    ……

    「哎，还是不行耶。」

    路克抓抓头，含混地笑着搪塞过去。

    这家伙……

    「冰之矢！」

    米丽娜击出的冰之矢虽然正面击中了恶魔的脚，看起来却一点效果都没有。

    她大概是希望把全部的脚都击毁，阻止恶魔继续行动吧，可惜未能如愿。

    这种程度的精灵魔法果然没有效果吗？

    接下来轮到我了！

    「兽王牙操弹！」

    我产生的光带烧毁了巨型恶魔的两只脚。

    结果他的脚马上又回复了！唔，这样也挡不住他。

    用龙破斩把他的脚全部轰掉的话，应该可以多少拖延一点时间吧，不过除了拖延时间以外，也没有其他意义。

    要是连续使用强力的魔法攻击，或许可以让恶魔没有时间再生而消灭，只可惜敌方再生的速度比我们念诵咒语还要快。

    事实上，我还有一个破坏力比龙破斩更大的魔法，不过无论如何，只有这个魔法我绝对不想使用……

    呃，等一下！

    「大家让开，我要用强力的魔法了！」

    我说着开始念诵咒语。

    这是借用咒符力量的增幅龙破斩。

    其实我也不知道这究竟有多大的威力，但顺利的话，搞不好可以把巨型恶魔一举化为灰烬。

    我念诵漫长的咒语――

    「龙破斩！」

    轰隆隆隆！

    比刚才更激烈的爆炸，让夜晚的空气震撼不已。

    没多久，爆炸的火焰平息下来――

    「效果比刚才好！」

    我看到火焰后方巨型恶魔的模样，不禁这么大喊。

    一般的龙破斩只能在恶魔巨大的本体上击破一个大洞，而刚才这一击，虽然还不到将他一举消灭的地步，却也轰掉了他本体的一半以上……

    啊，又再生了！

    「岂有此理――」

    我也不禁抱住了头。

    正常来说，在那种状况下怎么可能瞬间复原？！

    不过，我总觉得好像在哪里看过这种令人反胃的复活、再生模式……

    就在我烦恼着这些事的时候，巨型恶魔一刻也不耽搁，继续朝着贝赛尔德前进。

    这时候――

    天空瞬间明亮起来。

    那是贝赛尔德所在的方位。

    我反射性地望过去，看到贝赛尔德的城市一角，亮起无数红色的小灯。

    隔了一瞬间――

    小灯全都一起朝着巨型恶魔飞来。

    「那是炎之矢？！」

    我不禁大叫。

    没错，那简直就是多达几百、几千支的炎之矢！

    咻咻咻咻！

    无数火焰挟着爆炸声射在巨型恶魔身上。

    「对了，那是贝赛尔德的警备队吧！」

    看见这景象的高里如此说道。

    没错。

    贝赛尔德现在驻守了相当多士兵和魔导士。

    山上出现了一只大家伙，又有人连续击发龙破斩，这么引人注目的事，警备队不可能没有发现。

    他们大概是召集了魔导士，不管三七二十一，先朝着向城市接近的庞然大物发射炎之矢吧。

    可想而知，这样的法术当然没有用。巨型恶魔脚步丝毫没有减慢，继续朝城市的方向挺进。

    贝赛尔德还是断断续续飞来各式各样的攻击魔法，有些甚至完全没有效果，有些虽然伤到恶魔的身体，恶魔却立刻再生、复原。

    真的有办法打倒这家伙吗？！

    巨型恶魔已经来到贝赛尔德郊外不远处了。

    无数的哀号和混乱支配着夜晚的城市。

    魔导士们竭尽所能地施展各式魔法，却没有对巨型恶魔产生任何效果。

    当然，面对这样的对手，一般士兵可是一点都派不上用场。

    居民们发现这不是警备兵和魔导士们可以应付的对手，完全陷入恐慌之中。

    城里到处站着像是士兵的人，大概是在指挥避难吧，不过他们的声音完全淹没在市民的哀号声中。

    当我们用飞行的法术，赶在巨型恶魔之前到达贝赛尔德时――

    城市里就是这副景象。

    抢先到达固然是好事，可是……

    我们真的束手无策。

    想也知道，就算在这里使用龙破斩，结果也和刚才一样。

    一定有什么方法可以打倒他――只不过，我不知道那个方法是什么。

    打从刚才开始，我就觉得自己好像想到了什么……

    在我烦恼不已的时候，巨型恶魔当然没有停下脚步。

    排列在城市边缘的魔导士队伍整个瓦解。

    巨大的黑色躯体已经在他们眼前了。

    虽然到目前为止，巨型恶魔还没展开任何攻势，但这丝毫没有减轻压力产生的恐惧感。

    「不要怕！继续击出攻击魔法！应该会有用！」

    一个队长阶级的警卫兵，用毫无说服力的话鼓励着打算逃走的魔导士。

    不过就在这时候――

    咻！

    「唔啊？！」

    某样东西破空飞来的声音，和队长的哀号声同时响起。

    附近的空气为之冻结，连念咒的声音也瞬间中断。

    那是一条长着长长钩爪的黑色触手。

    从巨型恶魔的肉块中伸出的触手，连着铠甲一起贯穿了他的胸膛。

    咕咚。

    他的身体重重一晃。

    脸上的血色消失，脸颊也瞬间削瘦下去。

    咕咚。

    皮肤变得干涩，头发大把大把地掉落……

    没过多久，年纪还很轻的队长，就在我们面前变成一具木乃伊。

    没错，就好像是他的生命力被触手吸走一样。

    「烈闪……」

    就在附近一个魔导士打算以魔法攻击触手的瞬间――

    咻！

    另一条没有钩爪的触手，不知道是什么时候伸过来的，抓住了那个魔导士的身体。

    不对，不只是那个魔导士。

    几条、几十条触手同时伸了过来，把附近的士兵和魔导士一个一个抓起来。

    这些虽然是触手，不过粗细却相当于小孩的手腕，可以想见能够产生多大的力量。

    触手卷起人往肉块的方向送。

    在这瞬间――

    咕叽。

    肉块发出声音，伸出几条像蛇一般拥有恐怖牙齿的触手，往魔导士和士兵们的身上咬下。

    惨叫、哀号声在四周回荡。

    附近的魔导士大概是受不了如此悲惨的情景，开始争先恐后地往外逃。

    而我……

    「我想起来了！」

    看到眼前的景象，我不禁叫了出来。

    没错――

    过去我曾见过一件和这个很像的东西。

    以前我和高里一起去了一个叫作亚特拉斯的城市。

    尸肉咒法――

    这是个会为人带来恐怖的不死，只有魔族才能施行的法术。

    中了这个法术的人身体会变成肉块，遭受无限的痛苦，求死而不可得。

    没有任何复原的方法，唯一的解脱只有死亡，可说是邪术中的邪术。

    而且，用普通的方法还无法让中了法术的人死亡。

    寻求死亡的方法只有一个，那就是打倒施法的魔族。

    如果这个恶魔是尸肉咒法产生的，那么这惊人的再生能力就不足为奇了。

    这么说来，要打倒这家伙，就只能打倒把他制造出来的魔族了――

    席卷整个城市的哀号声变得更响亮了。

    众人的反抗只是徒劳，巨型恶魔终于抵达贝赛尔德。

    恶魔进入城市之后更是横行无阻。

    他身上的无数触手随机抓人，接二连三地将人送到自己的本体，纳为自己身体的一部分。

    他的攻击力并没有强到离谱，但问题是出在防御和再生能力上。

    其实我们现在仍持续发动攻击，只不过――

    「黑妖阵！」

    飒！

    我瞄准巨型恶魔伸出的触手释放出魔法，将触手中段化为黑色的尘埃。

    但是两截断裂的触手又长出更纤细的触手，彼此聚集在一起，立即变得完好如初。

    如此末端的部分也有这么强的再生能力？！

    不管怎么攻击，都没有任何效果。

    再加上对方已经进入城市里面，不能再用龙破斩之类的强力招术对付他了。

    唉，反正实际使用的结果也证明了这些招术没办法解决他。

    「你能不能想个法子，莉娜？」

    高里问我。

    「想个法子……」

    我一脸伤脑筋的回答他。

    要是想得出什么办法，我早就动手了。

    单纯中尸肉咒法的人，应该不会变得如此巨大，还跑出来肆虐。而如果只是纯粹的魔族，也不会有这么诡异的回复能力。

    问题在于，这家伙是这两者的合体。

    ……

    这，等一下……

    「各位，掩护我！」

    我一边念诵咒语，一边朝巨型恶魔冲过去。

    「喂，莉娜？！真是的……」

    「掩护？怎么掩护！」

    有几条触手往我的方向伸来想抓住我，不知道是注意到我的动向，还是只是追着人跑。

    我的咒语还没念完，不过――

    「『炎灵灭鬼冲』！」

    米丽娜击出的光之枪切断了一条触手。

    「喝！」

    然后高里和路克也跟着挥剑。

    我趁着触手停下动作的瞬间继续向前挺进。

    「莉娜，你跑得太前面了！」

    高里说道，不过我暂时不理会他。

    我想的到底对不对呢？！

    追赶我的触手大幅摆动，不过这些触手的动作凌乱，没办法抓到我。

    这时又伸来了两条触手。

    什么！

    我惊险地扭动身子，躲开触手。

    而这一瞬间――

    ――？！

    我的脚踝绊了一下。

    一条匍匐在地面的触手，不知道是悄悄接近还是原本就在这里，绊住了我的脚。

    我瞬间失去平衡，摇晃了一下。

    对方不放过这个机会――

    咻！

    一条触手抓住了我的左臂。

    「莉娜！」

    刷！

    高里一剑砍断抓住我手臂的触手。

    触手虽然立刻再生，但我趁着它力量放松的瞬间将它甩开。

    「你在做什么，莉娜？」

    高里问我，不过我现在不能回答他。开口回答可就浪费了好不容易念完的咒语。

    虽然咒语已经完成，不过现在还不是发动的时候。

    朝我们伸过来的触手，增加的速度虽然不快，但确实越来越多。

    我虽然有高里的斩击，和米丽娜从后方发射的魔法掩护，但一直闪躲，也濒临极限了。

    可是――

    咻！

    有样东西从窜动的触手缝隙间向我伸过来。

    来了！

    这就是我一直在等待的时机！我趁此机会发动早已念诵完毕的法术。

    「神灭斩！」

    我借用虚无的力量，在两手间产生黑暗的剑刃，逮到了那样东西。

    叽喔喔喔！

    这是空间的碾压声，还是愤怒的吼声？

    骇人的声音连风也为之震动。

    然后――

    我用力挥出黑暗之刃，朝巨型恶魔伸出的一条触手砍去―

    结果，那条触手前端的黑色钩爪和我的剑刃紧紧卡在一起。

    什么？！

    我不禁瞪大了眼睛。

    我的黑暗之刃的威力，就连一般――不，等级很高的魔族，都可以轻松利落地劈砍。

    而巨型恶魔的黑色钩爪竟然接下了这剑刃。

    不对，说得正确一点――

    我的虚无之刃确实不断地切开他的黑色钩爪。

    可是，爪子却从旁边再生。

    这样下去可是没完没了！

    我心里着急了起来。

    现在这个情况下，我无法提高法术的威力。

    再加上神灭斩这法术虽然破坏力强大，但魔力的消耗量也非同小可。

    所以要是这个情况持续下去的话，不知道会有什么后果！

    我的黑暗之剑迟早会消失，而钩爪――

    就在我想像着不祥的结局时。

    「『魔王剑』！」

    路克的声音响起，我的视野一角亮起一道光芒。

    那是红色的光之刃！

    咦？！

    铿！

    我的黑暗之刃和从旁边挥下的红色剑刃，夹住了巨型恶魔的黑色钩爪。

    在左右两侧的压力夹击下，爪子只撑住短短一瞬间。

    唧！

    刺耳的声音响起，黑色的钩爪折断了。

    呜喔喔喔！

    巨型恶魔惨叫。

    「恶魔怎么……」

    「垮下来了？」

    高里和路克讶异地说道。

    没错――

    此刻，被龙破斩打中也能立刻再生的巨型恶魔，就在我们眼前逐渐崩毁。

    他的触手无力地挣扎着，纷纷摊软在地上，变成干燥的土块，散落一地。

    支撑着巨大身体的脚也跟着折断，本体、触手和脚全都在发出轰然巨响跌落地面的冲击中，面临同样的结局。

    只剩下声势惊人的尘土弥漫，以及议论纷纷的居民。

    「莉娜，结果这到底是怎么回事啊？」

    高里这么问我的时候，巨型恶魔的身体已经彻底崩毁，完全看不出原形了。

    路克和米丽娜无言地望着我。他们两人的脸上也露出疑惑的表情。

    唔，要从哪里开始解释呢……

    「我大致可以想像得到――刚才那只巨大的怪物，是那个叫卡尔瓦的黑衣人遭受魔族的咒法变成的。」

    我稍微想了一下之后说道。

    「而且，他不只是中了咒法，另外还有魔族附身在他身上――

    「所以，那只恶魔才会同时拥有那么强的再生能力和抗魔法能力。

    「而打倒恶魔的方法只有一个――

    「那就是打倒施行咒法的魔族。

    「所以我就想，这只魔族到底在哪里呢？

    「我的结论是，该不会就是附身在他身上的魔族吧。」

    「你有什么根据吗……」

    路克怀疑地问道。

    「正确来说，从当时的状况看来，那把黑色的剑，应该就是黑衣人变成恶魔的原因。

    「然后我认为――对黑衣人施咒法的魔族，和他同化的魔族，还有那把黑色的剑，该不会全部都是同一个家伙吧？」

    「剑是……魔族？」

    路克皱着眉嘀咕。我向他点点头说道：

    「纯粹的魔族原本就是精神生命体，所以他们在某种程度上，应该可以变成自己想要的样子。

    「事实上，我和高里过去曾经和各种模样的纯魔族战斗过，其中甚至还有个莫名其妙的家伙，把自己分成红色和灰色的两颗球，要两个合起来才是一只魔族。

    「所以，若是有魔族为了吸引寻宝的人类，而变成剑的样子，也不是什么不可思议的事。」

    虽然我没有告诉路克他们，不过高里以前拥有的光之剑，其实就是异世界的高位魔族。

    「所以呢――

    「我心里这样想着，看到刚才那只大家伙，突然发现了一件事。

    「在那么多触手中，只有一条触手长有钩爪。

    「所以我就想，那该不会是恶魔与他同化后的核心吧。」

    「结果，果真就是如此？」

    路克问我。我笑着向他点点头。

    「是啊，不过如果猜错的话，我就打算要赶快逃走了。

    「就是这样。懂了吗，高里？」

    「完全不懂。」

    喂……

    「不过，只要能打倒对手，道理不懂也没关系吧？」

    既然这样想，一开始就别叫我解释啊……

    我好不容易才平复心情，然后对路克说道：

    「不过，你还真了不起。

    「借用赤眼魔王的力量，把咒力变成红色的剑――

    「这种法术我还是第一次看到呢。」

    「没错，我也是第一次看到呢。」

    声音从一段距离之外传来。

    「――？！」

    我们四个同时循着声音回过头去。

    一只白色的手，伸进了原本是巨型恶魔身体的土块之中。

    那只手拔出来的时候，手中已经握着一截折断的黑色剑柄。

    「你这家伙？！」

    路克愤怒地大吼。

    「好了好了，大家辛苦！唉，我本来就不认为可以用这家伙打倒莉娜・因巴斯。

    「路克先生的战斗能力也很不错，吓了我一跳呢～」

    雪拉一边单手把玩着剑柄，一边灿烂地微笑着。

    她现在身上穿的不是平常的村姑装扮，而是样式修改得比较轻便的神官礼服。

    不过，颜色却是一片漆黑。

    衣服上重要的位置都加上了银色的刺绣，不知道那是装饰，还是某种我不认得的文字。

    「全部都是你搞的鬼……

    「不管是剑的事，还是恶魔出现的事件。」

    「正是如此。」

    雪拉笑眯眯地回答我。

    「剑的流言是我散布的。

    「库伦那懒散的老头子真的是非常方便～

    「我先让他相信我是他的女儿，然后就能以他的家为据点，进行各种活动了。

    「而且，我还叫他去散布与宝剑相关的流言呢。」

    「原来如此……

    「难怪你不需要生活费。

    「但是那个懒散老头散布的流言没有人相信。

    「所以你就按捺不住，到处产生一大堆恶魔……」

    「都被你猜到了。

    「我到处散布各式各样的谣言。

    「不过，莉娜・因巴斯，我没想到你会插手这件事。」

    「喂，难道你知道雪拉的真正身分？」

    「嗯，大概猜得出来……」

    我回答路克。

    「够了，莉娜小姐，我来自我介绍。」

    雪拉打断我的话，一副不高兴的样子，轻轻行了个礼说道。

    「莉娜小姐猜得没错――

    「我的本名就是雪拉，出身于卡塔特山脉。」

    雪拉嘴角的笑容变得更灿烂了。

    「我想你们应该看不出来吧，不过我可是如假包换的魔族喔。」

    「呃？！」

    路克和米丽娜同时喊出声来，他们果然十分惊讶。

    「那，你的目的到底是什么？

    「从你的话听来，你似乎是想让我们分散开来，然后一个一个带到那把剑前面……

    「你半夜偷偷离开旅舍，到处乱晃，还有故意被黑衣人逮住，都是把我们和黑衣人分开的小把戏吧。

    「虽然计划得漏洞百出就是了。」

    「你、你不要吵！我没想到你们会这么快到山里来嘛！」

    「制造那只恶魔应该不是你原本的目的吧。

    「回头看看整件事的演变，你应该是在计划败露之后，一气之下把那个黑衣人变成恶魔，打算大闹一场吧？」

    「你不要吵！」

    她发起脾气来了，看来是被我猜中了。

    该说她毫无计划，还是个性急躁呢……

    「唉，我不知道你有什么企图，不过既然剑已经折断了，那计划也就泡汤了吧？」

    我耸耸肩说道，但雪拉却微笑着说道：

    「你心里这样想吗？

    「不过，这把剑――

    「是我产生出来的魔族，同时也是为我打造的武器。

    「所以――」

    她把折断的剑柄轻轻一挥。

    就在这一瞬间，黑色的剑刃从折断的地方伸出来，整把剑再生了！

    「什么？！」

    我们不禁大叫。

    「我还可以这么做。」

    她说着举起剑来，架势中没有丝毫的破绽。

    不过――

    虽然借用了尸肉咒法的力量，但她居然能制造出有能力接下神灭斩的魔族，还能让他瞬间再生……

    「雪拉，你应该不是普通的魔族吧……」

    我问道。她笑容满面地回答我：

    「是啊。

    「这样讲你们会比较容易懂吧――

    「我是霸王将军雪拉。」

    「什么――？！」

    我听到她这么说，顿时为之语塞。

    霸王将军！

    「那是什么啊？」

    「她是高位魔族，也就是统御这个世界所有魔族的魔王，赤眼魔王夏布拉尼古德的五大心腹之一――霸王的部下……」

    我只能勉强挤出几句话回答路克。

    以前，我曾经见过与霸王地位相当的魔龙王所率领的龙将军、龙神官，以及兽王的部下兽神官――

    老实说，他们的强度可不是闹着玩的。

    既然雪拉是能和他们平起平坐的霸王将军，那么我们就算以四敌一，大概也没有胜算。

    即使想逃，应该也无法从她手上逃掉。

    所以，只能想办法让她撤退了！

    「我不容许这种事。」

    我伸出手指，直直地指向雪拉，大胆地说道。

    「哦――你不容许这种事？

    「你指的是我骗你的事，还是毁掉这个烂城市的事？

    「还是说，你不能容许我把那个黑衣人变成恶魔？说这种话未免也太天真了吧。」

    她一脸自信的笑容，想必是觉得自己已经稳操胜券了，不过我却完全不为所动地说道：

    「不是。

    「我说我不容许这种事，意思是指――

    「霸王古劳雪拉的部下，名字却叫作雪拉！这种随随便便取名字的方式，我可不能容许！」

    唔唔唔！

    雪拉听到我的话，整张脸都僵住了。

    「呃？！才、才没有这种事！

    「我的名字可是霸王大人亲自为我取的，绝、绝对有非常正统的来历！」

    哦，她开始慌了。

    很好，继续乘胜追击！

    「该不会――

    「雪拉，你的同事里――我是说霸王神官之类的人之中，该不会有名字叫作『古劳』或『古罗』的家伙吧？」

    铿。

    她听到我这么问，整个人完全冻结住了。

    呃，难道真的有吗……

    霸王这家伙究竟是怎么回事？

    「总、总而言之！

    「你、你们人类听起来，可能觉得这是随便乱取的名字，不过霸王大人一定有他深远的用意！

    「一定是这样……」

    「真的是这样吗？

    「你要不要问问霸王本人啊？

    「搞不好他会笑着回答你：『哎呀，我想不出什么好名字，所以就随便取取啦，哈哈哈』喔？」

    「才、才不是这样！这绝对是个大有来历的名字！」

    「你这话有什么根据吗？」

    「……！」

    雪拉一副相当不甘心的样子，把矛头对准我，咬牙切齿地说道。

    「没关系，你给我记住！我现在要回去了，下次见面之前，我一定会把我名字的由来问个清楚！」

    雪拉撂下一点都不像狠话的狠话，轻轻融入黑暗中，消失了。

    真是的，终于走了……

    「嗯，看来对属于精神生命体的纯魔族来说，心理战正是他们的弱点呢。」

    我喃喃自语道。

    「魔族是这样的生物……？」

    路克吐槽道，还用不满的眼神望着我。

第九卷 贝赛尔德的妖剑 尾声

    「那，你们多保重。」

    第二天，我和高里两个人，一起向路克与米丽娜二人组道别。

    「结果两边都白忙一场啊。」

    路克说着露出苦笑：

    「不过，我可是话说在先。

    「要是哪天我们又在别的地方，为了某个宝物不得不大打出手，我可不会手下留情喔。」

    「这还用的着你说。」

    「唉，总之，你们也保重吧。」

    「你也是，快点让米丽娜别再讨厌你。」

    「你、你不要烦！」

    路克被我这么一说，整张脸羞得通红，转过身去说道。

    「那……再见了。米丽娜，我们走吧！」

    「再见。」

    她轻轻微笑着，跟在路克后面走了。

    「真是的……不过这下总算可以松一口气了。」

    在他们两人沿着道路离开，身影只剩下一个小点之后，高里说出这句天真到匪夷所思的话。

    唉唉，我深深叹了口气说道：

    「我说啊，高里……我可要问你了，到底有什么事可以松一口气？」

    「咦？」

    高里眼睛看着别的方向，稍微想了一下之后说道。

    「说起来，好像什么事都没有解决……」

    「没错。虽然我们击退了那只恶魔，雪拉也在我的质问下方寸大乱，不知道逃到哪里去了。

    「不过――到头来还是不知道那些黑衣人是谁。那个叫札因的家伙，也在不知不觉间跑掉了。

    「而且我们最后也没有拿到剑。

    「另外，我还担心一件事――那就是雪拉的目的是什么。

    「先不管智力水准和性格上的问题，她的身分毕竟是霸王将军。

    「之前她都伪装成人类女孩偷偷摸摸来暗的，现在却展开行动了。

    「我想可能的原因，大概是魔族失去了冥王这个强大的力量吧。」

    「哦哦。」

    不要哦哦，你这家伙……还搞不清楚到底会发生什么事吗？

    当然如果你问我「讲得具体一点，到底会发生什么事」，我也没有办法回答。

    毕竟线索实在太少了。

    不过，可以肯定的只有一件事――

    失去冥王的魔族，一定设法想扳回一城吧。

    搞得不好的话，这会是场人类与魔族的战争。

    我望着晴朗的天空，心里悄悄地这么想。

第九卷 贝赛尔德的妖剑 后记

    作者：又是新装版出版的时候了，

    风格有些不同的第二部，就从这个故事开始了。

    不过现在回头想想，当初写这本《贝赛尔德的妖剑》的时候，还真是一波三折，真令人感慨万千啊。

    L  ：哦，所谓的一波三折是吗？

    作者：写到将近一半的时候，电脑的资料全毁了。

    L  ：啊？！

    呃，这个……

    作者：没错。这是距离现在……很久以前的事了。

    当时正好发生姆真理教事件（注），媒体大肆报导相关的新闻。

    我每天盯着电视新闻，写作迟迟没有进展，无奈之余只好联络责任编辑，跟他说「让我闭关写作吧」。

    L  ：是你自己提出的？

    作者：没错，我自己提出的。

    这是我人生第一次闭关写作！

    L  ：所谓的闭关写作，就是编辑跟在你后面寸步不离，还不时看着时钟，口中发出啧的声音吗？

    作者：这样感觉太糟糕了吧！编辑这样做是故意惹人厌吗？！

    完全不是这么回事！

    就只是在短期出租公寓里帮我租一间房间，告诉我「好了，就是这个房间，接下来就麻烦你了」而已。

    L  ：咦，电视剧里面演的，都是编辑一直等在后面耶。

    这样就叫作闭关写作啊？

    真令人失望。

    作者：我是不知道你期待的闭关写作到底是什么……

    不过，也许不同的作家和编辑部做法会不一样吧。

    编辑并不是只要负责一个作家就好。

    而就作家来说，如果有个人站在后面施加压力，当然有些人会写得快一点，不过相反的也有人会非常在意，反而写不下去。

    而我虽然是因为姆真理教的报导令人分心，才请编辑帮我在短期出租公寓租了房间，不过关在房间里写作的时候，还是一边想着姆真理教的分部，以及拉面店所在的东京户，现在不知道怎样了……

    结果写到一半的时候，稿子就……

    J  ：全毁了。

    作者：硬碟全毁了。

    而且没有备份。

    J  ：唔哇……这么一来，就只能整本书都写成后记了吧？

    作者：没这回事。

    总之我先联络编辑，幸好有位懂电脑的人，替我把资料复原了。

    附带一提，这个人后来成为我的第三位责任编辑。

    J  ：啊，结果找到人帮忙了啊。

    那你接下来就在东京写完这本书的原稿？

    作者：不是。

    途中我就中断闭关写作，回到大阪去了。

    L  ：真没毅力！应该说，如果可以中断，那就没有闭关写作的意义了吧！

    作者：呼，别搞错了，我只是中断「在东京的」闭关写作而已。

    我自己一个人住，所以每个星期非得回家检查一次邮件不可，而往来东京和大阪之间，耗费的时间和体力太多，这样效率很差。

    所以呢――

    我就回到大阪，在旅馆租了房间，开始闭关写作！

    J  ：你这是自掏腰包？

    作者：嗯。

    这当然可以报帐，不过付钱时是我自己付的。

    这家旅馆有个很有趣的系统。

    我租房的时候是租一个星期，不过他们的缴费方式是一开始先预付一笔钱，等到退房时再详细计算实际金额。

    所谓有趣的系统，就是如果把房间里的电视转到某个频道，就可以看到预付的金额、目前为止用掉的额度，以及剩下的金额！

    只要睡一晚剩下的金额就会减少，叫客房服务金额也会减少！

    L  ：这该怎么说呢，可以刺激危机意识吧……

    作者：看到数字不断减少，有一种难以言喻的压迫感啊。

    不过，在旅馆里写完这个故事之后，我才发现住旅馆一个星期的花费，相当于普通房子一个月的租金。

    L  ：要是真的去租房子的话，还需要押金和其他花费，那就不止这个数目了。

    可是你说的这些，与其说是撰写长篇第二部开头时的回忆，还不如说是闭关写作的回忆吧？

    作者：这么一讲好像的确如此……

    这故事和闭关写作的回忆之间，有种难以割舍的关系。

    而且，万一读者以后也因为什么缘故必须闭关写作的话，搞不好可以取法这段经验喔。

    L  ：才不会呢，普通人根本不会闭关写作。

    而且就算当上小说家，只要按照截稿期限交出原稿，不要落到闭关写作的下场，不就好了吗？

    作者：唔！

    L  ：啊，咳血了。

    作者：你、你这句话，可是会和全日本总共两千名的小说家和漫画家为敌啊……

    L  ：闭关写作的人还真不少啊……

    好了，别管这些胡说八道了。

    新装版从第十集以后，出版的时间间隔也会变得比较久，到时候也请多多支持。

    作者：那么，就到此告一个段落了。

    L  ：下回再见～

    注：奥姆真理教事件，指的是1995年3月20日奥姆真理教成员在东京地铁释放沙林毒气的恐怖攻击事件，共计造成乘客及站务人员十三人死亡，六千三百人受伤。该组织登记有案的总部位于东京龟户。作者提到的拉面店，是某一家同样在龟户设有分店的拉面连锁店，经媒体揭露为奥姆真理教的关系企业。

第十卷 索拉利亚的谋略 第一章 今天也为了寻找魔力剑东奔西跑

    台版 转自 @羽@轻之国度

    寂静充满了这栋笼罩在黑暗中的陈旧遗迹。

    我和高里两个人大气也不敢喘一口地寻找目标。

    时间随着静默流逝。

    刻意压低亮度的魔法光球停留在头顶上方，微微地晃动。

    然后――

    经过一段不知道是长还是短的时间之后，对手出现了。

    高里――

    我还来不及叫他。

    高里已经拿起剑，转身面向从墙壁中钻出来的家伙。

    「喝！」

    剑刃在激昂的吼声中挥出。

    这一击挟着破风的声音，横砍在一只幽魂身上。

    叽叽叽叽！

    幽魂发出在脑中挥之不去的惨叫声，有如雾气的白色身影渐渐消散在黑暗中。

    「成功了吗？」

    高里问着，握剑的姿势仍旧没有松懈下来。我向他点点头。

    「喔喔，成功了！」

    高里好像很高兴地这么说道，把手中的剑高高举起。

    呃，看他只是打倒一只幽魂就乐成这样，我可是很伤脑筋……

    我默默看着高里小题大作地欢呼，独自站在一旁，不知道该做出什么反应。

    「我说啊，只不过打倒一只幽魂，这样你就满意了？」

    轻松解决这件工作之后。

    我们坐在一个小村子的餐厅里享用晚餐时，我突然向他这么问。

    「不过，之前的剑连那只幽魂都杀不死耶。这样一想，我觉得这把剑已经算是很不错了。」

    高里一边喀啦喀啦地大嚼送上来的炸小鱼，一边悠哉地说着。我重重叹了一口气。

    「你这家伙啊，

    「以前你手上的武器可是光之剑啊！难道你忘了吗？！」

    「呃，记得是记得……」

    他用完全不当一回事的语气回答我。

    真是的……

    光之剑――

    在为数众多的传说级魔力剑之中，这把剑的知名度数一数二，甚至连吟游诗人讲述的英雄传说都曾提到过，即使不是魔导士，应该也知道这个名字吧。

    事实上，拥有这把传说之剑的不是别人，正是高里。

    但是，后来发生了一些事，让他失去了光之剑。现在我和高里正为了寻找一把能够取代光之剑的魔力剑一起四处旅行。

    如果有人觉得普通的剑也就够用，何必非得魔力剑不可，那可是太小看这个世界了。

    在这世上，有些家伙是普通的剑对付不了的。

    其中弱的如幽魂之类，强的则有纯魔族。对付幽魂这种程度的对手，高里就算在一旁看戏，交给我用攻击魔法解决也无妨；但如果对手是魔族，这么做可就行不通了。

    其实不久之前，我在某个事件里和魔族交上了手，而拿着普通的剑当武器的高里，一点忙都帮不上。

    我再也受不了这种情况，因此前几天在某个城市的魔法物品店里，帮高里买了一把便宜的魔力剑。

    老实说，我之所以会接下这个酬劳不高、内容又无趣的废墟幽灵清除工作，主要的目的就是为了试试这把剑。

    「我说，高里，你给我听好了。」

    我一边说，一边轻轻摇晃着拿在手中的叉子说道：

    「这把剑的确可以砍杀幽魂。

    「不过，它也只不过是在普通的剑上面包上一层银、嵌上宝石的咒符罢了。

    「虽然可以砍伤幽魂，但是却砍不伤纯魔族，也没有办法把魔导士击出的火焰箭弹开。

    「而且，要是你用力的方式不当，剑就会折断。」

    「嗯。」

    高里停下了手中的刀叉，目不转睛地盯着竖在餐桌旁的剑，瞧了又瞧，然后突然说道：

    「只是便宜货啊……」

    「抱歉喔，就是便宜货啦！你以为付钱买这把剑的人是谁啊？！

    「这然，在魔力剑里面，它的确是便宜货，不过呢……

    「这把剑的价钱，却能买到十把普通的剑！」

    「咦，好贵啊。」

    「没错！总之就是这么回事，你用剑的时候要小心一点。

    「基本上，你在用剑的时候，就当它是普通的剑好了。

    「这样说懂了吗？」

    「唔……」

    高里一脸伤脑筋的样子，抓抓头沉吟着。

    「我可是丑话说在前头，如果你敢说『我没在听』或是『听完就忘了』，我会不客气的揍你喔。」

    「呃，我有听，而且也记住了。

    「这把剑不能抵抗魔法和魔族，而且不好好使用就会折断，是吧？」

    哦哦？！难得高里会听别人说话耶！

    「正是如此，那你在犹疑什么？」

    「这个……

    「我在想，虽然我知道你的意思，不过实际战斗的时候，到底能不能记住这件事，好像很有问题吧。」

    「什么叫『很有问题吧』！这种事给我好好的记住！」

    我大叫着，把叉子往面前的照烧鸡上面一插，然后直接一口吞进嘴巴里，咽下鼓胀在面颊里的鸡肉，接着说道：

    「这只是在找到更好的剑之前拿来凑合着用用而已。

    「用的时候给我小心一点！知道了吗！」

    「呃，好……」

    高里大概是迫于我的威势，一只手拿着戳起炸虾的叉子，向我连连点头。

    别嫌我唆，总不能不把钱当钱看。就算是廉价抛售的二手货，以魔力剑的名义出售的剑，和拆下咒符分别出售的剑，价格还是有不小的差距。

    「不过，莉娜，我们真的能找到那种『很厉害的魔力剑』吗？我总觉得，已经找了一两个月，也听了很多传闻，可是全都只是假货和假消息……」

    「唉！这种东西也许不是那么容易就找得到，不过我相信总有一天会成功的。

    「无论什么时候，都会有仅存的方法和希望。」

    我喃喃说着之前黄金龙长老说过的话，吞下了一口温热的香茶。

    咚。

    这天晚上。

    有个声音让我在半夜里醒了过来。

    嗯？

    我躺在床上，仔细听了一会。

    只听见风从窗外吹过的声音，以及不知道哪里传来的虫鸣。

    是我多心了吗？

    就在我这样想的时候。

    咚。咚。

    这一次，声音显然是从隔壁高里的房间传来。

    那不是不小心滚到床下的声音，听起来像是谁跟谁发生争执――

    啪！

    我不发一语地掀开毛毯，抓起短剑，穿着睡衣就冲出了房间。

    到了高里的房门口，我摆好迎敌的架势，问道：

    「高里，怎么了？！」

    「哦，莉娜。有个客人来了。」

    高里回答我的声音还是如同往常一样悠哉。

    客人？

    「进来吧，门没锁。」

    「……？」

    我照着他的话，打开房间的门。

    油灯黯淡的橘红色光芒，朦胧地笼罩在这间不怎么宽敞的房间。

    兽脂燃烧的独特气味四处弥漫。

    房间里只有高里，以及另外一个昏倒在地上的陌生男子。

    「嗨，莉娜。」

    高里举起一只手，语气轻松地向我打招呼。

    「这……」

    我拿起收在剑鞘里的剑，用前端戳了戳倒在地上那男人的头，口中说道：

    「他该不会是小偷吧？」

    「哦，你很清楚嘛。」

    「只要看这家伙的脸和现在的情况，就能大致想像得到吧。」

    我一边说着，一边搜查这人的衣物，结果在他身上找到一条绳索，刚好可以把他的双手绑在背后。

    他携带绳索的目的，大概是打算在侵入之后用来绑人吧，不过选择高里作为目标，就是他的好运用完了；一般的盗贼不可能瞒过感觉如野兽般敏锐的高里，并且还把东西偷走而不被他发现。

    「好了，接下来。」

    「唔唔……」

    这男人被我弄醒之后，轻轻呻吟着睁开了眼睛。

    「啊，该死！」

    他发现自己现在的处境，猛然挣扎起来，不过我当然已经绑得他无法脱身。

    「我劝你还是算了吧，再怎么挣扎也是白费力气。」

    「唔！」

    听我这么一说，他的视线狠狠盯着我，停下了动作。

    「那么……能不能告诉我们啊，你为什么要跑进这房间偷东西？」

    「……」

    他听到我问话，只是默默地望向别处。

    也许有人认为用不着追问这种事，直接把他交给官员就行了。不过这可是外行人的想法。

    像这种在城市里偷窃的家伙，背后大抵都有贩卖赃物的组织。

    如果问出这组织的基地然后攻过去，那可是一鱼两吃、甚至三吃的好方法。

    「要是你不想说的话，我也有我的方法就是了。」

    我拿起收在剑鞘中的短剑，在他身上戳了戳。

    但是这人却不慌不忙地说：

    「哼，要是被一个穿睡衣的小丫头吓唬就把事情全抖出来，那我还算是男人吗？」

    喔……

    这么说来，我现在还穿着睡衣……

    穿成这个样子，想要吓唬别人的确没有什么说服力。

    好，既然如此！

    「呵呵，你不怕穿睡衣的女人威胁你吗？」

    「那还用说！」

    「那……」

    我指着一旁的高里说道：

    「想不想被穿着睡衣的男人骚扰啊？」

    「啊啊啊啊？！」

    他发出激烈的哀号，看来果然是很怕这一招。

    高里在旁边脸部抽搐着，一副有话要说的表情，不过现在没空理他。

    「难、难道他……」

    他用充满恐惧的眼神朝高里的方向一瞥，说道：

    「有那种嗜好？！」

    「是啊。」

    我毫不犹豫地回答他。

    「喂！」

    高里从我背后出声抗议，不过我当然不予理会。

    「我、我知道了！我全部都说出来，拜托千万别这样！」

    在我的威胁下，这家伙慌慌张张地说着，几乎快要哭出来了。

    难道这家伙以前有过这方面的惨痛回忆吗？

    撇开他的过去不管，这下总算可以让他开口了。

    「你先告诉我，为什么你会找上这里？

    「我可是先警告你，要是想用『碰巧找到的』这种话蒙混过去――你也知道会有什么后果吧？」

    「唔唔！我知道，我知道！」

    这人听到我说的话，瞬间再度用恐惧的眼神望向高里。

    「是我在餐厅里听到的……

    「你们聊天的时候，不是提到你们有魔力剑吗？

    「我想，如果偷到手的话，应该可以赚不少钱吧！」

    「原来如此。这么说，你知道有人会出不错的价钱买下你偷来的剑？」

    「唔……这倒也不能说是没有……」

    他模棱两可地回答我。

    「然后呢？那个人是谁啊？」

    「……」

    他听到我这么问，稍微沉默了一下，然后说道：

    「要我告诉你也可以，不过……

    「相对的，我也有件事要拜托你，你可以答应我吗？」

    「拜托我？」

    「是啊。如果我告诉你这件事，就等于是出卖了同伴。这么一来，我就没办法在这个世界生存了，搞不好还会被杀掉。

    「如果我一被抓住，马上就有某个地方被抄，谁都会知道是我讲出来的。

    「所以――我可以告诉你，不过交换条件就是，不要把我交给官员，好吗？」

    「你是要我放过你？」

    「呃，说得坦白一点，的确就是这样。

    「这样好了！如果你放过我，我就把手头的钱全部给你！」

    他一边察言观色，提出了相当优厚的条件。

    唔，我可不想因为他的请求就放他一马，不过要是斩钉截铁地拒绝他，也许他一个不高兴什么都不肯说，那可就麻烦了……

    就这么办吧！

    「好吧，我会考虑。」

    「真的？！」

    「喂喂？！」

    高里出声抗议，不过我还是不理他，催促着那个男人往下说：

    「你说的那个人到底是谁？」

    「其实是我认识的一个人，他老是在烦恼缺钱的事。

    「那家伙不久之前，不知道怎么搞的，居然说要请我们喝酒。

    「我问他这是怎么回事，结果他说把意外得到的魔力剑拿到某个地方卖掉，赚了一大笔钱……」

    「某个地方？」

    「是啊。

    「你知道从这里往西方走一小段路，有个叫作索拉利亚的城市吗？」

    「嗯，那地方在这一带也算是大城市了。」

    我对那个城市所知不多，不过名字倒是听过。

    「那城市拥有很大一片市区，至于中央呢，则是地区的统治者――兰格麦雅领主的城堡。」

    「看来这件事好像得讲上很久……」

    「不不不，我快说完了。」

    他听到我的吐槽，摆了摆手说道：

    「我要说的就是这个兰格麦雅领主，出高价买魔力剑的家伙就是他。」

    「领主本人？」

    「从那家伙的话听来，似乎是这样没错。

    「你看，没有讲很久吧？」

    嗯……

    其实这也是常有的事。

    有能力L集魔力剑的人，若不是财力十分雄厚，大概就是以偷盗为业。

    尤其是领主或将军这类大权在握的家伙，经常会沉溺在这种嗜好中。

    不过如果真的是这样的话，那我就不能直接打倒那家伙把剑抢走了，因为这么做搞不好会让我们沦为通缉犯。

    既然如此，那……

    「喂，你要是听懂了，就赶快把我的绳子解开啊！」

    那男人说。我双手抱胸，轻轻歪着脖子说道：

    「嗯，要是放你走，你可能会伤害别人，甚至又回头来找上我们……

    「还是把你交给官员吧。」

    「喂，等一下！」

    他听我这么说，整张脸涨得通红地说：

    「刚才不是这样说的吧！你不是答应要放我走吗！」

    「你应该把别人的话听清楚才对。」

    我摇了摇右手食指，发出啧啧的声音：

    「我是说『我会考虑』。

    「只是我考虑的结果，还是要把你交给官员。」

    「混帐，你居然骗我？！」

    「我可没有骗你喔～」

    我向他露出甜美的微笑。

    「你这女人！简直是魔鬼！恶魔！骗子！」

    他一阵乱骂。我冷冰冰地望着他说：

    「随你怎么说。不过，这种小孩子也骂得出来的话，我听了根本不痛不痒。

    「这些话只能表现出你有多白痴而已。」

    「你、你说什么！好，那……

    「你这矮子！水桶腰！没胸部！」

    唔唔唔唔！

    这、这几句话，听了有一点火大……

    不过，如果揍他的话，只会让他觉得自己在言语上赢了我。

    像现在这种情况一定要忍耐，若装出我一副不在乎的样子，这家伙一定很不甘心。

    我忍住了想要念诵火炎球咒语的冲动，向他说道：

    「你好像燃起斗志了，不过骂人的话还是一样无聊。」

    「唔、呃……」

    我冷淡的回应，让他面红耳赤地陷入一阵沉默。

    嘿――我赢了。

    就在我心里暗暗偷笑的时候。

    「哼……」

    这家伙却露出抽搐的笑容。

    「好吧，既然你想听我狠狠地骂你，那我就骂给你听。这句话可是史上骂人时最凶狠的一句，自从我对朋友说出口，弄得两个人绝交之后，就再也没有说过了。」

    「呵呵，有意思，那你就说说看吧。」

    「你这家伙……」

    他瞪着从上方傲然望着他的我，坚决地说道：

    「你这家伙，比那个莉娜・因巴斯还要恶劣！」

    啪！

    「什么？！你这是什么意思？！」

    「哈哈哈哈！你果然生气了！」

    「哇啊！冷静点，别用龙破斩啊！」

    夜晚的旅舍中，响起了我、高里和小偷三个人的声音。

    「唉，果然没有多少钱啊。」

    我查看装在小皮囊里的东西，忧郁地嘀咕着。

    这是我把昨晚上门的小偷交给官员之后拿到的一袋奖金。

    那个小偷似乎是经常四处偷窃的惯犯，不过我拿到的奖金只有五枚银币而已。

    唉，我也知道他不是什么凶恶的犯人，而且政府机关本来就小气，不过没想到居然只有五枚银币。

    「看来还是老老实实地欺负盗贼、搜刮他们基地里的宝物，收获还比较多……」

    走在城市中的道路上，我如此抱怨着。

    「不过，总比什么都没有好一点吧？」

    「呃，话是没错啦……

    「好吧！看来只好到索拉利亚市去，向那个叫什么名字的领主，要个两、三把魔力剑才行！」

    「等、等一下，莉娜！」

    我下定了决心，高里却从旁泼我冷水。

    「怎么了？」

    「还问我怎么了！拜托你千万别这么做，重新考虑一下吧！

    「听好了，再怎么说对方也是领主！你要是用魔法把他轰到半空中再搜刮他的宝物，我们一定会变成通缉犯的！」

    唉唉……

    我听到高里的话，疲倦地叹了一口气说道：

    「我说啊，你觉得我会这样乱来吗？」

    「你要是不乱来啊……

    「呃，没事，是我不好，你继续说吧。」

    高里大概是察觉到我视线中蕴含的怒意，连忙向我摆了摆手。

    「我当然不会做出这种事，害得我们被人通缉。

    「我只是很民主地和他交涉，问他是打算交出一两把魔力剑，还是要我向国王密告他买卖赃物的事。」

    「这叫作民主吗？」

    「在我的故乡的确是这么说的。」

    「你的故乡到底是怎么回事啊！」

    「先不谈我的故乡了。

    「那个小偷搞不好只是胡扯一通，我们得先把事情的内幕查个清楚才能下手。

    「嗯，总之就是这么回事。

    「走吧，到索拉利亚市去！」

    规模逐渐扩大的城市，会孕育出越来越充沛的活力，以及与活力成比例的歪曲。

    索拉利亚市也同样拥有这种歪曲。

    我的意思并不是说这里的治安很差，而是索拉利亚这座城市，真的就是「歪曲」了。

    用城墙把整座城市围起来，绝对不是什么罕见的事，这个城市的市区也同样采用这种形式的设计。

    可是――

    城市成长之后，居民也增加了。住宅和设施若是无法盖在围绕城市的城墙之内，当然就只好盖到墙外去。等到这些建筑物周围也筑好围墙之后，墙内的空间一旦用尽，同样的状况就会重演。

    结果――

    索拉利亚市就被曲曲折折的城墙分割成好几块。

    对于不熟悉的人来说，再也没有比这里更难以行动的地方了。

    比方说，如果朝城堡的尖塔前进，可能立刻就被出现在面前的城墙挡住去路。

    这时虽然可以沿着墙走，寻找能够通过的道路，但也不知道怎么走才是最短的路线，弄得不好，可能会走到完全不相干的地方。

    就因为这个缘故。

    我和高里没多久就在城市里迷路了。

    「呃，我们刚才经过的那间旅舍……」

    「怎么了？」

    正当我们在城市里困难重重的道路上前进时，高里向我发问，我没好气地应道。

    「我怎么记得刚才好像经过同样名字的旅舍……」

    「是啊。」

    「……」

    高里听到我的回答，思考了一下说：

    「难道是连锁店吗？」

    「不是！是我们迷路了！完全迷路了！」

    「啊，原来如此。」

    他一副赞同的表情，砰地一声击掌说道：

    「这么说就很合理了。」

    「是啊……」

    我用疲倦的语气喃喃说着，连对他大吼大叫的力气都没有了。

    我们到达这个城市时早已过了中午。随便找了间餐厅简单吃过午后餐点，就开始为了寻找城堡附近的旅舍投宿，在城市中走动――

    结果，一直走不到城堡附近。

    「不过啊，莉娜，早知道会这样，还不如一开始在那家餐厅里就把路问清楚啊。」

    「嗯，不过真没想到这里的地形会这么错综复杂……」

    我无力地嘀咕着，几乎是漫无目的地向前走。

    一户户并排的人家里，飘出了准备晚餐的香味。

    我闻到细火慢炖的蔬菜味道，这一家的晚餐大概是炖汤吧。隔壁人家则是飘出了肥美的烤鱼香味，还有一户人家散发着令人难以抗拒的烤肉香。

    肚子饿了。

    我突然停住脚步，重重叹了口气说：

    「今天晚上还是先随便找个地方住下来，明天再正式展开行动吧。」

    「是啊，我觉得这主意不错。嗯。」

    高里用什么都没在想的语气说着，连连点头称是。

    此时，城市的天空已经逐渐染上了夜晚的深蓝色。

    「哦哦，虽然不知道是怎么回事，不过这里好多大型的建筑物啊。」

    在城堡坐落的区域中，我一边随意闲晃，一边张望着四周这么说。

    在我们迷路之后随便找间旅舍住下的隔天。

    我和高里向旅舍老板问了路，再度出发到城里去。

    兰格麦雅领主的城堡位于城市中心，规模不算大也不算小。

    整座城堡由亮灰色的石头砌成，构造上并不是很有特色，装饰不至于过于华丽，也不会太朴素，算是中规中矩吧。

    说得直接一点，就是「平凡无奇的城堡」。

    可是――

    这里最奇特的是分布在城堡周围的设施。

    随着都市的扩大，中心地带的政府机关和神殿会越来越多，一般住家则会减少，但是这一带新落成的建筑物，却隐约透露着古怪。

    乍看之下，这些建筑像是普通的政府机关或神殿，不知什么缘故，四周筑起了围墙，派驻士兵随时看守，一般人若想进去，都会被随便找个理由拒绝。

    据旅舍的老板说，最近城内似乎多出了好几栋这样的建筑物。

    「不过莉娜，像这样到处走来走去，可以搞清楚什么事吗？」

    「光用看的当然什么都搞不清楚。」

    「喂……」

    高里向我发问，大概是已经跟着我走到不耐烦了吧。

    「不过，这景象可以让人想像出很多事呢。」

    「想像？」

    「你发现了吗？我们刚才走过的地方，经过好几个像旅舍老板所描述的『装成普通的样子，其实不普通的设施』。

    「它们全都被围墙围起来，入口也站着士兵。」

    「嗯。听你这么一说，的确有些看起来不太友善的人站在那边啊。」

    「对吧？那些大概全都是军事设施。」

    「军……？！」

    「嘘！不要大声嚷嚷！

    「搞不好会被别人听到。」

    「可、可是……这是怎么回事？」

    「最近偷偷地完成一栋又一栋军事设施，又传出L购魔力剑的传闻……

    「单纯来看，是为了叛乱吧。」

    「……！」

    高里听我这么说，完全说不出话来。

    「也就是说，这是为战争所做的准备，不过一个地方的领主，不太可能贸然攻击其他国家。所以，他的第一个攻击目标，应该是地位在自己之上的人――也就是国王。」

    「原来如此，所以你才说这是『叛乱』。」

    「当然，也可能是其他的原因，比如说他们是在研发或制造武器，打算把技术或成品高价卖给某个国家之类的。」

    「可、可是……这么一来，你原本那个向领主要剑的计划，不就行不通了吗？」

    「说得也是……」

    如果跑到打算发动叛变的家伙面前，威胁他说「如果不想让国王知道你买卖赃物的事……」，等于是叫他杀我灭口。

    唔，我和高里当然不会乖乖让他解决掉，不过也犯不着去惹出这种没有意义的麻烦事。

    「那反过来，最好的方法应该是找到叛乱的证据，向国王打小报告，然后收下魔力剑作为谢礼！」

    「你做什么事手下都不留情啊……」

    「你在说什么啊？！如果发生叛乱，可是会让无辜的人送命或受伤耶！

    「我阻止这种事发生，收下一些礼物又有什么不对？

    「还是说，你觉得明知道可能发生叛变却放着不管，才是比较好的作法？」

    「呃，这个嘛……」

    「对吧？所以还是打铁趁热吧。

    「今晚就潜入这些设施，开始收集证据！」

    入夜的城市完全被风声支配着。

    要是附近有酒吧的话，应该可以听见一些喧哗声吧，不过这里是城市的中心地带，看来是不会有这种店家。

    施了光明术的路灯零零星星地四处竖立，绽放着微弱的光芒，却也难以抵挡铺天盖地的黑暗。

    一旦天空中的半月隐藏在云间，除了路灯附近，其他地方就都笼罩在黑暗之中了。

    在黑暗的掩护下――

    我和高里穿过夜晚的街道，朝白天探查时挑中的目标接近。

    当然，为了防备被人发现，我们用黑色的面罩和头巾遮住了脸，身上穿的也不是平常的服装，而是暗色衣物。

    我们的目标是白天看起来警备最严密的地方。

    那栋建筑物本身乍看之下像是座神殿，但是四周围绕的高墙，以及这种时间还站在门口的警卫兵，都显示出事实并非如此。

    我挑上这里的理由只有一个――因为这里的警戒最严密。

    既然戒备森严，也就意谓着这里面的东西真的非常重要。

    要是找个戒备薄弱的地方轻轻松松溜进去，结果却逮不到证据，那也没有意义。

    「浮游！」

    我压低声音念诵咒语，和高里一起飞上了昏暗的天空。

    「哇，好多警备兵啊！」

    高里挽着我的颈子，小声嘀咕着。

    的确，像这样从上方往下俯瞰，可以把地面上的景物看得一清二楚。

    墙壁圈起的范围内，有一栋屋顶呈圆拱状、像是神殿的建筑物，附近处处种植着庭树。

    但是树荫之下，或是庭园的石柱背后，站着许许多多的警卫兵，正毫不松懈地张望着四周。

    「不过莉娜，要是降落的地方不太妙，不是马上就会被发现吗？」

    「是啊。那，别降落在不太妙的地方就行了。

    「我现在要接近了，你暂时别说话。」

    我控制着法术，来到建筑物正上方，缓缓降落在屋顶上几乎是正中央的位置。

    那些负责警卫的家伙，专心地看着外面的方向。

    我打算先用浮游飞到高处，再从上方进入。大多数的情况下，使用这个方法几乎都不会被人发现。

    我从随身携带的背包中取出细绳，绑在屋顶正中央的大理石神像上，然后抓住绳子沿着屋顶滑下。

    绳子上已经事先施了强化的魔法，看起来虽然纤细，但强度足足可以吊起一只小型的龙。

    好不容易来到了屋檐，我先确认没有警卫兵看着这个方向，然后探头向下张望。

    看了看左右，附近不远处有一扇像是门一样的东西。

    用眼睛向高里示意后，我单手握着绳索移动位置，来到那扇门的正上方。

    一面观察着在这附近走来走去的警卫兵的巡逻模式――

    好，就是现在！

    我算准了时机，啪地一声降落在地面，查看门上的锁。

    这不是普通的锁，恐怕是用「封锁术」之类的魔法让门无法被打开。

    我轻声念诵咒语，右手食指搭在门把上――

    「开锁术。」

    这是我最近学会的开锁法术。

    唧……

    摩擦的声音微微响起。

    门好像开了。

    我向高里使了个眼色。他也从屋顶上跳了下来。

    我们一刻也不耽搁，穿过那扇门，潜入建筑物中。

    「好暗喔。」

    我用只有身旁的高里听得见的音量悄声说道。

    在屋外的时候，就算月亮被云遮住，也还有一点星光。

    不过这屋里一盏亮着的灯也没有，几乎可以说是漆黑一片。

    但不知道是因为气氛还是空气的流通，我感觉到自己处在一个相当宽广的空间之中。

    除了高里以外，完全没有其他人的气息。

    「怎么回事，这里好像很空旷耶。」

    「高里，这么暗你也看得见？」

    「嗯，稍微看得见一点。」

    对了，这家伙的眼睛异常地好。

    在我们交谈的时候，我的眼睛也逐渐习惯黑暗了。

    屋顶一角的彩色玻璃，依稀透入了不知道是月光还是星光的微弱光芒。

    恢复视力后，这里果然和我感觉到的一样，是个相当宽广的空间。

    然后，我还看到一道道影子规律地并排在地上。

    「这些只是普通的椅子而已。」

    高里指着手边的一道影子这么说。

    我走过去摸了一摸，果然没错――

    排列在地上的无数影子不是别的，正是和一般礼拜堂的陈设一模一样的木制长椅。

    「……？」

    我放轻脚步，在屋内来回徘徊了一会，确定这里的构造和普通的礼拜堂毫无差别。

    「只是普通的礼拜堂嘛！」

    「这里的确只是普通的礼拜堂。

    「不过，这里四周筑起了围墙，动员的警卫士兵动辄数十人，连门都用魔法上了锁――

    「只是普通礼拜堂的话，需要防备到这种程度吗？」

    「如果是比较神经质的人……」

    「也不会这样做的。你以为这样的警备要花多少钱？」

    「那，到底是怎么回事？」

    「我看，真正的设施应该在这里的地底下吧。

    「这样就算有人和我们一样潜进这里，看到屋里的情况也会以为这里不过是间礼拜堂。

    「即使看出这座礼拜堂是个幌子，也没办法在这么大的地方找出隐藏的暗门、开关。」

    比方说，机关可能是这一排排长椅的扶手或椅脚。

    如果光线够亮，还可以花点时间找找，不过现在这种情况下，绝对不可能找出来。

    就在我左思右想之际。

    咦――？！

    高里突然抓住我的手向旁边一拉。

    同一时间。

    嗡！

    黑暗中出现一道光芒，以些微的差距从我的头颅旁边掠过。

    光芒继续横过黑暗之中，击中地板散开。

    「以普通老鼠来说，你的感觉算是相当敏锐。」

    一阵低沉嘶哑的男声，不知道从什么地方响起。

    「你也不简单啊，完全感觉不到你的气息。」

    高里说着，视线投向那面微微透着月光的彩色玻璃――

    不对！

    仔细一看，彩色玻璃前面有个模糊的影子。

    那是一个浮在空中的人。

    这想法只维持了一瞬间。影子直线落下，与盘据的黑暗融为一体。

    「他要来了！」

    「我知道！」

    高里和我把剑拔出，严阵以待。

    就在这时候――

    我觉得视野边缘似乎有什么动静。

    咻！

    我连忙扭转身体。一样东西与我擦身而过。

    看来大概是掷出的小刀吧。

    这样下去，我们可是压倒性的不利。黑暗似乎不会造成对手的困扰，但至少对我来说，却有碍于战斗。

    所以――

    我口中念诵咒语。

    「光明术！」

    我变出压低光量的魔法光球，释放到头顶上。

    光明充满了这个空间。虽然不是非常明亮，不过对习惯黑暗的眼睛来说，这样的亮度已经绰绰有余。

    既然我们已经被人发现，摸黑行动也就没有意义了，而把室内照亮，不但能让我们看个清楚，还可以干扰对手的视线。

    出现在光线之下的，是一排排并列的木制长椅和白色的墙壁，以及一个黑色的人影。

    「？！」

    我认得这个模样。

    我说的不是容貌，而是服装。

    对方的脸和身体都被黑色的布裹得密不透风，只有两只眼睛从缝隙间向外张望。

    要说这是典型的暗杀者装扮嘛，好像又有什么地方不太对劲。

    过去我和高里在贝赛尔德市，曾为了一把剑而和一个来历不明的团体为敌。

    那群人也穿着同样的黑色装扮。

    然而，现在最要紧的不是找出对方的真实身份，而是赶快想办法脱离这个地方。

    「快逃！」

    我转过身，背对因为不适应光线而遮住眼睛、蹲在地上的黑衣人，往门口冲去。

    但是。

    「别想逃走！」

    声音响起的同时，长椅后出现另一个黑衣人，挡住我和高里的去路。

    还有别人？！

    面前的黑影朝我们掷出了手上的小刀。

    「什么！」

    高里喊着，冲到前方把剑挥出。

    铿！锵！

    高里一击之下，飞来的小刀纷纷被打落在地上。

    对方大概发现投掷小刀没有用，于是拔出了腰间的剑。

    可是如果因此忘了我的存在，那可就太大意了！

    我等着前方的黑衣人接近――

    「振动弹！」

    然后在极近的距离下释放魔法。

    这下他逃不掉了！

    不过――

    砰！

    原本应该造成致命的一击，却被黑衣人伸出的左掌一挥，轻轻松松地散开。

    怎么可能？！

    要是被这法术打个正着，就连还算坚固的墙壁都完全招架不住，至于空手接住这个法术会有什么下场，那更是不用说了。

    而且他看起来也不像使用了防御魔法――

    「喝！」

    高里大吼，仿佛是要打断我的犹豫。

    铿！

    高里的剑和黑衣人的剑，两道光芒交锋，散发出火花。

    同时，背后传来一阵杀气。

    不用回头也知道，刚才被光明术刺痛眼睛的黑衣人，已经重新站起来，打算采取行动。

    如果对方以投掷武器发动攻击，那我一旦躲开，高里就会被击中。

    所以还是这么办吧！

    「喝啊！」

    我大声一吼，用尽全力在地面上一蹬，从后方扑向高里。

    「哇哇哇哇？！」

    「什么？！」

    在我突如其来的一扑之下，僵持不下的高里和黑衣人完全失去平衡，三个人一起跌在地上。

    就在这时候，我感觉到某样东西掠过头顶。

    很好，躲掉了，

    「喂，莉娜，太危险了吧！」

    「等一下再抱怨！」

    我牵着站起身来的高里，往进来的门冲出去。

    砰！

    门外是夜晚的黑暗，以及逐渐集结的警卫兵。

    乍看之下无法轻易突破，不过就算地面闯不过，空中可是空荡荡的。

    「翔封界！」

    我抓住高里的一只手，用增幅过的高速飞行法术飞上夜空。

    飞过警卫兵的头顶，越过围墙，然后还继续飞行了一段路。

    「喂，莉娜！」

    高里出声呼喊我的时候，我们已经飞了一阵子，距离神殿相当遥远了。

    「怎么了？！」

    「难道你想回到旅舍？」

    「也没有别的地方可以去吧！」

    「等一下啊！他们追来了！」

    「什么？！」

    我听他这么说，连忙回头向后看。

    不过大概是因为夜色昏暗，再加上围绕着我们的风之结界晃来晃去，实在看不到什么像是追兵的人影。

    仔细想想，我现在可是用增幅版的翔封界，高高飞越房屋的屋顶。一般情况下，不可能有人追得上。

    「高里，你是说真的？！」

    「错不了！虽然看不见，不过有两道气息一直跟着我们。」

    拥有野性直觉的高里说得这么肯定，那应该是真的吧！

    这两道气息，难道就是在建筑物中袭击我们的那两个黑衣人吗？

    如果真是如此，那直接回到旅舍可就大大的不妙了。

    我改变飞行的路线，飞到建筑物比较密集的地方降落下来，解开法术。

    附近只剩下黑暗和寂静。

    没有任何追逐者的踪影。

    不过――

    夜里看似安稳的空气中，确实有种令人感觉紧绷的事物。

    有人在这里。隐藏起自己的气息，躲在黑暗中。

    「莉娜！」

    咻！

    高里的声音和后方某样东西破空飞来的声音同时响起。

    飒！

    我迅速扭转身体，蒙面的布却被飞来的小东西划破了。

    是投掷过来的小刀？！

    「唔？！」

    我想要退后，转过身去，却看到一个人影晃了一晃，从黑暗中浮现出来。

    果然是黑衣人。

    啪！

    裂开的面罩飘落，我的容貌暴露在月光之下。

    「哦……」

    黑衣人看着我的脸，轻声惊呼。

    「那地方果然有什么古怪。」

    「我们只是来解决非法入侵者而已。」

    我试着向他搭话，回答的声音却从后方传来。

    向后一瞄，只见另一个黑衣人从建筑物背后现身。

    打算用前后包夹吗？

    「高里，用剑突破包围，然后逃走。」

    我和他背靠着背，悄悄向他这么说。

    「不战斗吗？」

    「可以的话，我现在不想把事情闹大。」

    其实这时候我也可以使用引人注目的攻击魔法制造骚动，然后逃走。

    不过，要是不慎把事情闹大，搞不好骚动的责任会全都怪到我们头上。

    「我不知道你会这么想，不过就这么办。来吧！」

    高里说着，朝着他前方的对手冲过去。

    「？！」

    我紧跟在他的后面。

    黑衣人和高里同时拔出了剑。

    锵！

    刹那间，兵刃互击，在暗夜中迸发出白色的火花。

    高里运用对手施加在剑上的力量顺势往旁边带开，从他身边穿越跑走。

    那人露出一瞬间的犹豫，大概是在迟疑要追赶高里还是迎战我，接着就向我举起剑。

    只不过――

    「翔封界！」

    我在极为接近的距离下发动翔封界，风之结界把反射着月光的剑连同黑衣人一起弹开。

    追到高里身旁后，我解开法术，和他一起奔跑，同时念诵下一个咒语。

    我们穿过道路，钻进巷子，遇到岔路就转弯。

    要是冒冒失失地一直直线奔跑，搞不好会被投掷武器攻击。相反的，像这样左弯右拐地变换路线，也比较容易迷惑对手的视线。

    唉，不过这些人连我的增幅版翔封界都能追得上，转几个弯应该摆脱不掉他们吧。

    跑到半路，我看到一条很窄的巷子，于是用动作向高里示意，要他先进去。

    还没跑开多远，两个黑色的影子就出现在巷子后方了。

    这些家伙大概打算从后面使用投掷武器吧。要是他们在这种地方这么做，我们完全无处可躲。

    可是――

    「魔风！」

    我把握住黑衣人为了使用投掷武器而在巷口停下脚步的瞬间，发动念诵完毕的增幅版强风法术。

    轰！

    巷子里刮起的强风形成烈风，把两个黑衣人轰得远远的。

    「好！趁现在快冲！」

    我像是催促高里前进似地加快了速度。对方虽然飞了出去，不过应该马上就会追过来吧，我们可不能慢吞吞的。

    我和高里快速地穿过巷子――

    「呃……！」

    一瞬间，我不禁喊出声来，停下了脚步。

    前方出现一道相当长的围墙，朝左右两侧延伸。

    没错，就是那些把城市划分成一块一块的城墙。

    现在总不能掉头回去，但如果沿着城墙跑，又没有什么可以躲藏的地方。

    既然如此，那只好翻越围墙了。

    我连忙念诵咒语――

    「莉娜！」

    但是还来不及念完，高里就大叫着将我用力推开。

    呼！

    风的呼号声同时响起。

    巷子里飞出一样看不见的东西，打中面前的城墙，碎裂开来。

    这大概是以法术产生的压缩强风吧。

    然后，两个人影紧接着出现。

    已经追上来了？！

    我们两人和那两个黑衣人，四人再度陷入对峙。

    「别以为你们逃得掉。」

    其中一个黑衣人说道。那并不是得意洋洋的语气，只是淡淡地这么诉说而已。

    的确，从现在的状况看来，我们没有办法不交手就顺利脱身，而最棘手的一点，则是完全无法借助地利之便。

    果然，只有一战了……

    就在我这么想的时候。

    「吵死人了，大半夜的！」

    声音从围墙上方传来。

    这突如其来的声音，让我不禁循声望过去，只见满布星点的夜空下，有个影子静静站在围墙之上。

    声音听起来是名男子，不过他也同样用布蒙着脸，隐藏起容貌。

    看来他不是这些黑衣人的同伴，不过确实是个奇怪的家伙。

    「你是谁？」

    「我说，半夜里不要大吵大闹，扰人安宁。」

    围墙上的蒙面男子语气平静地回答向他质问姓名的黑衣人。

    「你是他们的同伴吗？」

    「倒也不是――」

    「不是的话，就别多管闲事！

    「我们是来追捕偷偷潜入我们设施的可疑人物！」

    黑衣人大概是看到无缘无故闯入了第五个人感到心慌意乱了吧，说话的语气急切，甚至还带着几分焦躁。

    相反的，蒙面人却轻轻笑着说：

    「可疑人物？在我看来，你们两个更像可疑人物吧？

    「唉，我这身打扮，也没有资格说别人就是了。但至少你们的打扮怎么看都不像捉贼的官员。」

    「……」

    两名黑衣人沉默了一会――

    咻！

    其中一人突然挥起右手。

    围墙上的蒙面男子右手也动了一下。

    下一瞬间。

    蒙面人的右手上多出了一把小刀。

    「什么？！」

    黑衣人惊讶地大叫。

    看来大概是黑衣人沉不住气，向蒙面人掷出小刀，却被他接下来了吧。

    不过，这个蒙面人竟然能接下黑暗中飞来的小刀，看样子他可不只是普通的怪人而已。

    「这样啊，这就是你们的回答吗？」

    蒙面人把手中的小刀一扔说道：

    「看来可疑人物果然是你们。既然如此，那我就更不能放着不管了。

    「我们要是在这里大打出手，把事情闹大，搞不好消息会立刻传到其他城镇哪……

    「不过这对我来说，也不会造成什么困扰就是了。」

    「唔！」

    虽然我不太清楚这蒙面人到底想说什么，不过看起来黑衣人他们相当紧张。

    「那么，我们开始吧。」

    就在蒙面人这么说完，开始念诵咒语的瞬间。

    「撤退吧。」

    在轻轻说了这句话后，两名黑衣人远远向后跃开，不再多做停留，消失在来时的巷道中。

    「他、他们好像就这样走了耶。」

    「是、是啊。

    「那个……」

    在我目送黑衣人离开，然后把视线移回围墙上时――

    那个蒙面的男人已经消失无踪。

    「喂，我们这么冷静地在这里吃早餐，真的没问题吗？」

    高里悄悄地问我。这时已经是第二天的早晨。

    我们两个在旅舍一楼的餐厅里，正对着摆了满桌的早餐发动攻势。

    「那些人应该正在找我们吧？」

    「也许吧。老实说，我也不太清楚。」

    我一面说着还吞了一口生菜与培根沙拉。

    「我想，那些黑衣人要是和这里的领主有关，一定会这么做。

    「随便捏造一个理由逮捕我们，也根本不成问题。

    「唯一可以确定的是，那些家伙不知道为什么似乎不想把事情闹大。

    「加上我们昨天潜入那栋设施，最后什么证据都没有找到。

    「也许对他们来说，既然没有找到证据，那与其拼命揪出我们，还不如放我们一马算了。」

    其实在昨天那件事之后，警卫兵也没有什么动静。

    由此可见，很可能他们已经决定先不管我们的事。

    「为了安全起见，还是逃出这个城市比较保险，可是……

    「我们什么事都还没搞清楚，这样可会让人觉得很不痛快。

    「不过昨天那个蒙面的男人，好像知道些什么。」

    「啊，那家伙啊。他的本领好像很不错喔。

    「从声音听起来，应该有点年纪就是了。」

    高里边吃边说，鼓胀的面颊中塞满了夹着微甜生奶油的牛角面包。

    我停下用餐的手，摇了摇掐在指尖的叉子说道：

    「然后，问题在于……

    「那些人是不是我们以前交手过的那批家伙。」

    「以前交手过的家伙？」

    「喏，之前我们不是在贝赛尔德，和路克、米丽娜这对莫名其妙的二人组，一起为了一把剑战斗吗？最后还出现一个不管怎么攻击都会重生的家伙。」

    「喔，听你这么一说，好像的确是有这么一回事。」

    「当时参与战斗的，还有一些穿黑衣服的家伙对吧？

    「他们身上穿的衣服和昨天晚上那栋建筑物里的家伙一模一样。」

    「这么说……」

    「没错。」

    我向高里点头说道：

    「这些家伙不择手段到处寻找宝剑――

    「搞不好他们已经渗透这个城市的高层了。

    「还是说，这些人的幕后黑手，就是这个城市的兰格麦雅领主？

    「不管真相是哪一个……」

    我把叉子插在厚片火腿上，轻轻地说着：

    「好像又要碰上麻烦事了。」

    这时，高里的表情突然僵住。

    「呃，我觉得我们已经碰上麻烦事了……」

    他说着，用视线往我的后方，也就是店门口的位置示意。

    「……？」

    我皱着眉头向后一看――

    唔哇！

    连我自己也知道自己的脸抽搐了起来。

    店门口附近站着两名城市里的警卫兵。

    他们向手中的纸瞥了一眼，和我的脸互相比对。

    呃呃，这是要来逮捕我的吗？！

    两名警卫兵毫不犹豫地踩着踢踢QQ的脚步，朝我们的桌子直线前进。

    我和高里不禁站起身来，摆出防御的架势，但是两名警备兵停在我们面前，立正站好，一动也不动。

    「抱歉，您就是莉娜・因巴斯小姐吧。」

    刹那间，我考虑着要不要回答「你们认错人了」，但是对方手上那张纸，应该写着我的特征，或是画着我的肖像吧。既然他们手上有这种东西，那说谎也没用。要是他们惯重起见，查看旅舍的住宿登记簿，立刻就会拆穿我的谎话。

    「是啊。」

    就在我怀着戒心回答的瞬间。

    两名士兵立刻动作英挺地敬了个礼，说道：

    「我们是这里的领主兰格麦雅属下的警卫人员。」

    他们的语气拘谨有礼，声音非常响亮。

    「代理领主想要和声名远播的莉娜・因巴斯小姐见面，如果方便的话，希望能够邀您餐叙。」

    「呃？」

    我和高里几乎同时脱口发出听起来很蠢的声音。

    「喂，到底是怎么回事啊？」

    这一天的黄昏。

    我们正在前往城堡的路途上，沿着城市里染上落日余晖的道路前进时，高里这么问我。

    「不知道。」

    我直截了当地回答他。

    我也没想到会突然有人请我们两个吃饭。

    「有几个可能。首先，就是一切都只是偶然。

    「代理领主正好对我很了解，又凑巧知道我来到这个城市，然后刚好在这时候找到了我――」

    「不可能吧。」

    「是啊。另外呢，也或许这里有两股以上的势力，其中之一是黑衣人，另外一个就是邀请我们的代理领主的势力。代理领主为了牵制黑衣人的活动，所以想和我们打好关系。」

    「原来如此。」

    「还有一个可能，代理领主和那些黑衣人挂勾，这饭局是个陷阱。」

    「我怎么觉得这个可能性最高啊！」

    「对吧？我也是这么觉得。」

    「你也这么觉得？那为什么还要接受邀请？」

    「总觉得该去一趟。」

    砰！

    我回答得很干脆，高里却整个人栽倒在地上。

    「因为『总觉得该去一趟』，所以就去了？！这可能是陷阱耶！」

    「可是，如果我拒绝了邀请，而代理领主和黑衣人彼此对立，那不就等于是见死不救了吗？」

    「呃，这倒是。」

    「反过来说，如果代理领主和黑衣人挂勾，而我拒绝了邀请，你觉得事情会就此圆满落幕吗？」

    「唔，应该也不会吧……」

    「没错吧！无论如何，想把事情弄个清楚的话，接受邀请才是上策。

    「就算是陷阱也罢，到时候再突破重围不就好了吗？」

    「这法子还真是乱来啊，虽然你也不是现在才这样……」

    「你在说什么啊！难道你连这点毅力也没有吗？！

    「再说――」

    「再说？」

    高里问道。我向他眨了眨眼。

    「最重要的是，如果一切都隐藏在迷团之中，不是很不痛快吗？」

    「啧，你的好奇心还真强啊。」

    高里听到我的话，苦笑着把手按在我的头上说：

    「唉，也罢。反正无论如何，我都会一直陪着你就是了。」

    「谢啦，我自称的监护人。

    「那么――」

    我认真地看着出现在路途前方的城堡，说道：

    「高里，我们进去吧！」

    「两位久等了。」

    一位老管家礼貌周到地鞠了个躬，走进我们等待的小房间。

    在那之后――

    我们把心一横，进入了城堡，受到隆重的接待。城堡里的人引导我们进入接待室，要我们在这里等候晚餐准备妥当。

    至少目前为止还没出现任何风波，出面接待的人也没有表现出任何敌意。就连这间接待室都有模有样，算是很体面。

    然后，过了不久之后――

    「晚餐已经准备好了，代理领主正在等候两位的光临。」

    听到老管家这么说，我和高里沉默地互望一眼，点了点头。

    好戏终于要上场了。

    「好的。」

    我们回答着，从座位上起身。

    出了房门，随着老管家的指引，在漫长的走廊上前进了一会。

    「就是这里。」

    老管家在一扇门前停下脚步。

    那么，对方究竟会怎么做呢？

    「请进。」

    老管家行了个礼，把门打开。

    「――？！」

    我和高里不禁当场呆住。

    房间里摆着一张铺上白色桌布的长桌。墙壁上的烛台亮着魔法的光芒，餐桌的银制烛台点着蜡烛。

    桌子对面是一个年纪很轻的男子。

    他差不多二十岁出头，身上那套白色的衣服，说好听是高雅，说难听是充派头，衬着一头熊熊火焰似的红发，强烈的对比相当显眼。

    容貌端正，脸上笑容可掬。

    他大概就是代理领主吧。

    不过，让我感到惊讶的并不是他。

    而是在他后方待命的两个像是护卫的家伙。

    黑发的男子和银发的女子―

    绝对不会错。这两个人，就是之前和我们一起对抗黑衣人的路克和米丽娜二人组。

第十卷 索拉利亚的谋略 第二章 虽然我不喜欢偷偷摸摸……

    「欢迎欢迎，莉娜・因巴斯小姐。

    「我正在等你呢。」

    红发男人说的话，让我们从发楞的状态中回过神来。

    「请坐，不用客气。」

    他从座位上站起，作势邀请我们入席。

    「呃，好的。

    「感谢您今天的招待。」

    我讶异的心情还没完全平静下来，但姑且回应了他的问候，走进房间里。

    「不不不，我才要好好谢谢你。

    「能够像这样亲眼见到大名鼎鼎的莉娜・因巴斯小姐，实在是荣幸之至。」

    「大名鼎鼎……」

    我一边嘀咕着，一边和高里一起就座。

    反正一定只是听说了一些乱七八糟的传闻吧。

    他等到我们坐定之后，才回到座位上，说道：

    「请容我先自我介绍一下。

    「我的名字是拉瓦士・尼克沙利亚・兰格麦雅。

    「我是这座威尔吉斯堡的代理城主。

    「家父克莱因最近身体违和，卧病在床。

    「因此我以代理人的身份，执行领主的职务。」

    高里的眼光一直停留在站在拉瓦士背后的路克他们身上，看来是很在意这两个人吧。

    另一方面，路克似乎也很在意我们，不时向我们的方向瞄过来，米丽娜则是面无表情，和之前见面的时候一样。

    拉瓦士代理领主不知道有没有察觉高里等人的视线，不过他并没有停顿下来，继续往下说。

    「你们或许看不出来，其实我对魔法稍微有些兴趣。

    「不，正确来说，应该是喜欢听有关魔法的奇闻轶事。」

    侍者从代理领主背后的门中走出，为我们上了炖汤，然后离开。

    「有关魔导士的轶闻可说是五花八门，不过最近听到的这一类话题中，我最感兴趣的就是和你有关的事，莉娜・因巴斯小姐。」

    「不过，和她有关的全都是些不像话的传闻吧？」

    高里突然打断拉瓦士代理领主的话。

    喂！这种时候拜托你乖乖听着就好！

    要不是在这种地方，我早就不由分说地一脚踢过去了。

    代理领主听到高里的话，苦笑着说：

    「实不相瞒，我的确听过些不好的传闻，不过一个人的功绩越大，名气越响亮，也就难免会遭到爱说人蜚短流长之辈的恶意中伤。

    「我始终认为，听到一个人不好的传闻，必须半信半疑。

    「我知道这么做未免有些失礼，不过我收集了不少和你有关的情报。

    「比方说，你对亚特拉斯市的魔导士协会，以及解决赛伦王室权力纷争上都出过不少力。

    「在卡尔玛特摧毁邪教集团，打倒了有暗杀者中的暗杀者之称的祖马――

    「还有，迪尔斯王都的毁灭，以及赛拉格市的毁灭，据说也和你有某些关连。

    「无论如何，你并不是个平凡的魔导士，这是无庸置疑的事实。」

    哦……我不禁在心中暗暗赞叹。

    看来他下了很大的功夫调查有关我的事。

    「不过传言毕竟只是传言。可以的话，我希望能和你一起用餐，并且听你亲自分享你的英勇事迹。

    「嗯，我好像说得太多了一点。

    「趁着汤还没冷掉，请赶快享用吧。」

    拉瓦士说着，拿起了自己的汤匙。

    「啊，好饱好饱。」

    用餐结束之后，我们两人离开城堡，踏上回到旅舍的归途。

    走在夜路上，高里心满意足似地说着。

    「你还真会吃啊。」

    「哎呀，实在太好吃了嘛。领主吃的东西果然就是不一样啊。

    「对了莉娜，你今天好像没吃多少耶。这是怎么回事啊？

    「难道你在出发到城堡之前，瞒着我吃了三、四人份的套餐？」

    唉……

    我疲倦地叹了口气说：

    「我说啊……

    「刚才那句『你还真会吃啊』，指的不是这个意思。

    「你难道完全忘了拉瓦士代理领主可能是我们的敌人吗？」

    「我当然没有忘记，不过结果他一点动静也没有嘛。」

    呃……

    「是啊。我担心的是，他该不会在料理中下毒吧。」

    「毒？」

    高里大叫着停下脚步，似乎是听到我这么说，才终于想到这个可能性。

    「你、你是说，料理中有毒？！」

    「我只是说有这个可能。

    「不过，像你那样大吃特吃都没事，应该是没事吧。」

    「应该是，既然如此，你在吃饭的时候提醒我一下不就好了吗？」

    「我怎么能说啊！

    「拉瓦士代理领主未必是敌人，我又怎么能在餐桌上说『啊，高里，这些食物里搞不好有毒，你要小心喔』！」

    唉，也许有人会认为我在进入城堡之前就该提醒高里才对，不过……我忘了。不要告诉别人喔。

    「我要是仔细品尝的话，就可以分辨出有没有毒药的味道，不过吃得太快就没有办法了。」

    「哦，所以你才吃得那么慢？」

    「是啊。」

    「你居然能吃出『毒药的味道』啊。」

    「嗯，以前被故乡的姐姐严格训练出来的。」

    「……」

    高里听到我的回答，稍微沉默了一会，然后说：

    「我从以前就一直很疑惑，你故乡的姐姐到底是……」

    「不要问我，拜托，千万别问这件事。」

    「呃，我知道了，我不问。」

    高里大概是看见我眼神深处隐藏的恐惧，身体微微抖了一下，陷入沉默。

    「不过到头来――

    「他今天招待我们的用意到底是什么？」

    我为了转换气氛，又把话题拉了回来。

    「说到这个，在进城堡之前，我们还在谈什么敌人啦同伴啦，结果那个代理领主，真的只是听你说说英勇事迹而已耶。」

    「是啊。也许事情出乎我们意料的单纯，他只是雇佣了路克和米丽娜当护卫，然后从他们口中听说了我的事而已。

    「唉，不过这时机也太凑巧了一点。」

    「嗯。不过莉娜，他们两个突然出现虽然很吓人，但既然代理领主雇用了他们两个，那是不是代表他和黑衣人不是站在同一边的？」

    「这个嘛……」

    我听高里这么说，皱起眉头沉吟着。

    的确――

    过去贝赛尔德市的事件中，路克与米丽娜二人组曾经和我们联手，为了一把剑与那些黑衣人为敌。

    事到如今，路克他们已经没有理由再和那群黑衣人战斗了，但代理领主若是曾和他们敌对，应该不会二话不说地立刻雇用他们当护卫吧。

    「不过，先别管这些了。

    「现在先想办法解决后面的家伙比较要紧。」

    「说得也是。」

    我和高里没有停下脚步互相望了一眼。

    自从我们离开城堡之后。

    有个家伙一直尾随在我们后面。

    如果这人与我们为友，早该出声向我们打招呼了才对。既然他没有这么做――

    那就是敌人了。

    「我们要不要先出手啊？」

    「也好。总不能一路带着他回到旅舍。」

    我回答着高里，当场停住脚步。

    附近没有民宅和酒吧，虽然距离太阳下山并没有很久，不过附近没有人影，充斥在城市街道上的，只有夜色与寂静。

    后面的家伙大概是发现我停住脚步，仿佛感到犹豫似地停止了一瞬间，随即再度移动。

    朝着我们的方向。

    然后。

    黑暗中有一阵光芒，随着杀气一起出现。

    光芒化为咒力之枪，朝向我们发射。

    但是距离这么远，想要闪躲根本不是什么难事。我和高里分别往左右跃开――

    「？！」

    我感觉到杀气袭来，下意识地伸手去握腰上的剑。

    一个黑影就在我的眼前出现，仿佛是从黑暗中浮现出来一般。

    什么！

    铿！

    我用拔出一半的短剑剑柄，勉勉强强挡下影子横砍过来的一击。

    好、好危险！

    要是时机稍有差错，这一击就会砍中我的侧腰，或是斩断我握着剑柄的手指。

    可是，如果这家伙是在击出法术后，才隐身在黑暗中冲过来，这速度也未免太快了。

    这么说，对方有两个人？！

    「莉娜！」

    高里拔剑上前，拦在向后跃开的我和黑衣人中间。

    铿――！

    高里一剑横砍过去，被对方用涂黑的剑刃挡下。

    黑衣人就在这个姿势下，突然朝高里释放魔法。

    他是什么时候念咒的？

    一般来说，这么近的距离下绝对无从闪避，但高里却轻而易举地扭身避过，还顺势挥出下一剑。

    这次黑衣人没有用剑格挡，而是向后大步跃开，躲掉这一击。

    他和高里拉开一段距离，接着猛然转身，直接往反方向跑走。

    「他要逃了？！」

    「才不是！」

    我朝那个人的背影追去。

    「他在引诱我们，要我们跟着他去！」

    「所以你要跟过去？！」

    在我身旁一起奔跑的高里，用不满的语气说着。

    「当然啦！这怎么看都是陷阱，不过只有突破这陷阱，事情才会有进展！」

    「说得也是。」

    我和高里追着逃走的家伙，在夜晚的道路上疾奔。

    虽然我怀疑敌人有两个，不过另一个人并没有出现的迹象。是我想太多了吗？

    还是说，这也是陷阱？

    总之，要是追上眼前的对手，应该就能顺理成章地得到答案。

    黑衣人弯过转角穿过道路，没跑多远后就绕进一扇大门，进入某栋建筑物的领域范围内。

    「这里是……」

    我和高里在墙边瞬间停下脚步。

    这地方是之前所经过，谢绝参观的不明建筑物之一。

    也就是那些外观看来像是图书馆或美术馆，但是却筑起围墙、派驻重兵看守的地方。

    可是――

    现在这栋设施附近没有警卫兵，大门也敞开着。

    「喂，莉娜啊！」

    我听到高里叫我，盯着眼前的建筑物看――

    我们追赶的那个黑衣人，此刻正站在玄关旁边，目不转睛地看往这边。

    「原来如此，这是在对我们说『快点跟上来』吧。」

    「反正你一定会追过去吧？」

    「没错。」

    我回答着，向高里眨了眨眼。

    我们再度朝着黑衣人的方向奔去。

    黑衣人在确认我们跟来之后，就进入建筑物玄关的大门，消失了踪影。

    「这家伙真敢挑衅啊。」

    「这代表他对自己的身手很有自信，或是对自己设下的陷阱很有自信。

    「也或许――两者都是吧。」

    我们比黑衣人慢了一步赶到玄关的门口。

    虚掩的门缝间，微微透出几许亮光，却察觉不到人踪。

    不过事实当然不是如此。对方大概是隐藏自己的气息躲起来了吧。

    我念诵着咒语，用眼神向高里示意。

    砰！

    高里不敢大意地举着剑把门踹开。

    可是！

    「没有人耶。」

    高里向屋里扫视了一遍，口中喃喃说道。

    我也跟着往里头窥探。

    门内是一间宽敞的玄关大厅。

    大厅呈圆形，里面有条向内的通道，左右则是通往二楼的楼梯。

    墙上并排着几座烛台，上面闪烁着昏暗的魔法亮光。

    乍看之下这附近的确看不见人影，不过――

    内侧通道入口的左右，各自竖立着一尊狮鹫兽雕像。

    在光芒下可以清楚看到，其中在我们右手边的这一尊，偏离了原本的位置，地板上则开了一个通往下方的入口。

    「又摆明了在引诱我们。」高里说道。

    「既然他们这么费心地引诱我们，看来不跑一趟是不行了。」

    我说完，和高里一起下定决心穿越大厅，踏上了通往地下的阶梯。

    通道中一片雪白，没有任何装饰。

    天花板本身大概是施了魔法的光芒吧。生硬的光线冷冰冰地照在我们四周。

    通道只有短短的一段，尽头则是一道门。

    这气氛简直就是在告诉我们「门后面是陷阱！」，不过都已经来到这里，总不能掉头回去。

    我沿着通道前进，伸手握住门把――

    喀。

    打开门之后，里面冒出一阵寒意，缠绕在我的周围。

    门的背后是一片黑暗。

    借着从通道透进来的光，可以看到房间的两侧排列着几道影子。

    「光明术！」

    我念诵的咒语照亮了黑暗。

    然后――

    「这是……」

    我不禁嘀咕。

    房间的左右两侧，陈列着高度顶到天花板的水晶圆筒，里面漂浮着一些不知道是人还是怪兽的异样生物，仿佛是在睡觉一样。

    「喂，莉娜，这是什么？」

    「合成兽工厂，而且规模还不小。」

    这长长一列的水晶圆筒，从我施放的光明术一路延伸到光线照射不到的暗处，数量恐怕能轻易破百。

    「这么说，那个黑衣人就在这里面吗？」

    「大概吧。」

    水晶圆筒有一半的空间嵌在墙壁里，无法让人躲藏在后方。

    看来对方的计划，是趁我们往里面走的时候，让这些合成兽陆陆续续从圆筒中爬出来，再现身一起夹击我们，不过我也有我的对策。

    我念诵着咒语，走上了穿过圆柱之间的狭窄通道。

    然后，还没走多远――

    「我们又见面了。」

    声音和气息就从后方传来。

    「――！」

    我连忙回过头，看到我们刚才进来的那扇门附近，站着一个背对走道亮光的人影。

    不用说，当然就是那个黑衣人。

    不过碍于他这身打扮，也不知道是不是刚才那个人就是了。

    「你记得我的声音吧？

    「或者还记得我的名字――札因吗？」

    「札因？」

    我忍不住大叫，连自己正在念咒的事都忘了。

    「他是谁？」

    「就是贝赛尔德那次的事件中，跟我们战斗的黑衣人之一！那个最后消失的家伙！」

    我回答高里。

    他的本领算是不错，但只要我们不掉以轻心，也不是赢不了他。

    「听说你们昨天闯进了别的设施。老实说，我听同伴提到你们的名字时，可是吓了一跳。」

    「果然，这个城市就是你们的根据地吧？」

    「我不能回答你这个问题。」

    「哦，以前我一套话，你就立刻上当耶，看来你也稍微学乖了一点嘛。」

    「随你怎么说。」

    札因听我这么说，却仍只是轻轻地回应，似乎全然不放在心上。

    这家伙给我的印象好像和以前不太一样。

    总觉得以前的他比较容易上当……

    「无论如何，你们给我受死吧。」

    这话一出，札因全身立刻散发出杀气。

    我赶紧念诵咒语――

    这时候。

    劈哩！啪哩！

    排列在我们和札因之间左右两侧的水晶圆筒，毫无预警地劈啪作响，碎裂开来。

    唰！

    从圆筒中涌出的「生命之水」――用来制造合成兽的培养液，瞬间遮住我们视线中札因的身影。

    下一瞬间。

    杀气从我们背后传来。

    「――！」

    高里拔剑转身，一击挥出。

    铿！

    这一剑漂亮地挡下了后方黑衣人的剑。

    果然还有一个人！

    既然如此，前方的札因就由我来――

    正当我这样想的时候。

    「你还是一样厉害。」

    后方的黑衣人轻声说道。那说话声不是别人，正是札因的声音。

    怎么会？！

    我朝门的方向一望，黑色的人影已经不在那里了。

    岂有此理！

    就算有什么秘道，他也不可能在这么短的时间内绕到我们后方。

    不过现在可没有时间探讨这种事了。

    原本被关起来的合成兽，纷纷从破碎的水晶槽中爬到通道上。

    「冰结弹！」

    我把念完的咒语击向一只逼近身边的合成兽。

    这魔法正如其名，是把一团寒气击在对方身上，将对手冰冻住的法术。这条通路并没有多宽，只要冻住最前方的一只，后面的家伙就无法自由行动了。

    可是――

    啪！

    我的魔法打中第一只合成兽后，非但没有将它冻住，反而轻易地消散开来。

    居然没效？！

    这么说，难道这些家伙是利用恶魔做出的合成兽？

    当我这么想的时候，对手的攻击已经迫在眉睫，没有念诵下一个魔法的闲工夫了。

    我连忙抽出腰上的短剑，摆好架势迎敌。

    也许看不太出来，不过我的剑术其实挺不错的，但威力不足却是不争的事实。如果面前这只合成兽真的是由人和恶魔合成的，我很难将它一击毙命。

    既然如此――

    吼喔！

    向我逼近的合成兽高高举起右手――

    哒！

    我瞬间在地板上一蹬，仿佛跌了一跤似地扑进对手怀中。

    从合成兽的眼里看来，应该会以为我突然消失了吧。

    然后我全身向上伸展，把剑往正上方刺去！

    唰！

    我的剑锋由下而上，贯穿了合成兽的下颚。

    吼吼吼！

    合成兽发出鲜血淋漓的哀号，因为痛苦而挣扎、发狂。

    我赶紧放开剑柄，向后退开，释放预先念完的咒语。

    「黑妖阵！」

    咚！

    挣扎的合成兽和它后方的一只同伴，被我的魔法打个正着，化为黑色的尘埃一起消灭。

    这是将有生命、有意志的生物化为尘埃摧毁的黑魔法。至于通道的墙壁和我的剑，则是完全不受影响。

    我飞奔过去捡起掉在地上的剑，朝向来袭的合成兽们再度摆好架式。

    这些合成兽仍然挤在通道上，放眼望去，大概有十几只吧。

    照刚才的方法，可以每次打倒几只，将它们分批解决，但这么一来很麻烦，风险也太大了。

    而若是使用像魔龙烈火咆这种对魔族有效又有穿透力的法术，要将它们一举歼灭虽然不成问题，不过这个法术因为种种缘故，已经无法使用了……

    要是高里分得开身，我就可以吆喝着「上吧，高里！」，让他冲上前线，自己只要在后面看戏就好。

    不过，虽然我现在无暇张望后方，但是从双方挥剑交锋的声音，就知道高里得花很多力气对付札因，早已分身乏术了吧。

    那么，这些合成兽还是只能由我来解决。

    要是可以阻止最前面那只就好了……

    有了！

    我开始念诵咒语。

    先用剑牵制保持警戒的合成兽――

    叽叽！

    就在最前方的合成兽下定决心冲过来时，我的咒语已经念诵完毕。

    「霸王冰河烈！」

    锵！

    这一次。

    最前方的合成兽身体当场冻结起来。

    这个法术可以产生连「魔」也能冻结住的魔力冰块，即使这群合成兽多少能够抵御魔力，也一样无力招架。

    原本这个法术会使对手在冻结之后直接粉碎。

    不过我稍微改变了咒语，让合成兽不会碎裂，只是结冻而已。

    只要充分把握咒语的含意和结构，这并不是什么难事。

    好极了，这么一来，后面的合成兽就会被同伴结冰的身体挡住，没办法到我这里来了。

    而我也能借此机会去帮高里的忙，合力打倒札因！

    我一边念咒一边转过身去。

    铿！铿！

    他们两人的战斗果然还在持续进行。

    高里并没有手下留情，而是札因接连挥出的斩击，比之前战斗时更犀利了几个层次。

    这家伙在这么短的时间里竟然精进到这种程度了？！

    可是，同时对上我和高里，就是他的错误。

    我站在高里后面，释放念诵的法术。

    「炎之矢！」

    十几支火焰的箭矢凭空出现。

    就在来回交手的高里和札因两人之间。

    「什么？！」

    咻咻咻咻！

    惊讶地大叫的札因，全身都被箭如雨下的炎之矢击中。

    原本这个法术是让火焰的箭矢出现在施法者面前，然后向外击出，不过我把咒语修改了一下。

    很好，接下来就来打倒这些合成兽――

    正当我要转身的时候。

    「呃？！」

    高里发出惊讶的声音。

    然后，双剑互击的声音再度响起。

    向高里挥剑的对象不是别人，而是――

    「很遗憾，小姐，这招没用！」

    「札因？！」

    我瞬间怀疑起自己的眼睛和耳朵。

    的确，札因身上的黑色衣服被炎之矢直接命中，看上去处处焦黑，但是从外表看来，札因本人几乎可以说是毫发无伤。

    难道他猜到我会发动攻击，所以先念诵了防火的法术？

    还是说――

    「糟了！」

    札因突如其来地大叫，似乎十分慌张。

    虽然他和高里的战斗又开始了，但视线却看着我――不对，是看着我的后方。

    我一边防备着札因的动向，一边回头张望，看见一只结冻的合成兽。

    跟刚才没什么不一样嘛！

    呃，真的不一样。

    那只结冻的家伙后面，原本应该挤满了一大群合成兽，不知道什么时候全都消失了。

    这么说……

    它们该不会是跑到外面去了吧？！

    难道那群合成兽的行动并没有完全受到控制？！

    我发现兵刃交锋的声音停止了，于是又向高里他们望过去，只见札因向后退，远远拉开和高里之间的距离。

    然后他一个转身，背对着我们，冲进黑暗之中。

    「他又在引诱我们？」

    「不是啦！」

    我大叫着回答轻声嘀咕的高里。

    「那些合成兽搞不好跑出去了！如果真的是这样，城市里可会出现大恐慌啊！」

    「什么？！」

    我连忙念诵咒语。

    「霸王冰河烈！」

    锵！

    我用普通版的霸王冰河烈，击碎了面前这只冰冻的合成兽。

    在它的背后――

    果然一如我的预期，只有一条直直的通道，原本该聚集在此处的合成兽完全不见踪影。

    「莉娜，怎么办？！」

    「怎么办？如果这些合成兽真的跑到地面上去了，总不能放着不管吧！

    「总之先上去确认一下情况！」

    我不等高里回答，直接冲出去。

    两个人跑回通道，冲上楼梯，又回到了玄关大厅。

    「找到了！」

    玄关大厅有一只合成兽。它注意到我们之后，吼了一声，仿佛是在威吓。

    我还来不及念诵咒语――

    咻！

    高里冲上前去，一剑砍倒那只合成兽。

    不愧是高里，果然厉害！要是再有脑袋，那就完美无缺了！

    「你说的合成兽就是这家伙？」

    「是啊，不过还有其他的。」

    「全部有几只？」

    「我也不太清楚，大概十只吧。」

    这间大厅里没有其他合成兽。建筑物里或许还有其他合成兽在晃荡，不过要是有些已经跑到外面去，那当然得先从外面的开始收拾。

    「总之先从外面的下手！」

    「喔！」

    我和高里冲出玄关的大门――

    「唔！」

    看到眼前的情况，我不禁呻吟着停下脚步。

    围墙外已经处处冒着火苗了。

    「真是搞不懂――」

    才刚从城里回到旅舍。

    我就对坐在餐厅餐桌旁等候我的高里这么说。

    昨天晚上――

    我们把城市里作乱的合成兽逐一打倒，然后装作什么都不知道的样子，回到旅舍就寝。

    不过，我还是放心不下，于是吃完早餐之后，就到城里去进行侦察。

    「搞不懂？难道没有关于昨晚事件的传闻吗？」

    「传闻当然是有。正式的消息也已经公布了。

    「他们宣称说，昨天那件事是通缉中的魔导士惹出来的是非，犯人也已经逮捕归案。」

    「怎么回事啊？」

    高里听到我的话，皱起了眉头。

    「也就是说，那伙黑衣人蒙蔽了真相。」

    对他们来说，这里可是大本营，他们应该不希望多生事端。其实昨天晚上，黑衣人似乎也出手帮忙收拾暴动的合成兽，我们赶到现场的时候，有几只合成兽已经不知道被谁打倒。

    当然，造成骚动的原委不能老老实实地公布给市民知道，这部分我也能够理解，可是！

    「可是――

    「其实他们大可以把昨天晚上的动乱，全部推说是我和你搞的鬼才对啊。

    「毕竟权力和情报网全都在他们手里嘛。

    「但他们却没有这么做。所以我才说『搞不懂』啊。」

    「嗯……」

    我这么一说，高里抓了抓头，一脸伤脑筋的表情。

    「要不要我告诉你答案啊？」

    「咦？」

    突然有人从旁接话，我把视线转过去，看见的是认识的面孔。

    「路克？！」

    没错。

    站在我们餐桌旁边的，正是眼神凶恶的黑发战士路克，不知道是什么时候过来的。

    今天不知道是怎么回事，米丽娜没有跟他一起出现。

    「唷。」

    他一派轻松地打着招呼，在空椅子上坐下。

    然后不知道为什么，他满面愁容，一边抓着头一边说：

    「其实我很讨厌这种跑腿的差事……

    「不过呢，既然是委托人交代的，那也不能说不干。

    「这也是为什么我很讨厌被别人雇用……」

    「你怎么突然出现，然后一个人嘀嘀咕咕的。

    「最重要的是，佣兵讨厌被别人雇用，这还像话吗！」

    「我哪里是佣兵啊！

    「别看我们这样，我和米丽娜可是堂堂的寻宝猎人喔！」

    「真的吗？」

    「当然是！」

    寻宝猎人正如其名，指的是在遗迹等处寻找宝物，然后变卖脱手，以此为生的家伙。

    唔，大部分的人应该都会认为这和我们平常所做的事没有什么不同吧，不过既然他本人坚持有差别，那是他的自由。

    「这么一说，贝赛尔德那件事情中，你们的目标是那把剑啊。」

    「没错。寻求古代的秘宝，历经千辛万苦，最后终于到手！这才是男人的浪漫啊！

    「可别把我和那些对着有钱有闲的家伙摇尾巴、被人使唤的佣兵混为一谈。」

    「不过，你现在真的变成拉瓦士代理领主养的狗了。」

    「呜呜呜。」

    我的吐槽让路克流下眼泪。

    「我、我也不想被那种人雇用啊！

    「我只是……」

    「盘缠用完了？」

    「不是！那个……米丽娜在我不知道的时候接下这个工作，所以没有办法嘛。」

    「不喜欢的话，直接拒绝不就得了。」

    「混帐！我怎么能对心爱的米丽娜说『我不喜欢你接下的工作』！」

    「亏你还大言不惭地说什么男人的浪漫，结果拿米丽娜一点办法都没有啊。」

    「嘿，我是米丽娜爱的奴隶嘛～」

    和普通的奴隶也没什么差别吧……

    「爱的奴隶？我说你啊。」

    高里听到路克的疯言疯语，表情为难地说：

    「你这样不过是被她牵着鼻子走而已吧？同样身为男人，我都为你觉得丢脸。」

    「我想你没有资格对我说这种话吧……」

    路克用不满的眼神轮流看了看我和高里。

    「喂喂，你可别搞错了。

    「我可没有被莉娜牵着鼻子走喔。

    「我只是自己不会思考行动，所以看起来像是被牵着鼻子走而已。」

    这两个男人也太悲惨了吧，虽然不关我的事……

    「对、对了――」

    我察觉要是继续放着不管，话题会变得越来越难堪，于是望着路克说道：

    「还是回到正题吧，路克，你到底是来做什么的？

    「从你刚才的语气听来，难道你知道背后的内幕？」

    「啊，没错没错。」

    他终于回过神来，用警戒的眼神向四周一瞥，然后压低声音说道：

    「昨天晚上合成兽在城市里大闹的事情，你们一定也知道了吧。」

    「是有听到一些传闻。」

    「用不着跟我装傻啦。

    「代理领主好像觉得这件事可能和你们有关吧。

    「想办法把事情压下来的人，就是他啊。」

    「是代理领主？」

    我同样压低声音反问道。

    「没错。

    「代理领主想要借用你们的力量。」

    「嗯。」

    我稍微想了一下说：

    「难道是――家庭纠纷？」

    「哦，你的直觉可真灵啊。」

    路克浅浅一笑回答我。

    这并不难推测。既然有对立的双方，其中一方又是代理领主，自然可以推想到另一方也是力量不相上下的人。

    而最常见的模式，就是与自己的血亲彼此对立了。

    「总之，拉瓦士代理领主好像有个叫做贝桑的哥哥。

    「这家伙的野心可不小，对地方领主的地位不满意，打着一堆坏主意。

    「他趁父亲卧病在床的好机会，把代理领主的工作交给弟弟拉瓦士，自己掌握着金钱和权力。」

    「哥哥啊……」

    「是啊。不过，要是他哥在做的事被大家知道，传到国王耳朵里，领主的地位一定不保，搞不好家人部属全都会被判死刑啊。

    「所以呢，代理领主似乎希望能想法子阻止哥哥。

    「而且方法最好尽量稳当一点。

    「也因为这个缘故，他正在招兵买马，召集有能力的人。

    「结果，他从卧底在哥哥手下的部属那里，知道你们到这城市来了，所以想要雇用你们。」

    「原来如此。」

    这么说的话，的确说得通。

    「不过呢。

    「要是昨天的事件害你们被逮捕，这个计划就报销了。

    「所以他才发布『犯人抓到了』这个假消息，然后派我来找你们。

    「那现在――我得要问问你们的意见啦。

    「你们愿意帮代理领主吗？」

    「嗯……」

    我抓着后脑杓说道：

    「我问你喔，路克，你看过他那个叫贝桑的哥哥吗？」

    「唔，没看过。

    「他好像躲起来，不在城堡里了。」

    「这样啊。

    「那，还是算了吧。」

    「好，我就这样回报。」

    路克听到我的回答，很干脆地点了点头，站起身来。

    「咦，你不问我为什么不接受吗？」

    「我不是说了吗，我最讨厌这种跑腿的差事了。」

    我赶忙反过来问路克，但他却一副厌烦的样子说：

    「老实说，我才不在乎你们要不要帮代理领主咧。

    「所以，你们到底是为了什么顾虑才拒绝他，根本不关我的事。」

    「然后等你回到城堡之后，米丽娜就会对你发脾气，问你『为什么不问原因』。」

    唔――。

    我这一句话让路克全身轻轻颤抖了一下。

    他又坐了下来。

    「呃，看来还是先问一下理由比较好。」

    「你还真是拿米丽娜没办法啊。」

    「不、不管这个了……

    「快告诉我你的理由吧。」

    「我才不要。」

    「……」

    「……」

    「我说啊，你该不会……」

    路克一边搔着头一边说：

    「是在捉弄我？」

    「嗯～」

    「……」

    「啊，不过我之所以不告诉你原因，也是有我的理由。

    「你就告诉代理领主和米丽娜，不管你怎么问，我都不肯说就是了。」

    「好吧。」

    路克的声音听起来很不高兴，说完这句话后就起身离开了。

    「喂，莉娜，你刚才为什么要拒绝啊？」

    等到路克走出旅舍之后，高里这么问我：

    「代理领主好像有麻烦，接受委托也没什么不好吧？」

    「那得看路克――应该说代理领主讲的是不是真话。」

    我说。

    「他的话确实合情合理。不过，这也不足以代表事实真是如此。

    「搞不好那两个人的角色其实应该颠倒过来。」

    「角色颠倒过来？」

    「也就是说，『打着坏主意』的人其实是代理领主，想要阻止他的则是那个叫贝桑的哥哥。贝桑觉得自己可能会被暗杀，所以逃离了城堡；代理领主雇用我们，则是打算利用我们封锁对手的行动，还有当作暗杀贝桑的重要成员。这同样也说得通。

    「嗯，不管我们要怎么做，都得先把内幕调查清楚才行。

    「而且――」

    「而且？」

    「你还记得吗？前天晚上，我们被两个黑衣人追赶的时候，不是有个蒙面的男人插手进来吗？

    「问题在于，这男人到底是谁。」

    「难道说――他就是贝桑？！」

    「这可能性很低吧。」

    「这世界上都有为了伸张正义、愿意跟着你一起旅行的王族了，就算领主家族里有个半夜蒙面站在围墙上的家伙，也没什么好奇怪的吧？」

    「呃，这么说倒也是。」

    「对吧？」

    「总而言之，现在最重要的是先确定事情的真假。

    「既然决定了，就赶快开始打听消息吧。」

    「喂，莉娜。」

    「怎么了？」

    「就算是为了弄清楚事实真相，我还是觉得贸然潜入城堡实在太乱来了耶。」

    高里身上穿着黑衣，脸上蒙着黑布，偷偷摸摸躲在暗处，小声嘀咕着。

    没错。

    我们两个因为种种因素，决定潜入城堡之中。

    现在正是半夜，朝着道路对面望去，只见漆黑一片的城堡剪影，矗立在月亮和满天的星点之下。

    「事到临头了，还说这什么话！我说要秘密潜入的时候，你不是二话不说就答应了吗！」

    「我只听到要秘密潜入，但是没听到要潜入的地方是城堡啊！」

    「当然，因为我没说啊。」

    「原来如此……」

    高里听到我爽快的回答，用疲倦的语气说着。

    今天的白天。

    就在路克悻悻然地回去之后，我在城市里到处向人打听。

    然后，我知道了几件事。

    其中之一就是，领主家里真的有个叫作贝桑的人物。

    还有，拉瓦士代理领主一直到最近才出现在这个城市。

    在此之前，城里的居民根本没听说过这个名字。

    因此，城里还流传着谣言，认为拉瓦士搞不好是领主的私生子。

    先不管这些了。

    贝桑消失、领主卧病在床、城市中心开始多出奇怪的设施，全都是拉瓦士代理领主出现之后发生的事。

    这让我不得不怀疑他。

    当然也可能正好相反，因为领主的私生子拉瓦士出现，才让贝桑开始怀有无聊的野心。

    唉，也许有人会说，我打听到这么多消息，却完全没有搞清楚什么重要的事……

    无论如何，不管哪边是坏人，我都可以帮助正义的一方击溃敌人，之后拿个两三把魔力剑或两三百枚金币当作谢礼，也是一件乐事。

    总之，我们必须尽快搞清楚哪边是敌，哪边是友。

    「不过莉娜，潜入城堡之后，就能找到什么线索或是证据吗？」

    「不知道。」

    「喂！」

    「但我想，潜入城堡之后找到线索和证据的可能性，总比漫无目的地到处潜入其他诡异的设施要高得多。

    「比方说，就算我们潜入其他设施发现像昨天一样，建筑物里暗藏着秘密的楼梯，地下摆了一堆合成兽……

    「我们还是不能说那是意图叛乱的证据，也不知道制造合成兽的幕后黑手，到底是拉瓦士还是贝桑。

    「不过，如果打算叛乱的是拉瓦士代理领主，那应该可以在城堡中得到一些线索。

    「就像是――

    「一有人发现我们潜入城堡之后，那些黑衣人就现身袭击我们之类的。」

    「你又打算做这种乱来的事。」

    「这只是举例而已啦。

    「我才不会故意让他们发现我们的。」

    「那就好……

    「反过来说，如果我们搜查城堡之后什么都没发现，那是不是代表想叛乱的不是代理领主，而是那个不见人影的哥哥？」

    「也可能代表拉瓦士的个性非常小心。

    「唉，不管怎样――

    「我们该走了吧。」

    我牵起高里的手，开始念诵浮游的咒语。

    潜入城堡本身并不是什么难事。

    我使用的手法一如往常，就是使用浮游从上方飞越围墙，降落到城堡本馆的屋顶上，再以开锁术打开天窗，进入没有人的房间。

    不过，接下来才是难题。

    如果代理领主是幕后黑手，证据就在这城堡中的某处，那这个证据究竟是什么，又会藏在哪里呢？

    外面的守卫并不多，但是城堡中多半会有巡视的士兵，像这样重要的场所，警备应该相当严密。

    想要逃过重重警备的目光，发掘事实真相，绝对不是容易的事。

    如果可以像古老的英雄传说一样，潜入之后正好发现坏人和同党聚在一起，并且开始解说自己做的坏事，那可就轻松了。

    能够十拿九稳地取得证据的地方……

    我伫立在从天窗透入的月光之下，稍微思考了一会――

    「好！」

    我轻轻地说：

    「我决定好要去哪里了。」

    「要去哪里？」

    「卧病在床的领主那里。他应该在这个城堡里的某个地方。」

    「喂……」

    「当然那里一定是戒备森严，不过也有可能从他口中问出详细的事情经过。」

    「你觉得领主会告诉我们？！」

    「这个嘛――就看我们怎么让他开口。

    「我已经想好方法了，交给我吧。」

    「唔，这样啊……」

    高里一副提不起劲的样子，不过好像也姑且同意了。

    我和高里一边探查着外头的声音和人的气息，一边打开门，离开了这间房间。

    「我们是不是走错方向了？」

    在我们离开房间没多久――

    我和高里躲藏在一个没什么人经过的阴暗通道中，喃喃地这么说。

    展开探查固然是好事，但是城堡里果然到处都是巡逻的士兵。

    我和高里很自然地一直往守卫比较少的方向前进，结果就来到了看似没什么人使用的偏僻地带。

    别说守卫了，这里既没有巡逻的士兵，墙上点着的亮光也很微弱，通道里几乎是一片黑暗。

    「呃，其实我也这么觉得……

    「不过这也是没办法的事吧！」

    「要不要用你的法术，让巡逻的士兵全都睡着啊？」

    「高里，你说我乱来，结果你自己还不是一样乱来。

    「就算我们让面前的巡逻士兵睡着，突破这个关卡。

    「等到我们走了之后，别的士兵过来看到同伴睡在这里，立刻就会演变成一场大骚动。到时候我们就只能夹着尾巴撤退了。

    「到头来会连一点成果也没有。」

    「呃，话是没错啦……

    「不过我觉得，如果只是一直在没有人的地方晃来晃去，应该也不会有什么成果吧……」

    唔，高里居然可以说出这么一针见血的批评！

    「这、这倒也是……总之先换个地方吧。」

    说完，我们两人再度开始移动。

    要是掉头回去，就会碰上巡逻的士兵，还是暂时先走这条看起来比较安全的路，看能不能找到其他道路好了。

    我们在昏暗的通道上胡乱前进了一会。

    「――？！」

    我和高里同时停下了脚步。

    没走多远，我们走的这条通道就遇上了岔路。

    其中，在我们右手边的那一条――

    可以感觉到人的气息。

    如果有人在那里，把这附近弄得亮一点应该也无妨吧，不过通道却还是一样阴暗。

    我瞬间怀疑起这是不是埋伏，不过对方并没有隐藏自己的气息。

    嗯……

    我在黑暗中思索着。

    既然有人在那里，当然就该有个合理的理由。

    难道除了我们以外，碰巧还有别的入侵者同时潜入，而且潜入后就待在这里，也不隐藏自己的行迹――应该不太可能吧。

    还是说有人在密谈吗？那又没听到说话声。

    那这到底是――？

    我的好奇心油然而生。

    既然如此，一定要去确认一下！

    如果随意接近的话，搞不好会被那里的人发现，幸好这附近似乎没有巡逻的士兵，那这一招就可以派上用场了。

    我小声念着咒语――

    「睡眠术！」

    轻声释放出魔法。

    很快地――

    「唔，啊……」

    「呃……」

    通道前方气息所在的位置，传来两道微弱的呻吟声，紧接着则是物体倒下的声音。

    好。

    我用眼睛向高里示意，两人沿着通道前进。

    弯过转角，这里的地板上躺着两个中了我的法术而睡着的士兵。

    两个士兵旁边就是一扇小小的门。

    从门板的寒酸模样看来，里面放的似乎不是什么重要的东西，但如果真的不重要，就不会派士兵看守了吧，虽然只派了两个人。

    「这房间是做什么用的？」

    「这个嘛……

    「不知道他们偷偷摸摸地在看守什么，不过进去看看就知道了。」

    我说着伸手去握门把。

    门没有锁。

    唧……

    轻轻的挤压声中，门打开了。

    迎面而来的空气闷塞，给人不健康的感觉。

    房间里有一盏黯淡的油灯，和一张设有篷帐的陈旧床铺。

    床上睡了一个干瘪削瘦的老人。

    在我们侵入房间后，他不但丝毫没有清醒的迹象，还发出身体衰弱的人睡觉时特有的不规则呼吸。

    为什么会把病人安置在这里？

    如果是会传染的疾病，就不会安排守卫了吧。

    「嗯？」

    他的脸色让我想到某件事，于是我走上前去。

    探探他的脉搏，查看他的皮肤，鼻子凑近他的嘴边闻闻气味――

    「喂，莉娜，你在做什么？看出了什么东西吗？」

    「首先可以知道，这人中了毒。」

    「什么？！」

    高里听了我的话发出惊呼。

    「一点一点地，中了一种慢性的毒药。

    「从症状来看，绝对不会错。

    「他被人下了毒，又被关进没有人能接近的房间，门口还有两个守卫看守。

    「这样看来……」

    「这样看来？」

    「我也只是猜测而已……这个人该不会就是『卧病在床』的现任领主吧？」

    「等、等一下！」

    高里紧张地说：

    「如果这个老爷爷是领主的话，这到底是怎么回事？！」

    「这意思就是说，拉瓦士代理领主在说谎。」

    我低声说道。

    如果真如拉瓦士所说，企图叛乱的人是贝桑，那拉瓦士应该没有理由对领主下毒，也不会把衰弱的领主关在城堡里那么偏僻的地方。

    不过，这一切得要这个老爷爷真的是领主，假设才会成立。

    想要确认真相的话――

    还是直接问他本人最快。

    我把手搭在老爷爷肩膀上，轻轻摇晃他的身体。

    如果他被叫醒之后大吵大闹，事情会变得很麻烦，不过我已经想好了让他保持安静的方法。

    我可以自称是国王的密探，听到叛乱的传闻前来调查，告诉他如果大吵大闹就要对他不利，请他乖乖地合作。

    这当然是一个漫天大谎，不过如果我认识的某个国家的公主在场，大概也会说「为了正义，不能计较手段！」之类的话吧。

    可是――

    看来刚才的担心是多虑了。不管我怎么摇晃，老爷爷都没有醒过来的迹象。

    「没办法……」

    看来他不是单纯的睡着而已，是因为极度衰弱而陷入昏迷。

    「该怎么办？」

    「还是先找找其他的线索吧。」

    「这也不是不行，不过接下来，我们还要调查什么地方？」

    「这个嘛，要不要弄醒一个这房间的守卫，向他打听一下？

    「我们试着套他的话，如果这个老爷爷真的是领主，就代表拉瓦士才是夺取领主地位、增强军备的罪魁祸首。」

    「原来如此，那我们赶快……」

    我和高里走出房门，来到走廊――

    「你们是？！」

    就在这一瞬间，走廊另一头传来了我认得的声音。

    咦？！

    我连忙转过头去一看――

    竟然是路克和米丽娜两个人。不知道他们是来作什么的。

第十卷 索拉利亚的谋略 第三章 战端在索拉利亚的夜里爆发

    「什么人！给我站好不许动！」

    路克说着拔出了剑，朝我们冲过来。

    哇啊啊啊！

    我和高里不假思索地拔腿就往相反方向跑。

    「不要逃！」

    路克一边说着强人所难的话，一边追了过来。

    看到有人拔剑出鞘冲过来，不管是谁都会逃走吧。

    不过我们看来非常可疑却也是事实。

    我们两个现在蒙着脸的打扮不同于往常，虽然没有穿着铠甲，但为了以防万一身上仍佩带着剑。

    两个士兵倒在地上，旁边又站着两个这种打扮的家伙……

    路克会立刻拔剑也不难理解。

    不过问题是，接下来该怎么办。

    应该就此逃走，还是表明身份说服他呢――

    还是逃走吧。

    我快速做出决定。

    像路克这样大吼大叫地横冲直撞，没过多久其他士兵应该就会赶到这里。

    这种混乱的情况下，我们可没时间把事情一五一十地向路克和米丽娜交代清楚。

    只有先逃走，等到明天再想办法和他们两个接触，解释事情的原委。

    至于逃走的方法嘛――

    我口中念诵着咒语。

    「振动弹！」

    然后转过身击出魔法。

    咚隆！

    这一击正如我所愿，打穿了位于我和路克之间正中央的天花板。

    「唔哇？！」

    路克为了躲避掉落的天花板，向后退了几步。

    趁着这个空档，我念诵咒语，抓住高里的手。

    「翔封界！」

    我用高速飞行的法术，穿过屋顶的破洞，飞到屋顶上着地。

    要一口气逃走也不是不行，不过使用翔封界这个法术时，飞行速度、高度及能搬运重量与施法者的魔力量成正比。由于我现在还带着高里，就算用尽所有力气，最多也只能上升到屋顶的高度。

    如果使用增幅版的翔封界，就可以轻松带着他走了，不过刚才的状况下，可没有时间让我念完增幅咒语。

    总之，我飞到屋顶边缘，暂时先解除法术，然后开始念诵增幅咒语。

    统御四界的黑暗之王啊

    请顾念你们碎片的缘分

    以你们全员之力

    赋予我更强大的魔力

    我的颈子，两手的手腕，以及腰带带扣上的魔血玉咒符，皆回应着这段十分简单的咒语，发出光芒。

    光是从这里就能看出，我全身涨满了魔力。

    接着我再念诵翔封界的咒语。

    「给我站住！」

    但是，我的咒语还没念完。

    路克和米丽娜就不知道用浮游还是什么法术，也出现在屋顶上头。

    啊啊，烦死人了！

    路克在屋顶上狂奔。

    就在他们即将追到我们的时候。

    我的咒语完成了。

    「翔封界！」

    我和高里飞上了夜空，速度远非刚才的翔封界所能相比。

    就这样一口气甩开他们吧――

    「莉娜，他们追上来了！」

    「什么？！」

    我听到高里这么说，不禁大叫起来。

    「怎么可能？！之前被那些黑衣人追上，现在连路克他们也追上来了？！」

    「这法术不怎么快嘛。」

    「开玩笑！普通魔导士使用的翔封界，绝对不可能追得上我们！」

    「可是他们真的追上来了。

    「对了！」

    「怎么了？」

    「昨天晚上你用法术攻击那个黑衣人，也没有效果。你该不会是碰上那个日子了吧！」

    「不是啦！」

    我不禁发出惨叫。

    高里说得没错，在应该能逃掉的时候，应该能打倒敌人的时候，我却没有逃掉，也没有打倒敌人。

    但是，这并不是因为我自己的魔力下降。

    无论是翔封界的速度，还是刚才击在天花板上的振动弹的威力，都和平常相同。

    也就是说――这是因为对手很强。

    比方说，普通的翔封界确实不可能追上增幅版翔封界的速度，不过要是以变化咒语之类的方式强化法术本身，或许就能追得上我了。

    事实上，路克和米丽娜似乎都还有一些没有拿出来的看家本领。

    嗯，这些事以后再问路克他们好了。

    总之当务之急是先赶快把事情向路克他们解释清楚。

    这时我们来到一堵分隔城市的围墙旁边，距离城堡已经相当遥远。我找了个没有人的地方解除法术，降落下来。

    很快的，追过来的路克和米丽娜也降落在我们身边。

    看他们的姿势，似乎是路克拉着米丽娜飞行，不过这两个人恐怕都会用翔封界吧。难道他们是把两人的法术巧妙地融合在一起，而强化飞行速度吗？

    唉，先别管这些了。

    喂，你们两个给我等一下！

    我还来不及喊出这句话。

    路克伸出的右手手掌中，就亮起了魔力的光芒。

    喂喂？！

    「你们准备受死吧！」

    路克不由分说地把光芒投掷过来。

    光芒在虚空中分裂，化为无数小型的光弹，朝着我和高里倾注而下。

    「哇哇哇哇！」

    咻！咻咻咻！

    我和高里慌忙逃开，无数光点在我们脚下飞散开来。

    每一发光弹个别的威力似乎不大，但即使如此，我也丝毫没有亲身尝试中弹滋味的念头。

    「不要逃！」

    「等一下啊！」

    我说着，转身面向路克他们的方向，撕下遮住自己容貌的黑布。

    「是我啦，是我们！」

    「什么……？！」

    路克果然一脸愕然，瞬间停下了动作。

    而另一方面，米丽娜即使看到我们的脸，也和往常一样毫无表情。

    也许她早已注意到我们的真实身份？

    「你们……！」

    路克则是似乎完全没有发现似的惊讶地大叫。

    「你们终于沦落到去做坏事了？！」

    「为什么你会这样想？」

    「废话少说！接招吧！」

    路克手掌中再度出现光球――

    「你也该听听别人说的话吧。」

    就在这时候，一阵我曾听过的声音响起，打破了这个局面。

    「什么意思？！」

    路克停下了预备对我们发动的攻击，四处张望――

    然后，他的眼神突然停在某个位置上，静止不动。

    我循着他的视线望去，看到距离围墙很近的一处屋顶上，伫立着一个人影。

    那是――之前出现过的蒙面男子！

    「那个黑发的家伙，你在这么做的时候，可知道拉瓦士的野心？」

    「什么？」

    路克听到蒙面人突然这么说，露出慌乱的神色。

    「拉瓦士的野心……这是什么意思？」

    「在贝赛尔德和我们对战的那些黑衣人，幕后黑手搞不好就是拉瓦士！」

    我从旁插口说道。

    「这是真的吗？」

    「就是因为不确定，我们才要偷偷潜入调查啊！」

    「我先告诉你们，拉瓦士所做的可不只是单纯的增强军备而已。」

    蒙面人向四周扫视了一下说道：

    「不过看来，现在不是解释这些的时候了。」

    OO@@……

    蒙面人说话的同时，出现了好几个人的气息，将我们一行人包围住。

    原来如此，跟在我和高里后面追来的，不只路克和米丽娜。

    熟悉的黑衣人身影缓缓从四处现身，仿佛月光下的影子得到形体从平地上爬起来一样，人数绝对在十人以上。

    「可别大意。」

    蒙面人警戒地望着四周说：

    「这其中说不定有好几个是人和恶魔的合成体。」

    咦？

    我听到他突然这么说，不禁抬头望着他。

    而我不是唯一被这句话吓到的人。

    「你是谁？你知道多少？」

    一个黑衣人焦急地质问蒙面人，证明他所言不虚。

    原来如此，札因比起之前碰面时突然厉害不少，还有我的增幅版翔封界轻易被人追上，全都是因为对手是人和恶魔合成体的缘故？

    不过如果事情真是如此，这些对手可不好应付。

    以前我用法术出其不意地偷袭这些家伙时，会被他们空手接下。原来他们不是趁我不注意时念诵咒语，而是普通魔法对他们无效，这么一来――

    「蒙面的要活捉，其他人――全都给我杀了。」

    话声响起的同时，黑衣人展开了行动。

    其中一人跃到围墙上，手掌出现一把光之枪，向外击出。

    他的目标是――屋顶上的蒙面人！

    不过蒙面人不慌不忙地把右手静静举到身前。

    「灵光壁。」

    他像是早就料到对方的行动一样，在面前产生一面大小如同小型盾牌的魔力障蔽。

    嘶！

    黑衣人的攻击碰上这道障蔽，立刻消失得无影无踪。

    「什么？」

    黑衣人一慌，瞬间停下动作。

    一分一秒都不能大意，否则可是会要命的！我的咒语已经念诵完毕了。

    「黑妖阵！」

    飒！

    围墙上的黑衣人连发出哀号的时间都没有，瞬间化为黑色的尘埃。

    「可别小看对手！」

    一个黑衣人出言斥责。

    那声音是――札因！

    「就先解决你吧，莉娜・因巴斯！」

    真实身份似乎是札因的黑衣人朝我冲过来。

    不过他和我之间还隔着一小段距离。可别小看了我念咒的速度。

    我念完咒语的时候，札因的剑可还砍不到我。

    「黑妖阵！」

    我预测对方奔跑的路线，将魔法释放出来。

    看起来好像我来来回回只有这一招，不过在我会用的魔法中，能够有效伤害抗魔法能力达到某种程度的对手又能广范围攻击的，除了这一招以外就只有龙破斩了。

    但我无论如何都不能在城市里使用龙破斩这种魔法。

    黑妖阵这个魔法，会瞬间以某种黑色物体将瞄准的空间包围起来。在膨胀的黑色消失之后，空间中的对手就会化为黑色尘埃，崩解开来。

    在我施完魔法后，札因所在的空间出现一片黑暗。随后，黑暗消失――

    什么都没有剩下。

    ――？！

    「莉娜！」

    几乎就在高里的声音响起的同时，我感到背脊上一阵冰凉，立刻往前跳开。

    唰！

    某样东西掠过我的背后。我连忙拉开距离转过身去，看见一个黑衣人举剑摆好了架势。

    这黑衣人不可能是伏兵。他站的位置，正是我们和路克他们围起来的阵式中央。

    这么说，难道――

    「这家伙是怎么突然冒出来的啊！」

    路克的吼叫证实了我的猜测。

    「札因，这是你的能力？」

    「没错。」

    黑衣人平静地回答我。

    果然――

    札因在我的法术发动的同时，出现在我的背后，从后方向我发动攻击。

    这是隔空移动。

    既然他有这种能力，那昨天晚上的战斗中，他那奇怪的行动也就不难解释。

    具有相当力量的纯魔族，经常会展现这种隔空移动的本领。

    可是，就算是和恶魔合体，能够以血肉之躯办到这种事，也太不可思议了！

    这恐怕是结合合体后得到的魔力，以及在人类身分时期学会的魔法技术，才得以实现的能力。

    这下大事不妙了。

    他刚才从后方发动的攻击虽然被我勉强闪避，只有削到衣服而已，不过下一次就未必能像这样全身而退。

    再说，如果蒙面人的话可信，那具有特殊本领的就不会只有札因一个。

    加上敌人的人数超过我们的两倍，即使其中有一半以上是普通人，我们也无法从外表分辨出来。

    看来这场战斗会有点辛苦。

    在我们为了札因的能力而心慌意乱时，其他黑衣人正逐渐向我们逼近。

    要是我们五个人能够合作无碍的话――

    正当我这么想的时候。

    啪哒！

    蒙面人猛然在屋顶上一蹬，跃上了围墙，然后又纵身一跃，进入围墙另一头的其他街区，消失不见。

    啊啊，马上就溜走了一个战友？

    不过，对蒙面人的行动感到焦急的，并不是只有我而已。

    「什么？」

    札因讶异地大叫，瞬间停下动作。

    「雷花灭击吼！」

    米丽娜趁着这一刻释放攻击魔法，但是札因一跃离地，轻松躲开。

    「四个人去追他！其他人解决这边！」

    札因这话一出口，几个黑衣人立即转身追逐蒙面男子翻墙离去。

    原来如此。对这些黑衣人来说，看似知道内情的蒙面人，才是他们比较在意的对象。蒙面人大概是利用逃走这一招，来削弱敌方在这里的战力吧。

    不过，人数上依然是对方有利，千万大意不得。

    选择留下的札因再度朝我冲过来。

    铿！

    两道银光彼此交锋，夜空中响起尖锐而高亢的声音。

    札因用剑接下高里挡在我们两人之间挥出的一剑。

    他们开始激烈地来回交战，仿佛是要替昨晚的战斗分出个胜负。

    我现在也没有时间悠哉地观看他们打斗。留在这里的其他黑衣人，已经向我们发动攻势了。

    我同样把剑拔出，作势迎战向我冲来的一个黑衣人。

    当然我也已经开始念诵咒语。

    唧！

    奔过来的黑衣人一击挥出。我在用剑挡下的同时，咒语也完成了。

    「冰之矢！」

    嗡！

    几十支冰之矢回应着我的「力量语言」，出现在我面前。

    照常念咒的话，出现的冰之矢最多只有十几支，但加上增幅咒语，数量就能增加到这么多。

    「？！」

    看来和我互砍的黑衣人果然被吓到。他连忙大步向后跃开。

    「上吧！」

    我把法术朝向黑衣人集中的地方击出。

    咻！

    无数道闪光横过空中，甚至还能听见声音。

    这么多的冰之矢，简直就像是一阵冰雨。即使他们稍微懂一些体术，也没有办法全部躲开。

    「呃？！」

    「哇啊！」

    不知道是出于惊慌还是痛苦，黑衣人之间传出几声哀号，其中大约有两个人倒地不起。

    刚才的攻击的确对付不了和恶魔同化的对手，不过黑衣人之中应该也有不少没有和恶魔同化的人。我这么做正是为了淘汰掉这批人，看来已经稍微收到效果。

    我继续念诵咒语。

    铿！锵！

    尖锐的金属音突然在我的背后响起。

    米丽娜不知何时来到我身边，和我背对着背，手中握着出鞘的剑。

    她的前方远远站着两个黑衣人。

    刚才大概是她用剑把黑衣人掷向我的小刀击落在地所发出的声响吧。

    那些黑衣人把右手高高举起，准备投掷什么东西。

    「你们战斗的方式真是小家子气！」

    路克大声一喝，把剑挥下。

    呼！

    魔力剑产生的烈风，让那些黑衣人站不稳。

    米丽娜仿佛是算准了这一刻――

    「螺光冲灵弹！」

    她击出旋绕的白色光弹，撂倒了其中一人。

    真是默契十足的合作。

    有些黑衣人的动作不如先前利落，大概是看到几个同伴被轻松料理掉，吓到了吧。

    不过，也有几个人还是行动如常。

    不知道这些人只是有勇无谋，还是――他们拥有的恶魔力量带给他们自信。

    经过这阵混乱之后，黑衣人的人数的确减少了，但那些真正难缠的家伙，最好还是当他们全部留下来了。

    既然如此――这个方法如何呢？

    「火炎球！」

    我把念诵的魔法朝正上方击出。

    一般来说，这个法术得要击中物体才会爆炸，不过我稍微加了些变化。

    「破！」

    就在我弹指作响的瞬间。

    轰！

    高高飞在我头顶上的火炎球，挟着巨大的声音爆炸开来，有如夜空中的红色花朵。

    两天前遇到蒙面男子时，那些黑衣人基于害怕「把事情闹大」，二话不说就撤退了。

    所以我想，要是我故意制造出更大的骚动，这些人或许就不得不撤退了吧。

    「混蛋，你还有时间玩吗！」

    路克不知道我的想法，对我出言埋怨。

    不过，这一击确实引起这些黑衣人的不安。

    只有一个人除外。

    「喝啊！」

    有个丝毫没有显露慌乱的家伙，发出野兽般的吼叫，向米丽娜劈砍。

    他的样子简直像是狂战士，不过动作精确，接二连三地挥击，毫不间断。

    「――！」

    米丽娜使尽力气用剑化解他的连续攻击，一点一点地往后退。

    「可恶，这样对待我的米丽娜！」

    路克趁着混乱自说自话，出手协助米丽娜。

    「谁是『你的米丽娜』！」

    即使在这种状况下，米丽娜依然冷静地回嘴。

    当然这时我早已开始念诵下一个魔法了。

    我也希望能想办法用魔法支援高里或米丽娜，不过他们正和人对战，如果我一个出手不当，搞不好会波及他们。

    看来还是该稳扎稳打，先打倒其他人比较好吗？

    我把念诵的魔法――

    「这是怎么回事？！」

    不属于这个地方的声音突然响起。

    我一看，原来是路旁出现了一个大叔。

    他大概是住在这附近的居民，发现这场骚动而跑来看热闹的围观者一号吧。

    「……！」

    就连和高里缠斗在一起的札因，也一副心慌意乱的样子，远远后跃，把距离拉开。

    很好，一切如同我的计划，只要围观的人继续增加，这些黑衣人应该就会撤退了。

    可是，正在和米丽娜缠斗的那个黑衣人，反应却大不相同。

    那人稍微和她拉开距离，到这里为止都和札因一样――

    「别碍事。」

    他若无其事地说着，挥了挥左手。

    就在这瞬间。

    「唔？！」

    那个看热闹的大叔发出垂死的哀号，倒在地上。

    什么？！

    「卓德，你在做什么！」

    「我只是除掉目击者而已！」

    这个被称为卓德的家伙，听到札因的斥责，却用听起来很高兴的语气说着：

    「只要把妨碍我们打打杀杀的家伙一个个宰掉，不就好了吗？」

    「你是认真的吗？事情已经闹得太大了，人会越来越多！」

    「那就把他们全都杀掉！」

    他朝我的方向左手一挥。？！

    我感受到一阵难以言喻的杀气，立刻跃向旁边。

    看不见的剑刃砍断了一束飘起来的发丝。

    该死的家伙，居然敢碰我最自傲的头发！

    可是现在不是说这种事的时候了。

    他在杀死那个看热闹的大叔时，用的大概也是这一招吧。我原本以为他用的是投掷的小刀，不过――

    我没有看到任何影子或光线朝着我而来，只看到我的头发落下。

    看不见的冲击波――

    卓德大概左手一挥，就能产生眼睛看不见、攻击范围相当于小刀的冲击波。

    这种攻击可不是闹着玩的。

    唯一的应付之道，就是眼睛紧紧盯住卓德，只要他一做出类似发招的动作，就立刻避开。

    但现在又还有其他的敌人，我们不可能只盯着他一个人看。

    既然如此，只有先打倒他了。

    我念诵着咒语。考量到对方的躲避能力，再次使出黑妖阵。米丽娜，你可不要被波及到喔！

    「黑妖阵！」

    这一击对准卓德的背后发射。

    卓德不知道是猜到我的意图，还是靠着本能察觉，瞬间往前飞奔。

    这时路克冲上前去。

    飒！

    直接命中。

    路克挥剑一砍，在卓德的腰上砍出一道深深的伤口。

    很好！这下子――

    我的兴奋只维持了一瞬间。

    卓德虽然腰部被砍伤，仍然向路克连连劈砍。

    攻势就和之前一样敏锐。

    「什么？！」

    铿！

    路克一边讶异地大叫，好不容易还是挡下了这一击。

    「你居然？！」

    「哈哈哈，没用的！这样才杀不死我咧！」

    喂喂！

    这家伙的生命力到底有多强啊！要是不想办法赶快打倒他……

    不过，我还来不及采取下一个行动。

    「撤退！」

    附近就响起了札因的声音。

    那些黑衣人一听到这句话，立刻抽身离开战线。

    唯一的例外就是卓德。

    「卓德！」

    「你要撤退就自己撤退，我还想继续和这些人打下去！」

    在札因的斥责下，卓德说出完全陷入疯狂的回答。

    你们哪，怎么可以把这种能力交给这种个性的家伙啊！

    还是说他就是因为和恶魔同化，才会变成这种性格吗？

    「你这样不听指挥，大人知道了会怎么想？」

    唔！

    卓德听到了札因老掉牙的威胁言词，这才终于被说动。

    他跃了一大步，和路克他们拉开距离，说道：

    「我、我知道了！是我不好！」

    他立刻老实认错，语气十分焦急。

    ……？

    「撤退。」

    这一次。

    札因第二度下令，所有的黑衣人一起隐身到黑暗之中，消失了。

    只留下我们四个人在现场，以及逐渐开始聚集的围观群众。

    「我看我们也撤退比较好吧。」

    「是啊。」

    米丽娜轻轻点头回应着我的话：

    「可以的话，找个能安心说话的地方吧。」

    「原来是这么回事啊……」

    在我解释完毕之后。

    路克一边喝着杯子里的酒，用似乎觉得很没趣的语气说着。

    经过了与黑衣人交手的一战。

    我和高里先回旅舍拿了行李，然后离开围墙环绕的城市中央区域，和路克他们一起来到位于城市边缘开发中区域的旅舍。

    这地方大概没什么规划，像是找到空地就盖起房子一样，看起来杂乱无章。

    治安似乎也不怎么可靠，鲁莽、诡异的人物比比皆是。

    不过我想，这种地方才最适合躲藏。

    于是，我们四个人移动到一间位于这个地带一角的旅舍兼酒吧。这里虽然不算老旧，但不知为何却有些冷清的感觉。

    「这么说，代理领主和那些黑衣人确定是一伙的？」

    「嗯，是啊。」

    我点头说着，还一边把晚餐的鲑鱼三明治送进嘴里。

    「啧，我们完全被耍了……」

    路克不甘心地说，但一旁的米丽娜却用冷静的语气告诉他：

    「不是『我们』，被骗的人只有你而已。」

    「呃？」

    路克听她这么说，不禁傻眼。

    「米丽娜，难道你之前不相信代理领主？」

    「我不是说过了吗？我不喜欢红头发的人。」

    「唔，我想这应该是偏见吧……」

    「可是，接下代理领主的护卫工作的人，不是你吗？」

    我在一旁插嘴，打断了路克和米丽娜的对话。

    我记得路克之前是这样说的。

    「没错，其中有些缘故。」

    米丽娜用一如往常的平静口吻，开始诉说事情的原委。

    不久之前的一个夜里――

    米丽娜在离这里不远的一个城市里，受不了路克热情如火～的烦人攻势（这是她自己说的），独自离开了旅舍，遇见一个男人。

    那个男人说，他是索拉利亚市兰格麦雅领主的属下，此刻领主的地位已经被某人窜夺，这样下去的话，领主一家恐怕全都会遭到谋杀。他为了传递这个消息，此刻正在赶路要去谒见国王，因此希望雇用米丽娜当他一路上的护卫。

    米丽娜拒绝了他。

    当然，她可不是像某个叫路克的任性家伙一样，不想做这种不起眼的工作。

    拒绝的原因，是因为她觉得这男人在说谎。

    米丽娜会这么想也无可厚非。正常情况下，没有人会把这种有关窜夺领主之位的大事，告诉一个正好路过，而且也不知道会不会接受委托的旅行战士。

    所以米丽娜认为，这人是打算骗她，然后利用她去做什么事吧。

    然后――

    第二天。

    她看到这个男人的尸体倒在路上，才开始心生怀疑。

    这人说的是事实吗？他之所以把所有的事一股脑地告诉碰巧路过的她，是因为被逼上绝境，就像溺水的人连根稻草也不放过？另外，说不定他也是为了在自己被杀害的时候，留下知道事实真相的人？

    为了弄清楚这件事，米丽娜来到了这个城市。

    「不过，如果那个代理领主，真的就是这群黑衣人的幕后黑手，那他居然还会雇用你们啊。」

    听完米丽娜的话之后，高里突然说出他的疑问。

    「只要是能利用的人，他大概都会尽量利用吧。」

    米丽娜说着，一边静静啜饮加了白兰地的香茶：

    「原本我还想在城堡里多待一阵子，把事情仔细调查清楚，现在看来是没办法了。」

    「啊，难道我们刚才在城堡里遇见的时候，你们也正在调查什么吗？」

    我像是突然想到什么似的问米丽娜。她无言地向我点点头。

    「我们刚才潜入的房间里，躺了一个老先生，他被人下了药。」

    米丽娜听了我这句话，眉毛轻轻一挑。

    「我猜啊，那个人大概就是兰格麦雅领主吧。」

    「这么说，窜位的事是真的！」

    高里面有难色地嘀咕着说：

    「可是这么一来，那个拉瓦士又是什么人物啊？」

    「总之可以确定的是，他是敌人。」

    路克一口咬定地说。

    「不过说到什么人物，我比较好奇的是那个蒙面的家伙。你知道他到底是谁吗？」

    「唔，我想他应该不是敌人吧……」

    「搞不懂啊。那家伙搞不好是国王的密探，只不过是利用我们在拉瓦士那里制造混乱罢了。

    「要是这样的话，那最不可靠的反而是他。

    「再不然，也许领主的儿子贝桑活着逃到别的地方去了，然后那家伙是他的部下。

    「他知道一堆内幕也就不奇怪了。

    「可是如果这个猜测是真的，他会不会在尽其所能地利用我们打倒拉瓦士之后，为了怕这些乱七八糟的事被人家知道，就把我们杀了灭口？」

    「意思就是说，不要当他是同伴比较好。」

    「其实最轻松省事的方法……」

    路克一边抓着头，一边向米丽娜瞄了一眼说道：

    「就是赶快离开这个地方，把事情告诉国王之类的人，然后一切都交给他处置就行了。」

    「那你自己一个人去报信好了。」

    「米丽娜啊！」

    路克听到米丽娜冷冷地这么说，哭着向她哀求。

    「我还是先问一下好了，我们打算怎么做？」

    高里苦笑着问我，他应该早就猜到我的答覆了吧。我微笑着回答他：

    「那还用说吗？敢惹我的家伙，不管是猫、是杓子还是代理领主，我都一定会要他好看！」

    「那当然。」

    米丽娜仍旧用平常的语气说道。

    路克一反刚才的态度，苦笑着说：

    「这么说，等到风波稍微平息下来，就要展开反击。」

    「你说这话也太没冲劲了吧。」

    我吞下最后一口三明治，站了起来：

    「现在立刻就攻进去。」

    索拉利亚的夜里，有着不寻常的纷扰。

    这也是理所当然的事。都连续两晚发生这种骚动了。

    在我们之前战斗的位置附近，路上挤满了凑热闹的人群，为了整顿围观者和调查现场，警备兵们正穿梭其间，来回奔波。

    我们俯瞰着这样的情景，飞翔在夜空之中。

    目标是我和高里最初潜入的那间像是神殿的建筑物。

    当时和现在的情况不太一样，首先守备的人数就有差了，而且最重要的是，现在我们不是去调查，而是去找碴的。

    那里的地底下应该藏有相当重要的设备，搞不好就是他们用来制造像札因和卓德这种半人半魔的怪物。

    我要确认这一点，然后将它捣毁。

    当然，如果想要赶快做个了断，直接杀进城堡，逼拉瓦士说出全部实情，狠狠扁他一顿是最快的方式。

    老实说，我一开始正是这么提议，不过米丽娜却有意见。

    从眼前的情况看来，拉瓦士确实很可疑，不过我们手上没有决定性的证据也是事实。

    她认为，万一幕后黑手不是拉瓦士，事情就会变得难以收拾。

    而我的看法是，如果碰上这种事，只要说一句「抱歉喔，我们搞错了～嘿嘿～」就可以蒙混过去，却被她冷酷地拒绝。

    所以，袭击目标就从拉瓦士更改为城市里的各个设施。

    不管拉瓦士是不是幕后黑手，那些地方绝对是黑衣人的重要据点。

    这么做可以重创敌人的战力，如果顺利的话，说不定还能确认主使者，找到叛乱的证据。

    而且，札因他们现在或许正在向「幕后黑手」报告刚才的事情经过，而不在设施里面。

    他们应该没有料到我们会立刻展开反击，设施的警备相对也会薄弱一些。这样的好机会可不能错过。

    「看到了。」

    我在风之结界中小声地说。

    那栋像是神殿的圆顶建筑物出现在我的视野中。我控制法术，朝那个方向飞去。

    由于夜色黑暗，加上围绕我们的风之结界晃来晃去，让我没办法看清楚，不过我觉得警卫的人数似乎比之前来的时候少。

    我们四个人降落在屋顶上。

    「米丽娜，帮我张开风之结界。」

    「为什么？」

    「消音。」

    米丽娜只听这句话，似乎就猜到了我的想法。她念诵咒语，架设起一个包围住我们四个人的风之结界。

    然后――

    「振动弹！」

    轰隆！

    我一击打穿脚下的屋顶。

    声音十分响亮，不过多亏了周围的风之结界，声音应该不会传到外面。

    我们使用浮游术，从打开的洞口降落到建筑物中。

    这里果然一片漆黑，就和之前造访的时候一样。不过这次我们可以稍微高调一点。

    就在我正要念诵光明术的咒语时。

    砰！

    「怎么回事？」

    「你们到底是谁？不许动！」

    通往屋外的门打开了，一群警卫兵一边嚷嚷闯了进来。

    「怎、怎么会这样？我们不是用结界消音了吗？」

    「他们大概是听到瓦砾掉在屋子里的声音吧。」

    我大吼大叫，路克却冷静地小声说道。

    啊，这么说也是……

    我们架设结界的方式，虽然可以防止声音从屋顶外传出去，但是却阻止不了瓦砾掉入建筑物中引起的阵阵回音…

    这声音搞不好非常响亮……

    啊啊！现在才后悔这些也无济于事！

    我连忙念诵咒语，对绕过一排排长椅向我们逼近的士兵们施法。

    「睡眠术！」

    砰咚砰咚砰咚！士兵们如我所愿，纷纷当场倒地。

    从他们立刻昏睡的样子看来，这些士兵里应该没有掺杂着札因和卓德这样的人魔。

    闻风而至的士兵仍然陆续闯进来，不过都在我或米丽娜的魔法下一一睡倒，而躲过魔法接近我们的士兵，也在高里和路克的攻击下立刻被打昏。

    没过多久。

    再也没有士兵进入礼拜堂里了，不过我们附近也躺了满地的士兵。

    之前我们曾在这里遇到两个黑衣人，不知道他们是刚才出动袭击还没回来，还是另有其他原因，并没有现身的迹象。

    也或许，他们只是在某处等待――可能正藏身在此处的地底下，也就是真正的设施里，作好迎战我们的准备。

    于是我重新念诵咒语――

    「光明术！」

    啪。

    朝天花板击出的光球，飘呀飘地浮在空中，照亮建筑物内部的模样。

    中央的通道两旁是一列列并排的长椅，至于前方则有尊神像摆在一座十分气派的祭坛上。

    这地方就算真的拿来当礼拜堂用也绝对没问题。要是不弄巧成拙地刻意布置警卫，外人一定想不到这一切只是伪装。

    暗门应该隐藏在某处，不过我可不打算大费周章地把它找出来。

    我口中念诵咒语――

    「振动弹！」

    咚！

    增幅过后的攻击魔法，不由分说地撞在通道的地板上。

    打碎的地板下方是――地面。

    「啧，不是这里吗？」

    本来还以为如果顺利的话，可以立刻开出一条通往下方设施的通道。

    我继续念诵咒语。

    「喂喂，难道你要继续用魔法乱轰直到找到为止？」

    高里语带惊讶地问道。

    我当然不会这么做。我把手按在露出的地面上。

    「地精道！」

    我用挖掘坑道的咒语，在地上挖出一条细长的洞穴。

    只要反覆使用这个魔法四处挖掘通道，就可以马上找出地下设施所在的位置。

    不过，其实也不需要再刖第二次了，

    「找到了。」我说。

    向正下方挖掘的坑道另一头微微透出亮光。

    看来设施就藏在地底下稍微深一点的地方。

    我又念了一遍咒语，把洞穴加宽――

    「先等一下。」

    我原本想用浮游飞进去，却突然改变主意，念了另外一个咒语。

    然后向坑道深处――

    「火炎球！」

    轰！

    路克和米丽娜抓住火焰平息的瞬间，利用浮游向下移动。没过多久，我和高里也用浮游跟在他们后面下去。

    我们降落的地方是条直线延伸的通道，路上空无一物。

    一部分的白色墙壁，被我刚才的火炎球熏得焦黑。

    我原本担心有人在底下埋伏，为了小心起见才击出火炎球，但是看来这附近并没有敌人。

    不过，刚才的声音很可能会引起守卫的注意。

    无论如何，要是敌人在这地方使用投掷武器，那可就糟了。我们得要尽快移动到其他地方才行。

    我又念起咒语。

    「振动弹！」

    轰隆！

    我凭着直觉，向一侧墙壁施放法术。

    猜对了！

    墙上开了一个大洞，里面是十分宽广的空间。

    这次我没有确认内部是否安全，就直接冲了进去――

    「这、这是……？！」

    这间相当宽敞的房间里，总共有五个魔导士打扮的人。他们的神情惊慌失措，用恐惧的眼神看着我们。

    这些人虽然是魔导士，不过从外表和态度看来，并不是训练有素可以使用攻击魔法的家伙，而是埋首于研究的魔导士。

    房间里除了魔导士以外，还有其他的人。

    不过，与其说是「人」，不如说是「曾经是人的物体」，还比较适当一点吧？

    这里放置着几十座用来制造合成兽的水晶圆筒。

    这些装满「生命之水」的圆筒中――

    恐怕是人与恶魔合成实验的「成果」吧。其中有身体一半是人、一半是恶魔，浮在筒中的男人，也有头部以下变成异样形状的女人。

    另外，还有全身都扭曲变形的小孩子。

    这些曾经是人类、现在漂浮在圆筒里的家伙，想必不是自愿被实验的。

    「你们这些家伙！」

    路克一声怒吼，揪起身边一个魔导士的领子。

    「哇……哇哇哇哇！」

    有个魔导士正好站在房间另一侧，也就是我们进来方向对面的门边，发现大势不妙，急急忙忙伸手去握门把想逃走。

    咻！

    下一刻路克掷过去的剑就插在他的背上。

    那魔导士的身体无力地滑落在地，连门把也没有构到。

    「别动！我会杀人。」

    从路克沉稳的声音里，可以听出他是认真的。魔导士们全都当场僵住。

    路克的视线再度回到被揪住领子的魔导士身上。

    「把一切都告诉我。不说的话，我就把你的手指一根一根扭断。如果再不说，我就杀了你，抓下一个人来问。」

    从眼神可以看出他绝对不是说说而已。看来现在就算我和高里放手不管，路克一定也会来真的。

    不过在我们看到这些水晶圆筒后，实在没有阻止路克的念头。

    「好……好，我告诉你！」

    魔导士立刻这么说。不知道是发现不说也没用，还是只是因为这人的性格原本就软弱。

    「我们……是被人叫来这里做实验的！把从精神世界召唤出来的恶魔，附身在人类身上的实验！」

    咦？

    魔导士的话突然让我心中想起了某件事。

    「我们研究自我意识还不完整的小孩子被附身以后会变成怎样，男人和女人、大人和小孩的能力、性向和外观变化……」

    「不要再提研究的内容了。」

    路克用平静的语气，打断魔导士在恐惧的驱使下所发出近乎哀号的声音。

    「是谁命令你们的？」

    魔导士听到他这么问，犹豫了一下说道：

    「是……拉瓦士大人。」

    果然――

    「原来如此。所以你们就依照代理领主大人的命令，在这里做这种无聊透顶的人体实验啊？」

    「这、这是命令，不……不是我的错啊！」

    「哦？」

    路克听到那魔导士毫无悔意的发言，瞬间露出凶狠的表情。

    「漂浮在那里的女人和小孩，总不会是自愿被拿来做实验的吧？难道只要是命令，不管对谁做什么事都没有错？

    「那我要是听从别人的命令杀了你，我也没有错？」

    「等……」

    嚓。

    一声闷响中，魔导士的身体轻轻一颤。

    「――！」

    我和高里不禁屏息。

    路克空着的手上突然多出一把匕首，刺进那名魔导士的胸口。不知道这把匕首原本藏在哪里。

    砰。

    他放开揪住的领子，魔导士的身体跌落在地上。

    「路克，这太过份了。」

    「你看到这个样子，难道都没有一点感觉吗？米丽娜。」

    米丽娜静静地劝诫路克，路克却难得地强硬反驳：

    「还说什么命令！这些家伙……根本不觉得自己做的是什么坏事！这种人……」

    「在处置这些人之前，得先对付别的家伙才行。」

    「……！」

    路克听到米丽娜这句话，恨恨地咬牙说道：

    「看到这种事，会让我讨厌人类……」

    「我也是人类。还有，你也是。」

    这句话让路克紧绷的身体稍微放松了一点。

    「这么说也是……

    「那，这些家伙……」

    路克的视线向魔导士们一瞥。他们全都吓得聚集在一起。

    这时候――

    「睡眠术！」

    我冷不防地朝他们施法，让他们全都倒地昏睡。

    「就先把他们丢在这里，如何？」

    「嗯……」

    路克点点头，语气十分痛苦。

    看来他的情绪还没有完全平复，不过杀害睡着的对手这种事，他毕竟还是下不了手吧。

    「别理这些小喽，既然已经知道该对付的对手是谁，现在就该直接闯进城堡，打倒拉瓦士才对啊！

    「你想把这些人拿来煮还是拿来烤，都等到以后再说吧。」

    「不过，从这里出去之前，还有件事情要先解决。」

    高里说着，一面透过我在墙上打出的大洞看往刚才进来的通道。

    「有敌人？」

    「是啊，他们大驾光临了。」

    他眼睛望着通道的方向，把剑拔出来，说道：

    「虽然现在还看不到人影，而且他们好像也隐藏起自己的气息。

    「不过，这房间应该已经被包围了。」

    「你感觉得到？」

    路克听到高里这么说，怀疑地望着他。

    的确，我们都感受不到对方的气息――不对，应该说是连气息都称不上的微弱存在感，不过就我所知的范围内，高里野性的直觉到目前为止从没出错过。

    而对方既然包围了这个房间，那他们的战术应该是――

    这样吗？

    我连忙开始念咒。

    「没关系，想打架就来吧！正好我的心情很糟！」

    路克反而用兴高采烈的语气说着，走到门边，拔起倒地的魔导士身上的剑。

    就在这一刹那。

    轰隆！

    一声巨响中，门板被人由外而内击飞。他们大概是从外面使用振动弹之类的魔法吧。

    果然是来这一招！

    此时，我用念诵好的咒语，在门上架设起风之结界。

    呜嗡！

    几乎同一时间。

    风之结界摇晃、膨胀起来，被火焰染得一片鲜红。

    这些火焰是门后的敌人击出的火炎球。

    也就是说，他们在打破门板的同时，把火炎球扔进屋内，打算一举将我们全部歼灭。

    当然这么一来，房间里这群应该是他们同伴的魔导士，也会一起葬身火窟。

    要是我们为了躲避飞进来的火炎球，而从墙壁上的洞穴跑到通道上，通道两端大概也会有人等在那边，接连向我们发射投掷武器吧。

    这些人之所以没有立刻发动攻击，大概就是为了完成这个自以为滴水不漏的包围网。

    不过――小看了高里的直觉，就是失败的根源。

    就在门后的火焰消失，我收起风之结界的瞬间。

    高里转身在地上一蹬，冲出门外。

    路克和米丽娜互望一眼，点了点头，跟在他的后面。

    我原本也想要追过去，但却突然想到一件事，所以念诵咒语，先稍微动了一些手脚。

    然后我也追在他们三人身后出去。门的另一侧是一间比刚才更宽敞的房间，四处摆放着不太清楚作用的装置，以及这里常见的水晶容器，看来应该也是间实验室。

    房间里果然有十名左右的黑衣人在这里等待。

    他们不知道是以为我们已经被解决了而有些大意，还是单纯的本领不济，在我跑到门边的时候，已经有两个人倒在地上了。

    一个黑衣人在高里剑招的逼迫下往后――

    哒！

    另一个人突然从空无一物的水晶圆筒后面冲出来，从旁向高里挥剑攻击。

    不过，这么做也太天真了。

    高里退开半步，和前方的对手稍微拉开距离，然后以左脚为轴心转了半圈，利用转动的力量一击砍中那个黑衣人的腹部。

    那黑衣人脚步不稳，身体向前倒下，高里一脚把他朝前方的黑衣人踢过去。

    「？！」

    前方的黑衣人反射性地接住同伴的身体――

    唰！

    下一秒，高里的剑刚好砍在他们两人身上。

    在此同时，路克和米丽娜联手打倒了一个黑衣人，我也念完了咒语。

    砰咚！

    「哇啊！」

    后方传来大声的哀号。

    嘿，逮到了。

    「火炎球！」

    我转过身去，朝掉进陷阱洞穴，在里面挣扎的黑衣人击出魔法，

    轰！

    他们当然不可能躲掉。这些黑衣人全都被火球打个正着，一身焦黑地飞了出去。

    这完全是我刚才动的手脚奏效。我担心埋伏在通道深处的家伙可能会追过来，所以在通往走廊的墙壁洞穴下方，事先用地精道挖好坑道，只留下一旦有人站上去就会崩塌的厚度。

    待在通道尽头的家伙，一直等不到火炎球在房间里炸开，又感觉到房间里有战斗的迹象，于是急忙冲过来。

    不过，我刚才轰出去的人，应该只是其中一部分，等一下还会再跑来一些人吧。

    既然如此，房间里的黑衣人就交给他们三个料理，这里的对手就由我来打倒吧！

    幸好刚才出现的敌方战力中，似乎没有之前遇上的人魔，但他们不知道何时会出现，我必须趁现在尽量减少敌人的数目。

    「黑妖阵！」

    飒！

    我击出的魔法，又消灭了一批出现在通道上的黑衣人。

    一下子解决了这么多人，接下来对方应该会用火炎球或是投掷武器扔进房间里。

    这样的话……

    我念诵咒语――

    就在咒语念完之际，一个黑衣人正好跑到破碎的墙壁对面。

    他手中已经出现了一颗橘色的光球。

    果然是来这一招，不过也太容易看穿了吧！

    「火炎球！」

    「魔风！」

    两个魔法几乎同时释放。

    没有加上变化的普通火炎球，会在光球触碰到物体的瞬间炸裂开来，向四周散布火苗。

    可是，光球本身并不具有在魔风这种烈风之中逆风飞行的力量。

    那个黑衣人应该也没想到吧。

    自己击出的火炎球，居然会回击到自己这边。

    「――？！」

    即使他知道发生了什么事想要逃走，在魔风的风势之下，也无法随心所欲地行动。

    结果。

    轰轰轰！

    黑衣人击出的火炎球烧到了自己。

    很好，这下子通道那边的家伙应该不会冒冒失失地进攻了。

    趁这个时候……

    我正要念诵下一个咒语时，杀气猛然出现在我身边。

    然后，突然间。房间一角出现一道黑色的影子。

    这隔空移动的能力――

    「札因？！」

    「让你久等了。」

    兼具人与魔两种能力的黑色身影，阻拦在我的身前。

第十卷 索拉利亚的谋略 第四章 亡国者的野心至此瓦解

    我感觉到背上微微闪过一丝恶寒。

    状况对我来说十分不利。

    距离这么近，没有时间念咒语。只要一被他察觉我在念咒，他就可以在法术完成之前，冲进剑的攻击范围内，挥剑朝我斩下。

    我也不觉得我可以用剑赢过他。

    当然，逃跑是想都不用想了。在转过身去的瞬间，剑或小刀就会向我飞来。

    要是高里他们注意到这边，过来支援我就好了……

    这种情况下，我能做的事只有一件。

    也就是――拖时间。

    「原来如此，拥有隔空移动能力的人，就只有你一个吧。」

    「随便你怎么解释。」

    札因听到我的话，丝毫不假辞色地回答我。

    唉，遇到这种场面，要是对方和颜悦色，反而令人感觉毛毛的吧。

    「要是你们有一大群人都有这种能力，应该早就蜂拥而上了吧。你们没有这么做，就代表你们做不到。

    「看来你们除了可以防御一般的魔法，和不用念咒就能使出简单的攻击魔法这些基本能力之外，每个人还有一种特殊的能力，对吧？

    「比方说，你可以利用魔法隔空移动，那个叫卓德的家伙，不用念咒就能释放冲击波的刀刃。」

    「……」

    我向札因套话，但他却不发一语。

    「不过你给人的感觉真的变了呢。这是因为你和恶魔融合了吗？」

    「不是。」

    他突然开口。

    声音中蕴含着愤怒与杀意。

    「是因为我知道了害我们失去国家的人是谁。」

    失去国家？

    我好不容易才忍住皱起眉头的冲动。

    从上下文听来，他下一句话大概是「这个人就是莉娜・因巴斯」，不过我可不记得我曾经用攻击魔法轰垮哪个国家过。

    但在这样气氛之下，要是我这时说出「什么事啊？我不知道哟～」诸如此类的话，大概会让他不由分说地对我发动袭击吧。

    「贝赛尔德的事件结束之后，我知道了这件事……

    「然后，我就自愿放弃了人类的身份。」

    札因的杀意逐渐高涨。

    拜托，谁来注意一下这里的情况吧！

    高里，路克，米丽娜，不管是谁都好！

    「那么……」

    札因仿佛叹息似地轻声说着，身体微微一晃。

    他要进攻了！

    就在我准备迎击的时候。

    「莉娜！」

    高里从门口冲进来，奔到我的身边。

    不过，看样子他并不是解决掉自己的问题之后过来解救我。

    「你这边也遇上麻烦了吗？」

    「『也』？你的意思是……？」

    高里还来不及回答我的问题。

    路克和米丽娜两个人像被人步步进逼似地，倒退着进了房间。

    「他们也攻到这里来了？！」

    路克瞥了一眼房间里的情况后，恨恨地这么说道。

    这意思是说……

    「看来我们的援军到了。」

    几乎就在札因这么说的同时。

    黑衣人出现在他背后破损的墙壁另一头，人数大约有五、六人。

    札因用冰冷的眼神望着我说：

    「你好像一直利用说话拖时间，等着同伴支援，不过我也同样想要等待援军。」

    唔……！

    看来我们好像完全被包围了。

    「加萨德！」

    「是。」

    札因一喊，站在破损墙壁后的一个黑衣人跟着应声。

    「把火炎球扔进这个房间里，波及到我也无所谓。」

    「是。」

    「什么……？！」

    我们四个人不禁大叫。

    「喀麦因，你用冰之矢。柴依克，地击冲雷。看到我的信号就一起攻击。」

    墙边的一个人和门口旁的另一个人分别应声，开始念诵咒语。

    糟了，他们一口气击出这么多的法术，我们既无法以魔法防御，也没有办法在这房间里闪避。他们能够不顾虑同伴使用这种战术，正是因为这些魔法对已经成为人魔的札因毫无效果。

    不过，这些法术若是打在我们身上……

    「别想得逞！」

    高里在地上一蹬，朝向门边那群人冲去，不过――

    「魔风。」

    「唔？！」

    一个黑衣人的魔法，阻碍了他的行动。

    然后，对方的咒语就要――

    「黑妖阵！」

    咚隆！

    这时，墙壁附近的黑衣人在黑妖阵的攻击下全军覆没。

    「――什么？！」

    札因连忙回头。

    「打搅了。我想，差不多该做个了断了。」

    原本那些黑衣人站的位置，悠然出现一个人影。

    竟然是那名蒙面男子。

    「是你？！」

    「不要这样毛毛躁躁的。这么冲动，可不配称为王室近卫兵团喔。」

    「？！」

    王室近卫兵团――

    蒙面人这句话，让黑衣人之间出现一阵慌乱。

    就在此时――

    「地灵咆雷阵！」

    霹啪霹啪霹啪！

    「――？！」

    米丽娜回头击出的魔法，笼罩住众在门边的那群黑衣人。

    这是广范围的雷击法术，并没有一招毙命的威力，但是足以让他们身体麻痹，暂时无法行动。

    然后。

    哒。

    路克脚下一蹬，向他们冲过去。

    片刻之间，黑衣人一一倒下。

    「看来，情势逆转了吧？」

    蒙面人仿佛事不关己似地说着。

    不过这下子在场的敌人只剩下札因一人了。虽然他绝对不容小看，但是人数可是五比一，他确实没有什么胜算。

    「你是什么人？」

    札因喃喃说着，眼光紧紧盯住蒙面人不放。看来蒙面人说出他的来历，对他的震撼比门边的同伴被打倒还要大。

    「我和你们是同乡――这样讲你就懂了吧？」

    札因听到这句话，轻轻一笑说道：

    「原来，是这么回事啊……」

    「到底是怎么回事？」

    我问道。蒙面人若无其事地说：

    「你还记得『卢威纳格德』这个国名吧。」

    啊……！

    卢威纳格德――

    听到这个名字，在我脑海中的记忆终于连贯起来了。

    卢威纳格德共和国。

    这是位于沿岸诸国一角的国家，不少人都知道它直到几年前还是个王国，不过了解王室解体真相的人，应该就不是那么多了。

    这个国家过去曾秘密进行某项研究。

    也就是――以人类为素材制作恶魔的研究。

    他们的目的，是想要量产可受召唤魔导士以外的人控制的恶魔，借此增强军备。

    为了寻找实验品，他们四处绑架自我意识尚未确立，容易被恶魔附身的人类――也就是小孩子，再从精神世界召唤出恶魔进行人体实验。

    这个惨无人道的计划三两下就被破坏掉了，而破坏者不是别人，正是遇见高里之前的我，以及其他几个人。

    于是，王室进行的计划就摊在阳光下了。

    之后事情发展如何，详细情况我也不知道，不过从传闻中听来，似乎是消息传到其他国家，最后导致卢威纳格德的王室解体，国家改组为共和国，重新出发。

    可是――

    如果策划出这个计划的那些王族，一点都没有得到教训呢？

    如果他们潜逃到国外，藏身在某处呢？

    城市里的人说，拉瓦士是突然出现在这个城市的。

    然后――他就在这个地方，变本加厉地把之前怀抱的野心再度发扬光大？

    这样一想，我就知道札因那句「失去国家」的发言是什么意思了。

    也知道拉瓦士为什么会怨恨我。

    当然，他完全没有理由怨恨我，一切都只是自作自受罢了，不过想得通这个道理的人，打从一开始就不会策划出把人类变成恶魔这种事了吧。

    他之所以不采用最安全稳当的作法，也就是通缉我和高里，把我们逐出城市，又说要雇用我们，大概都是为了防止我们逃出这个城市，以便杀害吧。

    至于雇用路克和米丽娜的理由，究竟只是他一时兴起，还是对在贝赛尔德敌对一事怀恨在心打算报复，那就不得而知了。

    「看来你终于知道了。」

    蒙面人看到我的表情，声音里带着笑意说道。

    「大致知道了。

    「不过我还是不知道，他是怎么讨好这里的领主。」

    「这个自称拉瓦士的家伙，和这里的兰格麦雅领主是远房亲戚。

    「这大概就是他能在这里获得庇护的理由。」

    「你查得很清楚嘛……」

    札因喃喃说着，肯定了蒙面人的话。

    「别看我这样，邻居的太太们都大力称赞，说我是特别搜查官之中最能干的一个。」

    「原来如此。所以你就觉得好奇，蒙着脸追我们到这里来了。」

    「这里有不少同乡的人出入，应该会有人认识我。

    「要是被人发现我的来历，大概会让我变成比他们更大的目标吧。」

    他说到这里，眼睛转向我们。

    「老实说，当时我正为了找不到证据而苦恼。多亏他们进来插手，才让我有机可乘。」

    所以我只是陪衬的配角吗？

    不过――

    「嘿……」

    札因听了蒙面人的话，轻轻一笑说道：

    「既然如此，或许你说得没错，现在该是做个了断的时候了。」

    他说完立刻开始念诵咒语。

    别想得逞！

    我释放出趁札因和蒙面人畅谈之际念诵完毕的咒语。

    「黑妖阵！」

    可是――

    「空！」

    札因的身体早了一步融入虚空中，消失无踪。

    我的法术只包围住一片空无一人的空间。

    又是隔空移动！

    「那家伙上哪去了？」路克四处张望，大吼大叫。

    「大概是城堡吧。」

    蒙面人答道：

    「看来他是回去向拉瓦士报告我们的事了。」

    他说着拿下蒙面的面罩。

    「抱歉这么晚才打招呼。」

    隐藏在面罩下的，是一张年过四十、有着一头褐色短发，十分性格的大叔面孔。

    当然，我认得这张脸。

    大叔OO@@地从怀中掏出一个印有纹章的坠饰。

    「我是卢威纳格德共和国的特别搜查官，怀萨・弗雷昂。

    「目前正在追踪进行不法魔法实验在逃的培尔吉司前国王和王室近卫兵团。

    「就是这么回事，莉娜・因巴斯。」

    「原来如此，这才是拉瓦士的本名啊。

    「好久不见了大叔，你很强嘛。」

    「莉娜，你认识他？」

    「嗯，稍微有点交情。」

    我眨了眨眼回答高里。

    这人正是我之前摧毁卢威纳格德的阴谋时，和我联手的几个人之一。

    「详细的经过等到事情告一段落我再慢慢向你们解释吧。

    「总之现在！

    「立刻攻进城堡去！」

    夜里的城市只剩下一片寂静。

    我们五个人静静走在没有行人的街道上。

    道路的前方是城堡伫立的黑影。

    刚才的事件之后――

    我们没有多做耽搁，把沉睡在房间一角的那群魔导士（都还活着）绑起来，然后就朝城堡出发了。

    原本我以为一路上会有黑衣人出来拦阻我们，结果完全没有这种迹象。

    这下可麻烦了。

    札因毫无疑问的，一定已经向拉瓦士报告这些事情，但是却没有人在途中袭击我们，这也就意谓着对方把战力集结在城堡中。

    当然，其中也包括了那些人魔。

    「唔唔……」

    我脚步不停，边走边嘀咕道：

    「这么说的话……要是从这里用龙破斩把整座城堡轰掉，应该就轻松多了吧……不行吗？～」

    「怎么可以做这种事！」

    高里大概是真的认为我会这么做，一本正经地阻止我：

    「那座城堡里有真正的领主，还有搞不清楚情况，只是听从拉瓦士命令做事的士兵啊！」

    「呃，用不着说得这么气愤吧……

    「开个玩笑啦，开个玩笑。

    「我只是想说，如果有人同意我的看法，那就太好了。」

    「有人同意的话，你就会用龙破斩轰过去？」

    「呃，这个嘛……

    「对了，领主应该真的有个叫作贝桑的孩子，这人到底上哪去了？」

    「就当作他已经被杀了吧。」

    米丽娜仍旧用毫无起伏的音调说着：

    「领主本人还算有利用价值，一旦发生什么麻烦，可以拿他当作转移责任的工具。但是贝桑对拉瓦士来说，只会造成麻烦而已，没有什么理由让他活着。

    「他应该一开始就被暗杀了吧。」

    「不管怎样――」

    路克说着停下脚步。

    我们也跟着停了下来。

    「这都不影响我们现在要做的事。

    「也就是――狠狠修理拉瓦士那个混蛋。」

    我们五个人已经来到了城堡的正门前。

    轰隆！

    轰轰烈烈的声音毫不客气地打破了夜晚的寂静。

    只是用几片橡木拼成的城门，在我的增幅振动弹面前几乎就和纸片一样单薄。

    我们用浮游飞越不怎么宽的护城河，从打破的城门进入，降落在城堡之内。

    如果有人觉得既然可以使用浮游，又何必打破城门呢，那就是你的人生经验太浅了。

    我们这回可是自己上门找人打架，而打架的基本原则就是要先声夺人。除非对手非常冷静，或是实力远胜于我方，否则先震慑住对手的那方就能掌握胜算。

    「这、这是做什么？！」

    「你们是谁？」

    士兵们大概还不知道发生了什么事，虽然不知所措，仍然凌乱地聚集在一起。人数大约有十人左右。

    其中并没有我们熟悉的黑衣人。

    嗯，这该算是主菜之前的前菜吧。

    很好，既然这样我就大闹一场当作热身……

    「睡眠术！」

    我的咒语还没念完。

    路克和米丽娜就突然冲上前，用魔法让这些士兵轻松睡倒。

    你们的手脚也太快了一点吧……

    人家好不容易念了咒语……

    「在上面！」

    高里的声音突然响起。

    上面？

    我抬头一看――

    然后，拼了命才忍住不喊出声来。

    在城墙和城堡的屋顶上。

    并排站立着大约几十个黑衣人。

    他们伸出的手上，全都出现了红色的光球。

    火炎球！

    原来如此！他们在中庭部署普通的士兵，利用这些人掩饰自己的气息。等到我们来到庭院的正中央附近时，就集体施展攻击魔法。

    即使把倒地的士兵牵连进来也在所不惜。

    「火炎球！」

    橘红色的光球一起释放出来。

    他们是打算在附近洒满火球吗？这样我们用跑的也跑不掉了！

    但是――

    运气是站在我们这一边！我刚才念诵还没施放的咒语是――

    「风魔咆裂弹！」

    呼咻――！

    风声回应着「力量的语言」炸裂开来。

    这法术能够在一片相当广大的范围中，刮起爆炸般的猛烈风势。我原本想用这一招把士兵们一口气吹散，不过现在――我把法术往头顶上击出。

    咚隆咚隆咚隆隆隆！

    被卷入风中的火球摇摇晃晃，爆裂开来，散播着火焰。

    黑衣人击出的火炎球，被我的法术卷入，发生撞击、炸裂。

    然后引发一连串的爆炸。

    在来势汹汹的狂风和火焰下，黑衣人反而被吹走了好几个。

    而对我们来说，却只是皮肤上稍微感到一阵燥热的程度而已。

    热风还没有完全散去，我们五个人就朝城堡本馆的正门口冲去。

    「喝！」

    高里一吼，用剑轻易地劈开了橡木门。

    「别想逃！」

    「快追！」

    城墙上的黑衣人追着我们，降落在中庭，往正门蜂拥而上。

    我知道你们万无一失的陷阱被人破解，自然会感到焦急，但是这么做也实在太轻率了。

    噗！噗啪！啪啦！

    我和米丽娜、怀萨大叔接连击出三发黑妖阵，把大举涌向门口的黑衣人全部轻松解决。

    不过现在可没有喘息的时间。屋顶上的那些家伙，一定立刻就进入了城堡内部。

    我想要尽可能避免麻烦的战斗，快速打倒拉瓦士一个人就好，但问题是拉瓦士那家伙究竟在哪里？

    「路克、米丽娜！你们知不知道这城堡的谒见大厅在哪里？快带我们过去！」

    「谒见大厅？为什么要去那里？」

    路克一脸讶异地问我。

    呼呼，这家伙还是不了解人性啊。

    「那还用说吗！拉瓦士八成就在那里！」

    砰！

    我们大声把门打开，门后是一间狭长型的厅堂以及并列的石柱。地上铺着直直延伸的红色绒毯。

    然后――

    在绒毯的另一头。

    有一名男子神态自若地坐着。

    在他身边大约围绕着三十名黑衣人。

    事到如今，他应该不会再隐藏实力了。在场的黑衣人大概就是拉瓦士他们在这个城市的所有战力。

    「哦……」

    坐在宝座上的拉瓦士，一副兴趣盎然的样子喃喃说道：

    「没想到你们这么快就从正门口来到这个地方。

    「看来一路上都没有绕路呢。」

    「是啊，因为我知道你在这里。」

    我说着向前跨出一步。

    「哦，为什么你知道我在这里？

    「能不能说给我听听？」

    「还用得着说吗！」

    我用手指指着拉瓦士说：

    「像你这种小坏蛋，最喜欢这种场面了！」

    黑衣人之间爆出一阵喧哗。

    他们在我的挑衅之下，一副杀气腾腾的样子。

    但是拉瓦士本人不但没有生气，甚至还冷笑着说：

    「说我是小坏蛋？

    「嘿，要怎么说都随你吧。

    「不管我怎么说，你们都没有办法了解我吧。」

    「我才不想了解你呢。」

    「那也就是说，对我们双方来说，交谈只是浪费时间而已。」

    他说着从宝座上站起，手指一弹。

    飒！

    黑衣人往左右两侧散开，拦在我们和拉瓦士中间。

    「既然已经见过了各位，我可有没有理由在这里白白浪费时间。

    「我要到地下继续我的研究了。接下来交给你们。」

    他说完就立刻转身。

    「想逃吗？」

    怀萨说着奔上前去。

    战斗就此开始。

    「冰之矢！」

    米丽娜紧跟着怀萨冲向前，击出念诵的魔法。

    那些黑衣人连忙闪开。这时他们的战线微微露出一道缝隙。

    怀萨朝那细微的空隙冲过去。

    唰！

    他在和一个惊慌的黑衣人擦身而过时，用不知道什么时候拔出来的剑朝那人横砍而下，然后继续往拉瓦士身后追去。

    好强，中年大叔居然这么强！

    不过，我却感到一丝不安。

    拉瓦士为什么会在谒见大厅呢？

    冷静想想就能知道原因。

    派出少量战力对付我们只是白费功夫，所以还是把黑衣人全部集中在一起才是上策。

    而在城堡里，要找个能够让几十名黑衣人全都能施展开手脚的地方，除了中庭或玄关大厅，就只剩下谒见大厅了。

    战斗真正爆发之前，拉瓦士与其随便找个地方躲藏，还不如和他们待在一起，反而比较安全。

    拉瓦士之所以出现在这里，我之所以能够猜对，都是因为这个原因。我刚才那样说只是为了挑衅对手，而拉瓦士也看出了那是挑衅。

    也就是说，虽然他性格上的问题颇大，但至少并不是笨蛋。如果他还藏有一两手绝招，也不是什么奇怪的事。

    虽然我很想过去支援怀萨，不过挡在我们面前的黑衣人，可不会让我轻松如愿。

    高里同时和两个黑衣人缠斗在一起。

    他们两人把攻击的时间略为错开，高里却用远超过他们的速度，以剑格挡、弹开他们的攻击。

    双方的兵刃撞击两三次之后，其中一个黑衣人被高里的剑弹开，身体稍微有些不稳。

    高里可不会错过这个机会。他由下往上，向着那人把剑挥出。

    就在看似砍到那人身体的瞬间。

    高里却大步往后跳开，握剑横着一砍。

    啵！

    剑刃砍在虚空中，发出一声轻响。

    「哦，你连这也能砍到？！」

    这诡异中带着欣喜的声音，是来自剑的攻击范围外，位于高里侧面的一名黑衣人――卓德。

    铿！

    路克用剑接下砍向他上半身的一击。

    同一时间。

    唰！

    米丽娜的剑从下方穿过，砍中了那个停下动作的黑衣人腹部。

    她又利用这股力道，顺势攻击另外一个人。

    就在剑与剑交锋的瞬间。

    「青魔烈弹波！」

    她用魔法撂倒了那名黑衣人。

    这时旁边一道银光朝她而去。

    「振动弹！」

    锵！

    千钧一发之际，路克的振动弹击碎了伸长的银针。

    「你这混蛋……」

    又一个黑衣人出现在路克眼前。

    那人双手的指尖，一共伸出十根长长的银色爪子。

    锵当！霹啪！

    爪子互相撞击时，放射出蓝白色的闪光。

    那是附上雷击法术的金属爪子――

    「你也是不当人类的家伙？」

    路克嘀咕道，嘴边毫不畏惧地笑着。

    然后――

    我拔出短剑，摆好架式，开始念诵咒语。

    但是，咒语还没念完。

    我的面前就出现了黑色的身影。

    札因！

    铿！

    他挥出右手中的剑，我勉勉强强才用剑接下。

    可是札因又向我挥出空着的左手。

    这可不是普通的拳头攻击。他的手掌中闪着魔力的光芒。

    糟了！

    我这么想的瞬间，整个人顺势向后倒下。

    札因似乎没想到我会这么做，身体失去平衡，踉跄了几步。

    他的专注力大概也因此分散了。看他在空中挥舞的左手上，魔力的光芒已经消失了。

    倒下的同时，我结结实实地在他的肚子上踹了一脚。

    「唔！」

    札因发出轻轻的呻吟。看来他就算已经不是人类，还是会觉得疼痛。

    我继续在地上向后翻滚了一圈。

    起身后，我击出念诵的魔法。

    不过不是向着札因，而是另一个黑衣人。

    「炎之矢！」

    「唔喔？！」

    这个人应该没想到我会突然攻击他吧。他被法术打个正着，倒地不起。

    这时札因冲了过来，缩短与我之间的距离。

    我握起剑，准备迎战――

    还是算了吧。

    就在快要和札因正面交锋之前，我以一脚为轴心转了半圈，转向另一个黑衣人。

    无论如何，这种在战斗中和高里难分高下的家伙，我可不想老老实实地和他对打。

    他大概没想到我会逃掉，反应慢了一拍。

    这时，我早已冲进一伙黑衣人之中了。

    啪嚓！啪啦！

    高里的剑每次划过空中，周围就响起一阵爆裂的声音！

    卓德击出一道道看不见的刀刃，全都被他的剑斩断。

    既然可以用高里的剑斩断，看来那应该不是魔力的冲击波，而是有实体的东西。

    「喔，你真是不简单！」

    卓德一边继续击出看不见的刀刃，一边很高兴地说：

    「第一发我还以为是你凑巧蒙到的，想不到，想不到！真是不简单啊！」

    噗啪！

    又是一阵小小的炸裂声，然后――

    嚓！

    高里的腰上出现一道像是擦伤的浅浅伤口。

    「可是看样子，你也没有办法完全看透。」

    没错。

    高里的剑把卓德所挥出那看不见的刀刃全数斩断了。

    可是，就算凭高里的直觉和身手，想要完全掌握住看不见的东西，大概还是力有未逮吧。看不见的刀刃被砍断之后，形成威力薄弱的刀刃碎片，在高里的手脚上造成无数的小伤口。

    这些伤口绝对不是什么致命伤，就算放着不管也会自行痊愈。

    但是这对现在的高里来说却非常不利。

    受伤当然会疼痛，疼痛则会影响专注力。

    要是失去专注力，漏掉一道看不见的刀刃，那会有什么后果呢――

    答案不用说也知道。

    一个黑衣人看到高里伤痕累累，大概以为是攻击的好机会吧，于是向高里步步进逼――

    「唔啊！」

    结果还没碰到高里，他就身子一仰，倒在地上。

    看不见的刀刃贯穿了他的胸膛。

    「哈哈哈哈，你是笨蛋吗？竟然自己跑来送死！」

    卓德看到同伴命丧当场，发出一阵爆笑。

    这就是高里不闪不躲，只站定位置挥剑的理由。

    卓德那看不见的刀刃，并不是只有射向高里，还不断射向他的周围。要是轻举妄动的话，下场自然不用多说。

    「哇哈哈哈！你能撑到什么时候？」

    卓德歇斯底里的大笑四处回荡。

    铿！

    米丽娜的魔法击碎了雷击的爪子。

    这么一来，对手的攻击范围就和赤手空拳时差不多了。

    可是――

    黑衣人的爪子瞬间又伸长到和剑差不多的长度。

    唧！

    霹啪霹啪霹啪！

    路克的剑和爪子触碰在一起，引发有如风暴一般肆虐的雷击。

    要是被这样的雷击打中，把剑握在手里的人片刻就会毙命。

    如果剑还握在手里的话。

    路克在剑即将碰到爪子的瞬间，就用双手把剑掷出。

    然后――

    「海王枪破击！」

    他释放的魔法，击碎了面前黑衣人的头。

    「我早就猜到你会来这一招，做得太明显啦。」

    路克捡起掉落的剑，大剌剌地说着。

    而另一边，米丽娜释放出念诵完毕的魔法。

    「幻雾招散。」

    一阵雾气以她为中心，笼罩住整个室内。

    不过，这也是这个法术唯一的效果。

    这法术不论对敌方或我方，都可以在某种程度上遮蔽住视线，原本是用在逃跑之类的时候，不过……

    「你在做什么？」

    一个黑衣人大吼着挥剑向她砍去。

    唰！

    我的短剑一击砍倒了一个黑衣人。

    看来他太小看我剑术的本领了。

    其他黑衣人连忙拉开距离，举剑摆起架势。

    此时札因从后方追赶而至。

    这下我几乎是被包围住了。

    好！

    「翔封界！」

    我突然念诵高速飞行的咒语，身边环绕着风之结界，把附近的黑衣人全都撞倒。

    然后中途改变方向，飞往正在专心欺负高里的卓德而去。

    不过飞到一半，离卓德还远，札因就再度拦在我的前方。

    他举起剑，直直指向我。

    哇啊！

    一瞬间，我的脑海中闪过某个在很类似的情况下被劈成两半的鱼人。

    我拼命控制法术，再度改变前进的方向。

    呃，等一下。

    我突然想起一件事，把手中的剑伸到风之结界外面。

    如果就这样往对手身上撞过去，应该可以像砍瓜切菜似地解决他们……

    「哎呀？！」

    就在剑身伸出风之结界外的瞬间。

    沉重的风压压在剑刃上。

    我整个人失去平衡。

    砰！

    法术失去控制，狠狠撞上了附近一个黑衣人。

    这时法术消失，我在地上翻滚了几圈，使尽力气终于爬起身来。

    失败了……

    总之，在我刚才的连续冲撞下，有三、四个黑衣人倒在地上不动了，大概是被击中要害了吧。

    札因在地上一蹬，朝好不容易重新站稳的我冲过来――

    就在这时候，米丽娜施法，产生烟雾。

    「唔！」

    一片看不见的刀刃碎片，割伤了高里的左臂。

    伤口不是很深，但也不是可以忽略的伤。

    「啊哈哈哈！你也差不多到极限了吧！」

    卓德的笑声响起。

    一瞬间，视野变成白茫茫的一片。

    那是米丽娜产生的烟雾。

    「怎么了？」

    就在卓德喃喃自语的那一刹那。

    哒！

    之前一直站着不动的高里展开了行动。

    「蠢蛋！」

    卓德说着又击出冲击波。

    可是――

    「喝！」

    啪！嚓！

    高里挥剑将它们全部砍得粉碎，四散开来。

    「什么？！」

    卓德连忙继续击出冲击波。

    但是那些冲击波全都被高里用剑击碎，连碎片都没有留下。

    他的招数已经完全被看穿了。

    「难道是雾？」

    没错。

    冲击波击出的时候，会划过烟雾，产生一道轨迹。

    高里可以从轨迹掌握冲击波的动向。

    原来如此，米丽娜的雾是为了帮忙他！

    「可恶！」

    卓德焦急地发出哀号，继续释放冲击波。

    可是高里却轻轻松松杀到他面前。

    「唔！」

    就在卓德为了迎战高里把手伸往腰间拔剑的瞬间。

    唰！

    高里以超乎他预期的速度上前袭击，一剑将卓德的身体砍成上下两截。

    「什么？！」

    不断挺剑向米丽娜进攻的黑衣人，发出惊讶的叫声。

    在他看来，米丽娜的身影应该是瞬间消失了吧。

    事实上，她只是就地蹲下而已。雾气迷惑了黑衣人的视线。

    然后――

    咻！

    米丽娜倏地起身出剑，砍中黑衣人的腹部。

    路克解决了一个畏畏缩缩的黑衣人，又和另一个人交上了手。

    这些黑衣人绝对不是弱者，但是路克和米丽娜两人在他们面前打倒了人魔，让他们的士气摇摇欲坠。

    「振动弹！」

    咚隆！

    又一个人。

    在米丽娜的法术下，一个像是被动发动牵制攻击的黑衣人又倒下了。

    我拔足奔跑。

    一边念着咒语，一边跑离札因的方向。

    「想逃吗！」

    我转头向后一看，札因似乎对我有什么深仇大恨似的，依然穷追不舍。

    他没有念诵咒语，手掌中就出现了魔力光芒，朝着我击出。

    但不幸的是，这距离太远，很难击中。我轻轻松松就闪开了。

    魔力弹从我身旁掠过，陷入烟雾之中。

    砰！

    物体破碎的声音随即响起。

    大概是打中墙壁或柱子了吧。

    我继续奔跑，跑到某根石柱背后。

    札因阴魂不散地跟上来。他跑得比我快，已经紧追在身后了，

    在他的左手上，再度出现魔力的光芒――

    就是现在！

    我把左手伸到领口，解开了小小的金属钩。

    啪啦！

    斗篷被我脱下，迎风飞扬开来。

    「？！」

    札因整个人正好被斗篷包裹住。

    我立即转身，把手中的剑朝向斗篷刺下。

    不过，并没有刺中目标的手感。

    然后，有个人出现在我的身后。

    隔空移动吗？

    果然不出我所料。

    「黑妖阵！」

    飒！

    法术在我后方发动。

    这个法术不一定要在看得见的地方发动。虽然得要依赖直觉选定攻击范围，不过这并不是什么难事。

    然后――

    当！

    一把剑掉在我脚边，发出清脆的声音。

    那是札因手中拿的剑。

    我转过身去，只见黑色的尘埃飞散在白色的烟雾中。

    这就是――

    人魔札因连一声哀号也没有留下的最终结局。

    砰！

    踹开门板后，发现门后有五、六个武装士兵。

    其中有人坐着，有人倚在墙上，甚至还有人坐在小桌子的两侧玩着纸牌。

    这时他们全都停下动作，注视着我们。

    打倒三个人魔之后，事情就好办了。

    士气完全跌落谷底的黑衣人，全都被我们用剑或魔法一一解决掉。

    其中好像有几个人逃走了，不过现在可不是追着他们跑的时候了。

    赶快找到拉瓦士和怀萨大叔才是刻不容缓的事！

    虽然已经决定了接下来的目标，不过问题在于，我们不知道他们跑哪去了。

    即使知道他们往哪个方向离开，但走没多久就遇上了岔路，之后就再也没有线索了。

    于是。

    我们四个人毫无头绪地展开搜索。

    拉瓦士说他要到「地下」去做「研究」。我一路上询问路克，但是他想不起来这里那里有可以作为研究设施的地下室。

    不过话说回来，这种城堡里就算有秘密通道和地下室，也是理所当然的事。

    他们两个人应该就是跑到这种地方去了。

    只不过――

    当然不会有人把这种地方告诉路克和米丽娜。

    到头来，我们也只能采取效率不彰的做法，逐一搜查看到的每个房间。

    「啧，也不是这里！」

    路克抛下这句话，转过身去――

    「喂，等一下！」

    一个正在玩牌的士兵叫住他。

    「这是怎么回事啊？我们要到什么时候才能出去？」

    士兵一脸困惑地问道。

    难道这些人完全搞不清楚事情的状况吗？

    从士兵们的表情看来，他们似乎直到现在都还认为路克和米丽娜是自己人。

    这么说，他们并不是明知道拉瓦士的野心还出手帮他，只是单纯被骗了而已吗？

    虽然不知道实情如何，不过既然他们认为我们是自己人，那很抱歉，我要利用这一点了。

    「你不知道情况吗？」

    「我怎么可能知道。突然来了个命令，说『接到下一个命令之前，你们都留在休息室待命，绝对不要离开房间』，就只有这样而已。然后从刚才开始，我就一直听到不知道从哪里传来的奇怪声音……」

    另一个士兵带着一副伤脑筋的表情回答路克的问题。

    「等一下再解释。」

    我说道。

    「咦，你不是之前和拉瓦士大人吃饭的那位……」

    「先不要闲聊了。

    「重要的是，如果你们知道这里有通往地下密室的密道，拜托赶快告诉我们！拉瓦士代理领主现在很危险！」

    听到代理领主很危险，士兵们全都互相望了望。

    我可没有说谎，只不过我的意思是说，要是放着拉瓦士不管，那可就危险了。

    「好，我们也一起去！」

    一个看似队长的中年士兵这么说道，拿着剑站了起来。

    其余士兵也都跟着他。

    我们当然不希望他们跟来，不过要是这么告诉他们的话，他们也不会乖乖听话。

    我们四人和十名左右的士兵，在队长的带领下穿过走廊，弯过一个个转角。

    没过多久。

    队长在一条通道的尽头停下脚步。

    我用眼神向高里、路克、米丽娜示意，四个人悄悄地从围成一圈的士兵当中退开。

    队长转动墙壁上的烛台，推动某一块砖头――

    砰咚！

    就在这时候，声音响起，原本看起来只是死巷子尽头的墙上，出现了一道门。

    那是个可勉强容纳一个人通过的入口。

    「就是这里。」

    队长转头说道。

    很好，辛苦你了。

    「睡眠术！」

    在我的法术下，士兵们二话不说，纷纷倒地。

    「光明术。」

    我们四个人跟着米丽娜变出的魔法光芒，进入墙壁上出现的入口。

    进了门之后，就是通往地下的楼梯。

    「宾果！」

    路克说。说完便沿阶梯往下走，米丽娜、我和高里则跟随在他身后。

    我们立刻来到了一扇门前。

    路克伸手去握门把――

    「啧，居然给我上锁！等着瞧，我马上――」

    高里制止了正要念诵咒语的路克，自己站到门前。

    然后。

    「喝啊！」

    砰！

    在高里的吼声中，门板被轻松砍开，倒在地上。

    真不愧是高里！这下就不用钥匙了！

    我们四人踏进了房间。

    「？！」

    一瞬间，我们全都呆立着，惊讶得说不出话来。

    飘浮在门上方的魔法光芒，把整间屋子照得金光银灿。

    这房间虽然宽敞，却被装饰着宝石的铠甲、剑和装饰品挤得水泄不通。

    而且，这些还不是普通的宝物。

    拥有魔法知识的人一看即知。

    这房间里的东西，全都是魔法物品。

    「太棒了，这太棒了啊！

    「全都是魔法物品！

    「呵呵，这条项链啊，给米丽娜戴起来一定很漂亮～」

    「太棒了，真是太棒了！

    「呵呵，这条项链啊，拿去变卖一定能卖不少钱～」

    「现在是做这种事的时候吗？」

    啊！

    听到米丽娜冷冷的质问，我和路克忽然回过神来。

    说得也是，我们本来的目的似乎是追击拉瓦士……

    当然，拉瓦士和怀萨大叔都不在这房间里。

    唉，其实我会到这地方来，最根本的原因就是要抢魔力剑，而现在这间房间里，到处都堆满了可以让我大赚一笔的魔力剑……

    不过，这时候我总不能放着拉瓦士和怀萨大叔不管，开始物色宝物。

    「好吧。」

    我把手中的宝物塞进怀里，毅然决然地说道：

    「我等一下再来物色这里的宝物。」

    「等一下？」

    米丽娜喃喃地说着，一副很伤脑筋的样子。

    可是，如果这里不是拉瓦士说的地下室，那就代表他是在另一间地下室里。

    这么说来，难道我们只能回到楼上，在城堡里到处寻找隐藏的地下室吗？

    那可就麻烦了……

    就在我这么想的时候。

    轰隆隆！

    一声巨响中，这房间的墙壁一角突然爆开。

    怎么回事？！

    很快的，灰尘平息下来，映入我们眼帘的是――

    「唷……你们都到齐啦……」

    「大叔？！」

    没错。

    破裂的墙壁后方，有个身在烟尘之中，摇摇晃晃的身影。那正是为了追逐拉瓦士，独自先走一步的怀萨大叔。

    看来这并不是他痛扁拉瓦士之后凯旋而归的画面。此刻怀萨大叔全身遍体鳞伤，虽然还不到致命的程度，但是伤得可不轻。

    「他要来了……」

    我们听到大叔这么说，视线都朝墙壁另一侧望过去――

    一个晃来晃去的巨大身影，慢慢向我们走来。

    那是恶魔？！

    这家伙外表看来的确像是恶魔，但是又和下级恶魔、上级恶魔不太一样。

    皮肤异样地苍白，仿佛是浸泡在水里的浮尸，左右不对称的头颅上，长着三支歪斜的犄角，全身无处不是扭曲变形。

    然后，从头到脚都散发着令人喘不过气来的瘴气。

    可是……

    不知道是什么缘故，基本上越高位的魔族，就越希望自己的外表接近人类。

    所以这家伙虽然外表骇人，但是应该没有压倒性的力量才对。我总觉得他不像是厉害到让大叔陷入苦战的对手。

    「哦，你们在这里啊。看来你们找错地方下楼了。」

    拉瓦士的声音自恶魔的后方传来。

    踏着缓慢的脚步，声音的主人从恶魔身后现身。

    「混帐，事情都到这个地步了，你还在做这种无意义的挣扎！」

    路克说着拔出了剑。

    「你以为靠一只这种程度的恶魔，能把我们怎么样？」

    「嗯……」

    拉瓦士听他这么说，一副若有所思的样子，一本正经地抬头看着自己身旁的恶魔，说道：

    「直到刚才为止，我都一直让这家伙待在培养液里。

    「之前札因招待莉娜他们参观的那间设施，地底下也沉睡着很多和他一样的失败实验品。」

    失败实验品？

    「你这话是什么意思？难道那些合成兽，全部都是你们不知道从哪里抓来的人类？」

    「没错。」

    我质问拉瓦士，他却仰望着那只恶魔的脸，若无其事地回答。

    这家伙……

    「这只恶魔是比较特殊的实验品，我无止境地试着把各式各样的能力附加在他身上，结果对他的肉体造成了太大的负担，就变成你们看到的模样了。

    「虽然既不稳定又不平衡，但是相对的，他拥有许多种能力。」

    他说到这里停顿下来，转身面对我们说道：

    「我来帮你们介绍吧。他就是混种恶魔的第一号实验品，贝桑・富力兹・兰格麦雅。

    「也就是原本会成为下一位领主的人物。」

    ……？！

    我们四人轻轻地屏息。

    原来如此――

    怀萨大叔就是因为听到他这么说，才没有办法对这恶魔出手吧……

    「这里本来就是兰格麦雅领主的城堡和领地，妨碍我活动的人可真不少。

    「不是有这么一句话，有人碍事的话，就把他消灭掉。

    「杀死碍事的人的确很简单，不过要完全隐匿杀人的证据，可就不简单了。

    「既然如此――

    「那何不拿碍事的家伙来做实验呢？

    「这样既能消灭碍事者，又能推动研究的进展。

    「已经不再是人类的家伙，也不会去检举我。

    「这是很理性的作法吧？」

    「这不叫『理性』，叫『没人性』！」

    我愤怒地嘀咕着，拉瓦士却淡淡地说：

    「无论什么时代，走在最尖端的理性主义者都很难被人理解。」

    「太复杂的事我也不懂……」

    高里说着拔剑，往前走了一步。

    「不过，反正不能放着你不管就是了。」

    「我有同感。」

    我也跟着把剑拔出。

    拉瓦士轻轻笑着说：

    「说得也是。

    「不过也罢，无论如何，我也不打算让你们活着。

    「上吧，贝桑。」

    呜喔喔喔喔喔！

    拉瓦士一声令下，已经成为半恶魔的贝桑发出吼叫。

    他完全被拉瓦士控制了。

    「冰之枪！」

    米丽娜对拉瓦士击出法术。

    这一击穿过贝桑的腋下，直接朝拉瓦士飞去――

    咻！

    但是，还没击中拉瓦士。

    贝桑伸出的右手手掌，就把米丽娜的法术打散了。

    同时，贝桑朝我们的方向冲过来。

    我们连忙闪开，只有高里一个人站在原地不动。

    他向贝桑举起剑――

    喂，难道高里打算砍他吗？

    「喝！」

    唰！

    他从贝桑的手臂下穿过，把剑一挥。

    「我砍断他的脚筋了！」

    他一边说，一边丝毫不敢大意地注视着贝桑和拉瓦士双方：

    「这下他应该暂时不能动――」

    话还没说完。

    叽喔喔！

    贝桑就发出一声嚎叫，开始狂奔。

    「什么？！」

    砰隆。

    高里连忙向旁边一跃，整个人撞上了堆得像座山的宝物。

    「喂喂，可别把房间弄得太乱啊。」

    拉瓦士的声音中带着笑意。

    「我说过了吧，我为他加上了各式各样的能力。

    「一点小伤马上就可以痊愈。

    「除非你们一击砍下他的脖子或手脚，否则贝桑应该可以一直活动下去。」

    的确――

    此刻站立不动、仿佛打量猎物似地向我们张望的贝桑，脚踝和膝盖后方少部分被染成红色。

    那大概就是被高里砍断又瞬间痊愈的部位吧。

    「贝桑，不要犹豫了，赶快把他们解决掉！」

    唔喔喔喔！

    在拉瓦士的命令下，贝桑发出吼叫。他的前方出现了十几支炎之矢。

    目标是路克和米丽娜，以及怀萨大叔所在的方向。

    糟糕！路克和米丽娜也就罢了，但是怀萨大叔现在行动可不方便！

    轰！

    炎之矢朝他们三人的方向倾注而下――

    「魔风击！」

    路克的剑迎风一斩。

    剑在虚空中产生烈风，把从天而降的炎之矢砍散了。

    「是魔力剑？！」

    拉瓦士站在后面赞叹着。

    没错，路克拿的是一把没有制剑者铭刻的魔力剑，只要靠意志的力量和挥剑的动作，就能产生和魔风同样强度的烈风。

    然后，路克开始猛冲。

    朝着贝桑的方向。

    「可别怪我啊！」

    唰！

    他一剑砍下，把贝桑的右臂砍飞了出去，然后直接冲向后面的拉瓦士。

    的确，一旦打倒拉瓦士，就再也没有人能操纵贝桑了，不过我可不认为贝桑会就这么乖乖听话。

    路克朝拉瓦士把剑挥出――

    唧咿咿咿咿！

    一瞬间。

    路克的剑随着刺耳的金属音碎裂开来。

    怎么会？！

    拉瓦士看起来身上没有任何武器，只是单手把路克的剑轻轻一拨而已。

    难道……

    「唔？！」

    路克急忙往后跳开。

    啪！

    他右肩上的肩甲弹飞了出去。

    「原来如此，你打算先从我下手吗？这是相当妥当的作战方式。

    「只不过――」

    唔啊啊啊啊！

    拉瓦士话说到一半，就被贝桑发出的惨叫声打断。

    他身上被路克斩下手臂的伤口附近，皮肤变成黑色，并且缓缓地崩毁，逐渐扩散到全身。

    「嗯，看来他比我想像中还要不平衡。」

    在贝桑的惨叫声中，拉瓦士语气平静地自言自语：

    「难道是受到某种程度的伤害之后，自我治疗能力就会以奇怪的方式失去控制吗……」

    惨叫声很快就转为虚弱的哀号。

    在哀号声消失之后，贝桑完全崩毁的肉体就倒在房间正中央，成为黑漆漆的一团。

    「没想到这家伙这么不中用。算了，这样也好，省得我还要花功夫处理他。」

    「你这混蛋！」

    高里举着剑喃喃地说。

    看来高里已经发现了。

    而米丽娜一副按兵不动的样子，看来也同样是发现了。

    拉瓦士用悠闲的视线望着动弹不得的我们说道：

    「身为一军的统帅，亲自上阵作战可说是下策中的下策。

    「不过既然局面演变成这样，那也是情非得已。」

    他眼眸深处闪烁的，究竟是疯狂，还是――

    「你们全都给我死在这里吧。」

    「振动弹！」

    拉瓦士这话一出，我立刻击出念诵好的咒语。

    可是。

    啪！

    拉瓦士的右手徒手一挥，就拨散了我的法术。

    当然，这可是普通人类办不到的事。

    这么一来，事情就很明显了。

    「拉瓦士……」

    我望着这个失去所有筹码，却仍然从容不迫微笑的男人。

    「你……也是人魔……」

    「人魔？

    「真是有趣的称呼。」

    拉瓦士一边说，一边缓缓地向我们走过来。

    路克连忙后退，仿佛是感受到他的敌意。

    「要在与恶魔融合之后保持人类的形体，是一件很困难的事。

    「这技术直到最近才完成。

    「把力量交给部下自然不是坏事，不过要是他们因此得意忘形而违抗我，那可就伤脑筋了。

    「防止这种情况发生的方法――

    「很简单，就是让我自己变得比他们更强。」

    这家伙，我还以为他只是个对部下苛刻的三流反派角色……

    就连那个不懂得节制的卓德，听人提到拉瓦士也只有乖乖听命。如果这不是因为拉瓦士是他上司，就是因为拉瓦士的力量令他感到害怕……

    「对武术和魔法都一窍不通的我，究竟变得多强了……

    「不实际试试看可不知道喔！」

    他说话的同时，两手出现闪光。

    两道魔力的刀刃出现，分别向我和高里击出。

    「唔？！」

    我和高里连忙往后跃开。

    当啷！

    魔力的刀刃砍碎了堆满整间屋子的魔法物品。

    恐惧感瞬间闪过我的背脊。

    堆放在我们面前的魔法铠甲，就像松软的奶油一样被砍成两半。

    「连我自己都觉得这很了不起，不过威力好像太强了一点吧？哈哈哈！」

    他说完，接着又一击击向路克。

    路克勉勉强强躲开，捡起房间里的一把剑，拔剑出鞘。

    「你这样不告而取是不对的喔！」

    拉瓦士用指尖弹出小小一块冲击波。

    啪！

    路克用来接招的剑又折断了。

    「米丽娜，你带大叔上去！」

    对付这家伙的时候，如果有伤者在场可是十分不利。米丽娜听到我的话，点了点头，扶着大叔循阶梯上楼。

    「居然想逃，真是给我找麻烦。」

    拉瓦士说着，两手结了一个手印――

    「空！」

    什么？！

    拉瓦士的身影瞬间消失了。

    然后――

    「啊――」

    在米丽娜的惨叫声中，她和怀萨两个人从楼梯上跌下来。

    「米丽娜！」

    路克哀号着冲了上去。

    「没……没事……」

    她好不容易爬起身来，和路克、怀萨一起离开楼梯旁。

    「嗯，刚才那一击好像又太轻了点吧？」

    这个一边嘀咕着一边从楼梯上缓缓走下来的家伙――

    不用说，当然就是隔空移动过去的拉瓦士。

    「烈闪枪！」

    「没用的！」

    拉瓦士击出魔力的团块，打碎了我的魔法。

    然后，高里握着剑狂奔。

    「我说过没用……」

    不过。

    高里用超乎拉瓦士预期的速度冲到他身前，挥出右手中的剑。

    「呃？！」

    锵！

    只差一步。可惜，拉瓦士用右手把剑折断了。

    可是――

    唰！

    拉瓦士的身体微微一晃。

    高里的左手握着另外一把剑，大概是从房间里捡来的吧。

    当拉瓦士击碎高里右手中的剑，他用握在左手、藏在对方视线死角的另一把剑，横砍在对手的腹部上。

    成功了吗？

    在我这么想的瞬间，高里把剑放开，大步后跃。

    嚓！

    一道飞出的魔力刀刃，轻而易举地削下高里的肩甲边缘。

    「你很不简单。」

    他中了高里的一击，语气却一如往常。

    「但要是你以为自己已经打倒我而松懈下来，那我可就轻松了。」

    他一面说着，若无其事地拔出刺在自己腹部的剑。

    伤口连一滴血都没有流下。

    攻击没有效果吗？

    「也罢，我先……」

    拉瓦士慢慢转到米丽娜和怀萨的方向――

    「魔王剑！」

    路克大吼着冲过去。

    他又拿起随便捡来的剑，剑身围绕着一层红光。

    拉瓦士回过头。

    咻！

    「啊――！」

    发出哀号倒地的人却是路克。

    拉瓦士的背后伸出几条不知道是枪还是触手的东西，贯穿了他的肩头和左腿。

    这个家伙已经完全不是人类了！

    趁这一瞬间的机会――

    「黑妖阵！」

    米丽娜击出念诵完毕的法术。

    只不过。

    「空！」

    拉瓦士再度隔空移动，出现在米丽娜身旁。

    「我就知道你要用这招！」

    只可惜――

    「唔？！」

    米丽娜被他一脚踢在腰上飞了出去，发出呻吟。

    拉瓦士向米丽娜挥动右手――

    「黑妖阵！」

    咚隆！

    在这瞬间。

    我产生的「黑」，包覆住拉瓦士的上半身。

    就连我自己也不知道原因。

    但就在意识到自己不知道原因的片刻，我向旁边跃开了。

    然后。

    唰！

    飞过来的魔力之刃，纵向划过我刚才所在的空间。

    噗咻――

    黑妖阵的「黑」掀起一阵漩涡，先是发出有如空气从袋子里泄出的声音，接着就消失了。

    「唔喔喔喔喔！」

    然后，拉瓦士伴随着痛苦的哀号出现。

    这个连上级恶魔也会一招毙命的法术，被他用魔力硬是撑过了！

    从他脸色变得乌黑、发出嚎叫这几点看来，他多少有受到一些伤害，不过这家伙可比弱一点的纯魔族要厉害得多！

    拉瓦士击出的魔力之刃经过的地方，所有的东西都一一裂开，石头地板当然不用说了，堆放的魔法物品也纷纷――

    不。

    在几乎被破坏殆尽的物品之中，留下了唯一一道银色的光芒。

    那是剑鞘被砍开的魔力剑剑身吗？

    「高里，那把剑！」

    「喔！」

    高里应声起跑。

    拉瓦士向高里击出魔力之刃。

    逃不掉了吗？

    在我这么想的瞬间。

    啪！

    高里手中拿着剑一挥，轻松砍碎了拉瓦士击出的魔力刀刃。

    「啧！」

    拉瓦士的脸上显露出焦急的表情。

    他跃到墙边，抓起那把魔力剑，拔剑出鞘。

    高里直直向他冲去。

    拉瓦士右手拿剑，左手击出魔力刀刃。

    但只要高里挥舞起手中的剑，魔力之刃就毫无例外地全部被砍碎。

    「唔？！」

    拉瓦士连忙举起右手的剑。他手中那把魔力剑的力量，应该比高里那把更加强大。看来他是打算接下高里的攻击，封锁住他的行动，然后用左手产生的魔力刀刃，在极为接近的距离下发动攻击吧。

    可是。

    假设剑的威力一样，但两人的剑术高下有别，会有什么后果呢？

    唰！

    高里的剑一砍之下，把拉瓦士手中的剑，连同他的身体，全都砍成上下两截。

    只不过――

    「咦？」

    在挥砍而掠过拉瓦士身边时，高里赶紧扭转身子。

    拉瓦士背上伸出的枪，惊险的和他擦身而过。

    「这家伙……！」

    高里连忙和他拉开距离，再度对着拉瓦士举起剑。

    没错。

    拉瓦士的身体虽然被斩成上下两段，但是并没有倒下。

    呃，我也不知道「倒下」这个说法对他适不适用就是了。

    不知道这家伙是怎么办到的。他虽然失去了腹部以下的身体，上半身却轻轻飘浮在空中。

    「你……居然把我的身体……！」

    他的右手被剑砍飞时所留下的伤口，平滑地伸出几条像是触手的东西。

    这家伙已经变成这副模样，居然还活着、还能行动！难道就只是因为太想获得力量，所以硬是和强大的魔族同化了吗？

    拉瓦士转过身，向高里挥出右手的触手。

    高里挥剑砍下。

    就在看似已经斩断触手的瞬间。

    触手窜动着绕过高里的剑――

    霹啪霹啪霹啪！

    然后，触手放出的雷击直接打在高里身上。

    「……！」

    高里无声无息地倒下。

    他急着想要起身，但是身体大概已经被刚才的攻击麻痹了，丝毫无法动弹。

    我虽然想用魔法支援他，可是咒语还没有念完。

    拉瓦士的视线看着高里――

    「霸王雷击阵！」

    霹啪霹啪霹啪！

    就在这一刻，虚空中出现雷击，捕捉住拉瓦士全身。

    击出这个魔法的人，是目前为止一直保持沉默的怀萨大叔。

    「……！」

    拉瓦士的表情因为痛苦而抽搐扭曲，张着嘴发出无声的惨叫。

    成功了！

    这法术就连一般的纯魔族都能够轻易消灭。他既然被打中――

    「哇啊啊！」

    拉瓦士大声咆哮。

    雷击被他弹开，四下消散。

    怎么可能！

    「烦死人啦！」

    轰！

    「唔？！」

    拉瓦士左手横着一挥产生冲击波，高里、路克、米丽娜和怀萨大叔，都被吹了出去，跌进堆积如山的宝物之中。

    「啧，力量没有想像中强……」

    拉瓦士盯着自己的左手瞧，毫不留情地说道。

    然后。

    他缓缓地转过身，面对着我。

    我咒语念到一半，不由得停顿下来，呆呆地站着。

    因为我正在念诵的――

    就是刚才被拉瓦士弹开、四下消散的那个魔法。

    开什么玩笑。

    就算是利用让魔族附身、和魔族同化之类的方法提升强度，拉瓦士也实在是顽强到超出常理的地步。

    他的攻击力和下级的纯魔族相差不远，但是下级的纯魔族如果被霸王雷击阵之类的法术打个正着，可是会一击就消散毙命的。

    而他居然――

    「啊……」

    我想到一个可能的答案，不禁喊出声来。

    我狠狠瞪着拉瓦士说：

    「原来如此。

    「我全都知道了。

    「知道你为什么这么顽强。」

    「哦……」

    拉瓦士听我这样说，眯起眼睛，一副很有兴趣的样子。

    「你身上穿的衣服、戴的首饰。

    「这些都是魔法物品吧？而且全都是专门用来防御、复原的物品。」

    仔细想想。

    这里堆放着这么多魔法物品，如果拉瓦士没有把任何一件穿戴在自己身上，反倒是怪事。

    像他这种对自己呵护备至、自我中心的人（虽然他已经不打算当人类了），在防御上应该丝毫不会马虎。

    「就是这样。你终于发现了吗？」

    拉瓦士听完我的话，很大方地点头承认了。

    他之所以能吹散黑妖阵、甚至弹开霸王雷击阵，靠的不是自己的魔力，而是身上许许多多魔法护具的力量。

    「然后呢？你就算发现了，又能奈何得了我吗？」

    唔……

    这句话让我无言以对。

    「就算真的是如此，你也拿不出有效的对策，同伴都倒下了，还能行动的只剩你一个人，接下来你到底打算怎么办？」

    的确，状况并没有就此改变。

    如果是龙破斩之类的法术，应该毫无疑问的一定能打倒他，不过这魔法可不能在这种地方使用。

    那剩下的方法，就只有使出能够有效攻击魔族的单体攻击法术，加上增幅之后试试看了，只不过……

    我想他应该轻轻松松就能躲掉吧。

    总之，现在也只能试了再说。

    我开始念诵咒语。

    「没用的！」

    他看到我念咒，左手击出魔力的刀刃。

    准头太差了。我轻松看穿刀刃的来势，向旁边一跃闪开。

    而刀刃的威力也比一开始的时候下滑许多。果然，他的身体被砍掉了一半，就算有魔法护具保护，一旦被攻击魔法打个正着，多少还是有些损伤。

    拉瓦士朝我伸出右臂的触手。

    想用雷击吗？

    我把落在脚边的一把剑连同剑鞘一起踢向靠近的触手。

    在此同时。

    霹啪！

    触手朝我劈过来的雷击，全都集中在那把踢出去的剑上。

    接着我又把脚边的圆珠向拉瓦士踢过去。

    这几乎是有如小孩子打架一般的低层次攻击，不过既然没有其他拖延时间的方法，现在也只能将就了。毕竟像他这种全身会随处冒出触手的家伙，用剑牵制实在太危险。

    「唔！」

    看来拉瓦士好像觉得不耐烦了。他挥舞触手，把我一件件踢过去的东西逐一扫落。

    「还不快住手！」

    拉瓦士左手一挥，放出广范围的魔力冲击波。

    这威力虽然低，攻击范围却很广，不可能躲开。既然如此――

    我大步向后跃开。

    几乎就在我往地面上一蹬的同时。

    咚！

    冲击传来了。

    虽然后跃的动作多少减轻了冲击波的威力，但还是有些难受。我尽量设法忍耐，踢开散落一地的宝物，顺势着地。

    然后，我的魔法完成了。

    「霸王雷击阵！」

    「空！」

    两人的声音几乎同时响起。

    拉瓦士的身体变得模糊，消失了。

    啊啊，果然被他逃掉了！

    我释放的雷击毫无意义地烧灼着虚空。

    然后有个人出现在我背后。

    不过，他会这么做也在我的预料之中。

    我横着跃开，魔力的刀刃从我身旁掠过。

    我又回过身，向后一跃，再度和拉瓦士陷入对峙。

    可恶，果然变成这样。

    看样子，他是算准我咒语念完，释放「力量语言」的那一瞬间隔空移动过来的吧。

    与其让他漫无目标地四处移动，还不如一边念咒一边到处逃跑，等他出现再给他一击……

    不知道拉瓦士自己有没有注意到，他这人性格偏狭，经常习惯性地出现在对手背后。要是我能利用这一点就好了。

    不过，我不能为了出其不意，就在我自己背后的空间施展霸王雷击阵。这样可是会波及到我自己。

    那要不要利用拉瓦士从消失到出现这短短一瞬间的时间差，钻进死角……不不不，拉瓦士一定也在想应付这个问题的对策吧。

    咦，等一下……

    这方法可以用！

    我拉开与拉瓦士之间的距离，开始念诵咒语。

    这个法术是――神灭斩。

    神灭斩是将虚无化为剑的法术，是一种威力极大、凶恶无比的黑魔法，就连能够捱过龙破斩的魔族，用这个法术也可以轻而易举地砍杀。

    只要能够击中他，就算他身上穿着再多魔法护具，也绝对无力招架。

    不过缺点是必须在近距离下使用，以及持续时间很短。

    无论如何，这是唯一能和他一决胜负的方法！

    「可恶！」

    他朝开始念咒的我，击出一道又一道的魔力刀刃。也许他不希望再看到和之前一样的结果了吧，这次他没有使用雷击和广范围的冲击波。

    每一击都把摆在房间里的魔法物品打得飞散开来，黄金与白银闪闪发亮，在空中飞舞。

    不知躲过几道魔力刀刃之后，我的法术完成了。

    「神灭斩！」

    「空！」

    果然如我所料，拉瓦士听到我的「力量语言」后，随即隔空移动。

    这时我已经把黑暗之刃握在手中，开始行动。

    拉瓦士出现了。

    就在紧邻我后方的位置现身。

    他一出现，立刻向前方击出魔力的刀刃，肩头和背上伸出的触手，则贯穿左右和后方。

    可是，我却不在其中任何一个方位上。

    「？！」

    他找不到我的位置，不禁停下动作。

    这一瞬间。

    无声无息地。

    我的黑暗之刃把拉瓦士砍成左右两半。

    咚。咚隆。

    两下物体落地的声音。

    我消去黑暗之刃的力量，向后一望，只见拉瓦士被斩成两半的上半身掉落在地上。

    他的肉体就在我的眼前崩塌成白色的沙。

    这就是将自己改造成人魔的狂王拉瓦士最后的下场。

    看到他真的完全被消灭之后，我才终于站起身来。

    拉瓦士恐怕不知道自己是怎么被打倒的吧。

    这道理说穿了其实很简单。

    在拉瓦士隔空移动的瞬间。

    我只是两手向上高举，然后整个人仰躺着倒下来而已。

    而我倒地之后，拉瓦士就出现在我的正上方。

    他应该没发现，失去了下半身之后，使得他的正下方变成死角。

    接下来，我就像是做仰卧起坐一样，坐起上半身挥剑。

    「总算是结束了……」

    「还有一件小事……」

    我喃喃自语着，却突然听见高里的声音回应我。

    在倒地不起的众人当中，他费力地把脸转向我这边。

    「拜托，治一下我们的伤……」

    「总之，我要先跟你道个谢。」

    和我们同坐一桌的路克，有些不好意思地对我这么说。这时已经是在城堡中对战后的第二天，我们大家的伤势和体力好不容易都复原了。

    幸好没有人受到无法医治的伤害，只要治愈术这种程度的简单魔法和充足的睡眠，就绰绰有余了。

    不过，就因为「充足的睡眠」的缘故，我们起床的时候已经是中午了。

    当路克对我这么说，我们正坐在餐桌旁，吃着不知道是早餐还是午餐的餐点。

    「道谢？」

    我停下把面包送入口中的手，向他反问道。

    「是啊。要不是你解决掉那家伙，我们大概都没命了吧。

    「总之，我想还是先跟你说声谢谢好了。」

    「谢礼啊，那就一千枚金币好了。」

    噗。

    坐在路克旁边的米丽娜，大概发现我这么说是认真的，虽然仍旧面无表情，却把口中的汤喷出来了。

    「好啦，先别管这些玩笑话了。」

    「怎么可以说不管就不管？」

    路克想要改变话题，不过我非常冷静地反驳他。

    「那以后这里的领主到底会变成怎样呢？」

    「一千枚。」

    他看着远方，生硬地转换话题，又硬是被我拉回来。

    「我想应该会任命别人当领主吧……」

    「那九百九十九枚好了。」

    路克面颊上流下一道汗水。

    很好，我要再接再厉！

    「可是，那些黑衣人好像散布在各个地方的城市，这些人会不会不知道老大已经死了，还在拼命工作啊？」

    「那算你九百九十枚……」

    「啊啊！你烦不烦啊！」

    路克沉不住气了。

    哼，不成熟的家伙。

    「从名义上说起来，应该是我们出手帮了你们的忙吧！

    「再说，你不是已经从那间藏宝室里拿走一堆东西了吗！

    「那把剑也是其中之一吧？」

    他一边说一边用手上的叉子指了指高里腰间的剑。

    没错，这就是那把能够承受拉瓦士的魔力刀刃、把拉瓦士斩成上下两截的剑。

    虽然不知道这把剑有什么来历，唯一可以确定的是，这是把等级相当高的魔力剑。

    话说回来，不管是我在某个城市购入的肩甲，还是这把剑……最近我身边来历不明的东西好像越来越多了。

    嗯，先别管这个了。

    「的确，那房间里有几样小东西，不知不觉间就突然跑到我的怀里。」

    我爽快地点头承认路克指出的事实。

    「不过，路克。

    「事情一码归一码。人的欲望是无穷无尽的。」

    「我说啊！

    「你如果这么想要钱，现在再回城堡一趟，从那个房间里尽量拿不就好了吗！」

    「喔喔！还有这个方法！」

    「虽然不关我的事……

    「不过，拜托别在我这个特别搜查官面前讨论犯罪的事……」

    怀萨大叔一只手拿着温热的三明治，从旁打断我们的对话，脸上一副伤脑筋的表情。

    「嗯，先别说这些了。

    「你们接下来打算怎么办？」

    路克和米丽娜听我这么问，瞬间互相望了一眼。

    「就和以前一样。」

    回答的人是米丽娜。

    「就是这样。我和米丽娜两个人，为了寻宝而东奔西跑，踏上只有我们俩的甜蜜旅程！」

    「就是这么回事，不过甜不甜蜜就另当别论了。」

    「喂喂，什么叫『就是这么回事』。」

    怀萨大叔打断了米丽娜的话。

    「事情的后续处理还没有结束喔。

    「你们自己想想看。在搞不清状况的人眼中看来，事情就像是『昨天城堡里发生了什么事，拉瓦士代理领主消失了』。

    「如果就这样放着不管，第一个被怀疑的可是你们啊。」

    「啊……」

    我们不禁同时叫出声来。

    说得也是，在寻找地下室的入口时，城堡里的士兵看到了我们的脸。

    而且他们还知道我们的名字……

    「总之，这方面的事我会想办法摆平。

    「不过无论如何，你们都得要帮我提供证词才行。

    「首先要透过魔导士协会联络好几个地方。

    「然后要询问案情，现场模拟。

    「大概得要花上一个月吧。

    「虽然对你们有些抱歉，不过就请你们好人做到底，再陪我一下吧。」

    怀萨大叔说着，露出不怀好意的微笑。

    啊啊……

    于是，我们离开了索拉利亚市――

    看来我要过很久才能说这句话。

第十卷 索拉利亚的谋略 后记

    作者：新装版再度登场！

    在此将第十集《索拉利亚的谋略》呈献给各位！

    L　：我记得这个「索拉利亚」，似乎是作者在决定标题的时候住宿的饭店名称？

    作者：是啊。这件事我记得之前也说过，当时为了出席活动住在饭店里，责任编辑告诉我由于消息发表的缘故，当时必须要决定书名，所以就直接套用饭店的名字了。

    虽然是直接套用，不过那间饭店并不是叫作「索拉利亚的谋略饭店」。

    L　：哪有这种名字的饭店！

    不过，所谓的套用是套用到什么程度？多少有改变一下吧？

    作者：当然取名字的时候，经常会加以修改。

    不过有时修改之后，名字可能会和之前出现过的角色雷同，或是改过头变得不知所云。

    L　：对了，短篇集里面就有一对改造九尾狐的故事而写出的闪光情侣呢。

    作者：另外短篇的部分中，偶尔也会参考「钢弹大战」的内容。

    有一次，我想要在作品里写到「北宋之壶」，于是就把这名字――

    北宋之壶→鸦鸭（猫头鹰）与狐狸→印着狐狸和猫头鹰纹章的壶，

    如此这般地变形。

    L　：这样……应该不会有人发现吧？

    作者：是啊，我也是这么想，所以让委托人说了一句「那是好东西」当作线索。

    不过即使如此，好像还是没有人发现那原本是什么壶。

    L　：这个嘛……该怎么说呢，我想你直接讲明了也无妨吧。

    作者：嗯。我私底下在玩游戏的时候，为了让名字简单易懂，经常使用可以直接套用的名字。

    在我正式出书之前，曾经在游戏中使用过叫作「莉娜」的魔法师角色。当然现在可不会这样用了。

    几年前玩某个模拟角色扮演游戏时，因为角色的职业类别太多，取名字变成一件麻烦事，最后我就依职业为角色取名字。比方说男战士就依照「battle」这个字取名为「巴特拉」，女战士则依「fighter」一字取名为「法伊」。

    然后，如果是女孩子的名字，我会在末尾加个可爱的「琳」，所以星星魔法师的名字就变成「星魔琳」了。

    J  ：这样不行吧，既不可爱又不像女孩子，会被同伴猛烈抨击的。

    而且这也不知道该算直接套用还是改造过的名字。

    作者：总之，和这些比起来，索拉利亚是饭店名称这种事，只不过是件小事而已。

    J  ：该怎么说呢，虽然知道自己被骗得很惨，不过听你举出这些糟糕到无药可救的例子，又觉得似乎还好……

    对了，最近出场的雪拉，我总觉得她的名字也是乱取的呢。

    作者：一开始我只是搞笑而已。

    后来某次书迷的集会中，出现了这样一段问答。

    发问者：「霸王古劳雪拉的四个部下，难道分别叫作『霸』『王』『古劳』『雪拉』？」

    我：「很好，就这么办！」

    如此这般……

    J  ：不可以就这么办！

    这样霸王的部下不是太可怜了吗！欺负别人是坏事喔！

    作者：呼，不用担心。

    我把每个名字都稍微改了一下，改成「阿霸」、「小王」、「古卢」……

    J  ：又不是稍微改一下就好！

    啊！

    难道说……

    就连我的名字也是随便取的？！

    作者：如果是这样的话，那可是非常有趣，不过很遗憾，并不是如此。

    J  ：什么叫遗憾！

    对了，我要问你一下。

    我最近在后记里非常自我克制地没有制造惨剧，当作是新装版贩售的优待活动，不过你是不是搞错了什么，开始得意忘形了？

    作者：什么，这也叫作优待？！

    J  ：是啊。

    那么优待期间也差不多该结束了。

    正好，现在我的口袋里，有一把卡拉OK店为了庆祝开店，派店员小姐在车站前发送的毁灭作者专用光线枪。

    作者：等、等一下！你这个像针尖一样的武器是……

    唧～～～～～～～～咻！

    J  ：作者就这样被分解成原子了。

    不过，只要人心中还存在着黑暗，随便取名字的事，以及花心思改造结果反而变成怪名字的事，就不会从这个世界上消失。

    被取了这种名字可是很痛苦的，所以大家有了小孩之后，千万不要帮他们乱取名字喔～

    不过我在这里敲响人类未来的警钟也没什么用吧。

    那么各位，我们下一集再会。

第十一卷 克里姆佐的执迷 第一章 叛乱？！这世界最近不太安宁

    「喂喂喂，为了你们自己着想，还是趁咱们心情好的时候，乖乖出来吧。」

    「不然……」

    晨光和煦的道路上，五、六个盗贼突然从树木后面出现，大言不惭地说着老套的台词，而让他们闭上嘴巴的――

    并不是我的攻击魔法。

    而是后方林木深处突如其来涌现的感觉。

    憎恨、悲伤、愤怒，还有敌意。

    也就是人类拥有的一切负面情感互相融合而成的东西――

    瘴气。

    「怎、怎么了？」

    就连这群迟钝的盗贼，似乎也都注意到这猛然出现的瘴气，停下了口中的威胁语句，慌张地四处张望。

    这时，我开始念诵咒语。

    「是、是我多心了吗？」

    「不是！这附近真的有什么东西！」

    在盗贼们带着颤抖的说话声中，那家伙逐渐向我们接近。

    飒飒！

    呜喔……

    「黑妖阵！」

    啪！

    一只从树丛中窜出来的上级恶魔，连发出嚎叫的时间都没有，就在我的攻击魔法之下，毫无招架之力地被消灭。

    「不过，最近这种家伙还真多啊。」

    走在森林狭窄的道路上。

    这个一边不时望着晴朗的天空发呆，一边用悠哉的语气说话的人，就是和我一起旅行的同伴高里。

    这时候，我已经一击打倒上级恶魔，再用魔法撂倒那群吓得半死的盗贼，然后把他们的宝物搜刮一空了。

    「你说『这种家伙』，指的是我刚才用魔法打倒的恶魔？」

    「是啊，就是那种家伙。」

    高里说着，转头往身后一瞥。

    我也跟着他向后望去，不过我们现在已经走了很远，看不到刚才遇上恶魔的地方。

    「的确是比以前多……」

    我无意隐藏忧郁的心情，一边叹气一边说。

    下级恶魔和上级恶魔，是魔族之中最下层的家伙。虽然我刚才打倒那只恶魔的过程一点都不惊险，但他绝不是可以小看的对手。

    再怎么说也是属于魔族，对一般的战士或魔导士而言，想要战胜可得拼上性命才行。

    如果拥有像我这般的实力，对付一只这样的对手并不是什么难事，不过也有可能被恶魔偷袭，或是一次遇上一大群，因此还是不能掉以轻心。

    幸好，恶魔的数量并不是那么多。

    只不过最近似乎不是这么回事。

    这种情况差不多是从半年前开始的吧。就如同高里所说，这些下层的恶魔开始频繁地四处出没，随之而来的灾情也陆续从各地传出。

    就连我也身受各种恐怖的攻击，例如晚上待在旅舍里，突然受到恶魔袭击，我一招解决掉对手，却因为波及周围的建筑物而遭人索赔；或是为了兴趣和收益，出门直捣盗贼团的基地，结果盗贼团已经被野生恶魔袭击而毁灭，我拿不到预定的收入，一气之下用龙破斩轰附近的山，造成地形改变而惹来附近居民的抱怨，诸如此类。

    恶魔数量最近增多的理由，目前为止还没有人知道。

    不过。

    有什么事正在发生――

    这种隐隐约约的不安，确实正在每个人心中逐渐扩散开来……

    「看来发生什么事了……」

    就在城市的入口，我在门柱前停下脚步，口中如此喃喃自语。

    这里是地处莱歇尔帝国一隅的城市――提莫德市。

    好歹这也是被称为「市」的地方，规模的确不小，发展得也很均衡――这是好听的说法。

    坦白讲，这里是个没啥特色的城市。

    如果硬要举出这里的特色，大概就只有城市周围环绕着一圈城墙而已吧，但这也不是多稀奇的事。

    不过，还是先别管这里的特色――

    「怎么了，莉娜？为什么停在这里？」

    「你看。」

    我用眼神往门柱的方向示意，回答一脸讶异的高里。

    石头砌成的门柱上贴着一张纸。

    各位旅行中的魔导士，

    如果没有急事在身，请尽速到最近的魔导士协会报到。

    ――魔导士协会评议会

    「这是怎么回事？」

    他看完这张简单到极点的告示，一副大惑不解的样子。

    的确，单纯从字面上来看，这张告示的意思只是「魔导士快到魔导士协会报到」而已，不过……

    关键在于，这告示上写的不是「这个城市的」魔导士协会，而是「最近的」魔导士协会。也就是说，这份告示不只张贴在这个城市，还传达到更广大的范围。

    要大范围地张贴告示，需要多名旅行魔导士帮忙。而且，这通知上完全没有提到为什么要召集各地的魔导士。

    也就是说――大概发生了什么不想让一般人知道的重大事件了吧。

    说到这个，我好像很久以前曾经看过类似的告示……

    「总之，只能去看看了。」

    我说完后再度迈开脚步。

    「那个……请问你是莉娜・因巴斯小姐吗？」

    在城市的大街上，有个人从后面叫住我。

    这时，我们已经在当地的魔导士协会听说了事情经过，再到附近的餐厅吃了顿简单的午餐，正要走出餐厅，准备启程前往目的地。

    「没错……」

    我一边回答转过身去，看到面前站着一个女孩。

    她的年龄应该和我差不多，或是比我大一点，拥有一头金色短发和绿色的眼睛，容貌可以说是相当美丽，但却穿着黑色斗篷，戴着黑色帽子。那身仿佛诉说着「我真的是魔导士」的黑色装扮，以及心事重重的表情，使她的魅力大打折扣。

    「那个……我刚刚在魔导士协会听到你的名字。

    「你就是传闻中很有名的那位莉娜・因巴斯吗？」

    「如果你愿意的话，可以说说是什么传闻吗？」

    「都是些不知道是赞美还是批评，让人搞不太懂的传闻……」

    唔。

    「我想，我就是你说的那位莉娜・因巴斯吧。」

    听到她说了不该说的话，我的太阳穴多少有些抽搐，不过还是极力保持冷静地点了点头。

    「我有事要拜托你！

    「请你……请你带我一起到克里姆佐去！」

    「这……」

    她的声音突然大了起来，于是我急忙拉住她的右手，钻进一旁的巷子。

    我顾忌着四周的人，压低声音说道：

    「喂，别这么大声！你要我带你一起去，想必是知道克里姆佐现在发生什么事？」

    「是啊，当然知道。」

    她听完问话向我点点头。

    在她的眼眸深处，隐藏着若有所思的神色。

    魔导士协会分部发生叛乱――

    这就是克里姆佐的魔导士协会现在的情况。

    至于贴在城市入口处的那张告示――

    我想起以前有个叫作拉古多王国的小国，某位担任大臣的魔导士带领协会分部发动叛乱――这次的情况就和当时一样。

    那时候，在我和另一个人的大力协助下，总算保住国王平安无事，大臣也得到了惩罚。

    而这次发生事件的，则是位于莱歇尔帝国一角的克里姆佐镇。

    事件的主谋，是完全没有担任任何政治职位的克里姆佐魔导士协会评议长。

    他居然杀害了统治克里姆佐的领主，以武力支配城市。

    当然，这件事情也传到该国的国王耳里。

    只要国王出动军队，平息克里姆佐的叛乱应该只是早晚的事。

    可是魔导士协会为了组织的信誉，当然希望能够透过协会的力量解决这件事。

    这就是我刚才在魔导士协会听说的来龙去脉。

    所以，协会要求具有战力的魔导士前往克里姆佐，协助镇压叛乱。

    但是――

    现在各种令人不安的流言频传，为了避免造成不必要的混乱，这件事必须彻底保密。协会和王国共同的意见是，希望能等到事情完全解决之后，再正式对外发表。

    既然如此，这件事当然不能在大街上谈论。

    不过从她的眼神看来，似乎另有隐情的样子。

    「你先把事情说给我听吧。

    「首先……对了，你叫什么名字？」

    「爱莉雅・亚修福德。」

    回答的人不是她，而是一个声音沙哑的老人。

    「――？！」

    我循声回头，看到巷子深处站着一个黑影。

    这人穿着黑色斗篷，用黑色的兜帽遮住眼睛，一身不修边幅的黑衣装扮。兜帽下眉目低垂，没办法看清楚他的容貌。

    我的个子算是很娇小了，不过这个站在巷子里的家伙，或许是因为驼背的缘故，看起来比我还要矮小。

    「你是……？」

    这女孩――爱莉雅神情不安地问道，老人却没有理会她。

    「原来如此，他们就是你为了打倒凯拉司大人，而找来的刺客啊！」

    「你到底是？」

    「叫我索纳肯吧。

    「那么，赶快让我见识一下你们的本事。」

    咻……

    阴暗的巷子里响起了像是口哨的尖细声音。

    虽然还搞不清楚是怎么回事，不过可以清楚知道一件事。

    那就是，这个老人已经向我们公开宣战了。

    我口中念诵着咒语，高里拔出腰间的剑――

    「什么？！」

    然后，高里和爱莉雅同时发出惊讶的声音。

    黑暗――蠕动起来了。

    那是十分异样的光景。

    巷子深处，盘据在索纳肯周围的黑暗一阵阵地蠕动，像是波浪起伏一样。

    不对。

    那不是黑暗。

    「啊？！」

    爱莉雅大概发现那是什么，发出轻声的哀号。

    看来像是一片黑暗的蠕动物体，其实是几十只凭空出现、躲藏在暗处的老鼠！

    它们并不是一开始就在那里，应该是听到老人的口啃声才聚集过来。

    这么说，这个老人是――驭兽师？！

    不过这种情况下――

    唧。

    巷子里传来一阵轻响，仿佛是要打断我的思考。

    好像是什么东西挤压的声音。

    在我身旁的高里，停住了正要跨出的脚步。

    然后――

    唧……唧唧唧唧唧！唧！

    「唔……啊……」

    愈来愈大的声响中，夹杂着爱莉雅的轻声惊呼。

    碾压的声音是来自那群众集在索纳肯周围、多达几十只的老鼠。

    不对，或许不能叫作老鼠了。

    直到刚才为止无疑还是老鼠的生物，就在我们面前逐渐转变成异样的生物。

    骨头和肉裂开、彼此碾压，然后形成新的肉和骨头。

    原本可以捧在双手手掌中的老鼠，现在膨胀到需要两只手臂才能抱住，而且还在继续变大。

    老实说，我也很想看看它们接下来会变成什么样子，不过现在可不是悠哉看戏的时候。

    既然如此――

    「冰之矢！」

    我改变目标，把原本打算用来攻击索纳肯的魔法，射向那群原本是老鼠，现在持续变化的家伙。

    这十几支寒气的箭矢，应该可以把这些逐渐变形的生物一只一只当场冻住才对……

    可是。

    噗咻。

    寒气的箭矢在命中它们的瞬间，纷纷发出穿过空气的声音，同时消失无踪。

    「怎么可能？！」

    我惊讶地大叫。

    我知道有些家伙，被冰之矢射中之后，会发生和这情景一模一样的现象。

    那就是――魔族。

    这么说，它们――

    答案很明显了。

    「嘿嘿……怎样啊？这种景象很稀奇吧？」

    索纳肯在老鼠变形而成的下级恶魔簇拥下，发出自信满满的笑声。

    轰隆！

    爆炸声和火炎突然飞散开来。

    一瞬间之后，人群中传来尖叫声。

    就在我们三人冲出巷子，向旁边闪躲的那一刻。

    那些下级恶魔击出的炎之矢，就在马路正中央炸裂。

    幸好因为时间的关系，大街上的人不多，好像也没有人受伤，不过……

    「大家快逃！」

    就在我这么大叫的同时。

    下级恶魔突然从巷子里现身。

    尖叫声再度响起，为数不多的行人纷纷慌张地四处逃窜。

    很好。

    到了宽阔的地方，我就有办法应战了。

    「高里！掩护我！」

    我说完开始念诵咒语。

    「喔！」

    高里拿起剑，朝那群下级恶魔冲过去。

    呜喔喔喔喔！

    一只下级恶魔发现高里上前攻击，吼叫声中，他的身前出现了几十支炎之矢。

    不过，恶魔还来不及击出炎之矢。

    唰！

    高里就一口气冲过去，在那只恶魔的肚子上横砍了一剑。

    喔喔喔喔喔！

    恶魔发出临死的哀号倒在地上，而变出来的炎之矢，也在空中瞬间消失。

    这下解决一只了！

    「好厉害！」

    我身边的爱莉雅对高里的剑技发出赞叹。

    不过钦佩还太早了。下级恶魔还没全部解决掉。

    事实上，那些下级恶魔正从巷子里大举涌出。

    高里的剑又砍倒了第二只恶魔。

    在他打倒第三只的时候，我的魔法完成了。

    「青魔烈弹波！」

    这法术能够以蓝色的光芒贯穿目标，用冲击波攻击活的生物，至于不死生物和魔族，则会感受到相当强烈的痛苦。

    一般情况下，恶魔应该只是感到一阵疼痛而已，不过我刚才的那一击加上了增幅。

    释放出的蓝光，不偏不倚地贯穿了好几只刚从巷子里跑出来的恶魔。

    叽咕咕咕！

    哀号声中，恶魔们当场趴倒在地。

    之前注意力集中在高里身上的恶魔，现在有几只把眼光转到我身上。

    「爱莉雅，快躲开！」

    我说着拔出腰间的短剑，一边念诵咒语，一边迈步奔跑。

    吼！

    一只下级恶魔发出咆哮挡住我的去路。

    同时出现的炎之矢，势如雨下地朝我射过来。

    我立刻向旁边一跃闪避――

    「烈闪枪！」

    然后释放出念诵的咒语。

    我用眼角的余光瞄到这一招击中下级恶魔的情景，同时改变前进方向，开始念诵下一个咒语。

    下级恶魔这种家伙能力绝对不弱，不过却不会联手合作，而且大概是因为智力远远比不上魔力，因此攻击方式十分单调。

    对我和高里而言，如果遇上一大群，那确实是不能掉以轻心的对手，但是反过来说，只要不掉以轻心，就不是太难应付。

    很快的――

    「尘化灭！」

    啪咻！

    不一会功夫，最后一只下级恶魔就在我的魔法之下回归于虚无。

    接下来，就只剩下那个叫索纳肯的家伙。

    「呵呵，只花了这么一点时间，就料理掉这么多的下级恶魔，很了不起啊。」

    沙哑的声音从上方传来。

    「――？！」

    我抬头一看，只见建筑物的屋顶上，站着一个小小的黑色身影。

    他大概是趁我们和下级恶魔战斗的时候，用浮游之类的法术飞上去的吧。

    「你也别看戏了，要不要下来啊？不是想见识我们的本事吗？既然下级恶魔奈何不了我们，那就轮到你出场？

    「还是说――

    「你敢爬到高的地方，却怕得不敢下来？」

    「不不，我只是喜欢高的地方而已。

    「喏，不是有句话说，烟和人都喜欢爬到高处吗？」

    他一副戏谵的口吻，把我的挑衅轻轻带过。

    嗯，看来他这把年纪可没有白活啊……

    我仰望着上方的老人，一旁的高里却向前跨了一步，说道：

    「你不下来，我们就过去――」

    「不行。」

    我的视线紧盯着索纳肯不放，斩钉截铁地打断高里的话。

    高里似乎不把他放在眼里，不过我的想法却不太一样。

    下级恶魔、上级恶魔这些下等的魔族，是从精神世界召唤出来，让他们附身在这世界中缺乏自我意识的小动物身上，使其肉体变形而成的生物。

    索纳肯刚才使用的可是相当强力的魔法，先集合附近的老鼠，再从精神世界召唤恶魔附身在老鼠身上，一口气制造出大量的下级恶魔。

    即使是本领稍微强一点的召唤术士，每次最多也只能召唤几只而已。从这里就可以看出，索纳肯刚才那一招是多么不同凡响。

    用飞行魔法飞上屋顶不是难事，不过在空中飘浮的这段时间，我们会变得绑手绑脚，如果索纳肯还有召唤术以外的隐藏招术，绝对会趁这个时候发动攻击。

    我为了让他自己下来，试着轻佻地挑衅他，不过似乎被他看穿了。

    既然如此――

    「怎么？你们不上来吗？」

    「没错。」

    索纳肯揶揄地问我，我则是坚决地回答他。

    「唔，你们不上来啊……

    「那我可就寂寞！

    「反正这也不会造成我的麻烦。」

    他仍旧用老神在在的语气说：

    「不过这么一来，有麻烦了的人就变成你们，

    「只要我愿意的话，可以把这城市里所有的老鼠、猫狗，全都变成恶魔。」

    「哼，那你就试试看啊。这对我来说一点都不麻烦。」

    我爽快地回答，索纳肯一听，却开始有些显露出慌乱。

    「嗯……

    「你以为我只是在吓唬你？

    「还是说，就算有几百只、几千只下级恶魔，也都不是你的对手？」

    「很遗憾，都不是。」

    我竖起一根手指说：

    「因为你接下来不管在这里做什么，我们都不会理你，尽快离开这座城市。」

    「什么？！」

    不止高里和爱莉雅，就连索纳肯也一起大叫。

    「等、等一下！这是怎么回事？！」

    我无视于屋顶上大吵大闹的老人，直接转过身去。

    「喏，高里，爱莉雅，我们快离开这里吧。

    「趁老爷爷在屋顶上玩的时候，快赶到克里姆佐去，打倒那个什么评议长。」

    说完我就快步离去。

    「喂，给我等一下！不然的话……唔……

    「不然的话，我会不惜破坏这座城市喔！」

    「那个老先生在说话耶。」

    「不用理他啦。

    「不管是谁，年纪大了都会比较唠叨一点。」

    「是这个问题吗？」

    「可是，他说要毁灭这座城市……」

    「不用担心，爱莉雅。反正他也只是说说而已。」

    我头也不回地说道。

    当然我并不是随口胡说，而是有根据的。

    索纳肯听到我的挑衅完全不放在心上，可见他绝对不是那种一怒之下就冲动行事的人。而且他一开始就说了，他要见识一下我们的本事。

    这样看来，他原本的目的是调查我们的战力。也就是说，他并不会只因为我们转身离去，就迁怒而大肆破坏城市。

    「等一下！我叫你们等一下啊！

    「这种不负责任的态度怎么行呐！

    「所以说啊，最近的年轻人……」

    我们三个完全不管在屋顶上抱怨的老人，离开了这个地方。

    「那么――

    「爱莉雅，能不能告诉我，到底发生了什么事呢？」

    「嗯，可以是可以，不过……为什么要在这种地方说？」

    爱莉雅听到我压低声音悄悄地问，也跟着压低声音悄悄反问我。

    一出提莫德市。

    我们离开了道路，进入城市附近一片不是很大的森林中。

    稍微走进森林比较深处的地方后，我就停下脚步，向爱莉雅这么问道。

    「这还用说吗？

    「从刚才的样子看来，

    「那个叫索纳肯的老人从屋顶爬下来之后，很可能会跟在我们后面追过来。

    「这么一来，他当然会到通往克里姆佐的道路上找人。

    「我们要是老老实实地往克里姆佐前进，被他找到只是时间的问题而已。

    「而我们又不能不去克里姆佐。

    「所以说啦。

    「我们先在这附近躲一下，让老爷爷先走一步，顺便趁这个机会把事情讲清楚，之后再慢慢地上路。」

    我说着把斗篷铺在草地上，坐了下来。

    「原、原来如此……」

    「不过莉娜，要是那个老爷爷没有追来，我们这么做就只是浪费时间而已吧？」

    爱莉雅点头称是，高里却提出质疑。

    「那我问你，高里。

    「你说会浪费时间，可是立刻赶往克里姆佐，也有可能遇上那个老爷爷，被下级恶魔没完没了地袭击，难道这样会比较好？」

    「呃，这个嘛……」

    「对吧？

    「那么――

    「爱莉雅，能不能说给我听呢？

    「你为什么非得到克里姆佐去不可？

    「还有，那个叫索纳肯的家伙，为什么会找上你？」

    「好的……」

    爱莉雅和我一样，把斗篷铺在地上席地而坐。

    她先是静静低着头，好像在沉思什么事一样，

    然后很快抬起头来，用十分笃定的语气说道：

    「我一定要去救我姐姐。」

    姐姐的名字叫作蓓尔。

    她天性善良，容貌又美，令爱莉雅引以为傲。

    蓓尔后来交了男朋友，两人原本可以幸福地共结连理。

    接下来的发展如果是「他们结婚，从此过着幸福快乐的生活」，那可真是童话故事的结局。不幸的是，现实的情况并没有这么顺利。

    失去妻子的魔导士协会评议长凯拉司对蓓尔一见钟情，立刻展开追求。

    凯拉司这个人拥有杰出的政治手腕，经营协会的能力以及身为魔导士的功绩也确实不凡，但他的为人却是绝对不及格。

    他虽然得到其他魔导士相当高的评价，却没什么人望，曾经结过一次婚，最后妻子弃他而去。

    而且当时蓓尔只有十九岁，凯拉司已经年过四十。这种情况下，当然不可能令蓓尔为他倾心。

    但即使如此，凯拉司还是对蓓尔纠缠不休。

    蓓尔拒绝他，告诉他自己已经有了未婚夫――

    很快的，那位未婚夫就死于奇怪的事故。

    城里的人谣传，凯拉司或许是为了得到蓓尔，所以杀了她的未婚夫，再伪装成事故的样子。

    至于谣言的真假，当然没有人知道。

    可是，既然传出这种谣言，那么凯拉司应该不可能得到蓓尔的好感。

    大家都是这么想。

    只不过――

    「没过多久，姐姐就和凯拉司结婚了……」

    爱莉雅低着头这么说道。

    她似乎不太想提起这些事，断断续续地说着事情的大致经过。

    「我问她原因，但是她没有回答我，只是一脸困扰的样子……

    「从此之后，我就再也没有见过姐姐，

    「从传闻中听起来，我觉得她实在过得不怎么幸福……」

    这是当然的吧。

    我静静听她述说：心中如此嘀咕。

    我不知道蓓尔怀着什么想法和凯拉司结婚，搞不好，她真的爱上了凯拉司，也不是完全不可能的事，不过……

    从这段话听来，这个叫凯拉司的家伙，是世界上很常见的某种人――喜欢的东西就要弄到手，一旦得到之后就失去兴趣。

    不管结婚的动机是什么，和这种家伙在一起，不可能过着幸福的生活。

    「我其实也是克里姆佐协会的一员，平时在协会里进行各式各样的研究，有一天，我正要到协会去的时候，突然有个人来传话……

    「原来是姐姐叫我过去，说她想立刻见我。

    「这是从来没有发生过的事，所以我急忙赶去……

    「结果，姐姐告诉我说……

    「说凯拉司想要发动叛乱？」

    我问道。爱莉雅点了点头。

    「她说，他大概想把协会中所有人都牵连进去，要我快点逃走，把这件事告诉其他城市的协会……

    「而最接近克里姆佐，又有大型魔导士协会的城市，就是赛拉格了，

    「但是差不多在两年前，赛拉格却因为不明的原因毁灭……」

    「唔？！」

    我和高里听到这句话，不禁轻轻喊出声。

    「怎、怎么了吗？」

    「啊，没什么，没事没事。」

    老实说，赛拉格毁灭的事，跟我和高里大有关连。

    嗯，这么说来，我也还没向魔导士协会提出有关这件事详细经过的正式报告……

    唉，我尽快提出就是了……

    「所以，第三近的就是这里，提莫德市？」

    我先撇开赛拉格的话题催促爱莉雅说下去。

    「是的……或许有些更近的城市里，也有魔导士协会，

    「不过我确实知道路，又确定有协会的城市，就只有这里。」

    「原来如此。」

    的确，这种情况下，要是前往没去过的城市，结果半途迷路，或是到了那里才发现没有协会，那可不是好玩的。

    「可是，我还没赶到这个城市通知大家，凯拉司好像就先一步展开行动，

    「我好不容易来到这里，向协会报告……

    「也就是凯拉司发动叛乱，暗杀领主的事。

    「隔天我才知道，国王已经出动军队……」

    她很轻很轻地叹了一口气。

    「城市好像完全被凯拉司控制住……

    「虽然我不知道凯拉司拥有多少力量，但是既然国王的军队都出动了，那镇压叛乱应该只是迟早的事。

    「可是这么一来，姐姐一定会被牵扯进去的……」

    「原来如此。

    「所以你想要赶在军队之前，先到克里姆佐设法营救她？」

    「是的。

    「如果我一个人就有这样的能力，我当然会毫不考虑地这么做。

    「但是，我虽然会一点攻击魔法，不过也只比完全不会好一点而已，而且之前完全没有战斗的经验……」

    的确，刚才我们在和那群下级恶魔战斗的时候，她完全慌了手脚，不知如何是好。

    想要在战斗中发挥战力，需要一定的经验、胆量，以及「豁出去」的气魄。看样子爱莉雅似乎还不具备这些条件。

    「然后，你就一直等待可以带你到克里姆佐的人出现――

    「结果遇到了我们。」

    「我知道这是很自私的想法。

    「我不仅碍手碍脚，就算到了克里姆佐，也帮不上什么忙。

    「可是……」

    说到这里，她为之语塞。

    「可是，你还是想帮助姐姐？」

    爱莉雅听到我这么说，无言地点了点头。

    唔唔，原来是这样。

    我在故乡也有个姐姐，不过事实上，她比我强太多了，就算稍微发生一些事――不对，就算发生惊天动地的大事，她也一定能笑着突破难关。

    所以老实说，我完全无法理解她「担心姐姐的心情」。

    「唔，的确……」

    我一边说一边抓着后脑杓：

    「听你刚才说的那些话，我也想把那个叫凯拉司的家伙痛扁一顿。

    「可是……」

    「可是？」

    爱莉雅一脸不安地问道。我向她眨眨眼说：

    「我不知道那个叫凯拉司的家伙长什么样子，得要有个认识他的人告诉我才行。」

    「这么说？！」

    「我们一起到克里姆佐去吧。」

    「莉娜小姐，谢谢你！」

    「叫我莉娜就行了。

    「那，我们等一下就出发吧。」

    「好的！」

    她说着露出灿烂的微笑。

    不过，她应该注意到了吧。

    我并没有追问为什么索纳肯可以找到她。

    凯拉司就算发现爱莉雅离开，

    按照常理，他应该不知道她在提莫德市。

    而那个叫索纳肯的老人却找到这里。

    也许凯拉司派了一堆手下到各个城市去，也不是没有可能。

    奇怪的是，索纳肯的目的既不是抓住爱莉雅，也不是杀害她，而是调查被她看上的魔导士――也就是我们的实力。

    刚才在城市里战斗的时候，爱莉雅向后退开，那些下级恶魔却连看都不看她一眼。

    看来，这件事情背后还有内幕……

    一开始，旅途比我想像的还要顺利。

    我沿途在路过的村子和城镇中打听，果然一如我所料，索纳肯老爷爷似乎正快马加鞭地往前赶路。

    虽然不禁想要大笑，不过……

    我们也不可能永远避开索纳肯不和他战斗，搞不好会在敌方战力最坚强的克里姆佐和他对上。

    而且，另外还有一个坏消息。

    根据我们离开提莫德市第二天后在城市中打听到的情报，大约两百名国王军的先锋部队，已经路过了此地。

    唔，我想他们只有两百个人，应该不至于攻进克里姆佐城内吧，不过我们真的不能再慢吞吞下去。

    然后――

    「果然，总不可能每天的旅程都这么顺利。」

    高里说着停下脚步。

    这时已经是我们出发后第四天，一群人正走在森林中的道路上。

    「咦？」

    爱莉雅跟着停了下来，用疑惑的眼神看着高里。

    「意思就是说，有客人来了。

    「对方好像不太会隐藏自己的气息。」

    「因为我不习惯做这种事。」

    森林中传来预料中的声音，回应我说的话。

    曾经在提莫德市见过的黑色身影，从林木间的黑暗处浮现出来，穿越一大片茂密的树叶，却没有发出任何沙沙的摩擦声。

    「哎呀，真是辛苦你了，索纳肯先生。

    「我们出了提莫德市，就在森林里休息了一下，

    「不过您好像完全没发现，早早上路了呢。」

    「这也不算什么，只要能够像这样和你们见面，那就足够了。」

    我用轻蔑的语气向他挑衅，不过对方四两拨千金地避开话锋。

    这家伙果然不笨。

    选择这里当作埋伏的地点，也是相当准确的判断。

    森林――

    不但藏身的地方多，是埋伏的最佳选择，

    而且对索纳肯来说，这里的优点还不只是这样而已。

    茂密的林木，宽广的大自然。

    其中当然栖息着无数的小动物。

    对索纳肯来说，它们都可以当成量产下级恶魔的原料。

    可是――

    其实这个地点，这些条件，对我来说也绝非不利。

    「看来你果然是对自己的力量没有信心，所以这次也打算叫出一堆下级恶魔袭击我们，是吗？」

    我再度出言挑衅。

    索纳肯大概会把我的话置之不理，然后直接召唤出下级恶魔。

    我就把握住他施法的时间，用强力魔法将他一口气轰出去吧！

    可是――

    「不不不，很抱歉让你失望了，这次我不会这么做。」

    索纳肯一句话，轻易地破坏我的计划。

    「从城市里那场战斗看来，就算用下级恶魔袭击你们，顶多也只能找你们的麻烦而已。

    「当然我是不介意啦。

    「不过我的同伴说，召唤一大堆这种家伙，只会在战斗时碍手碍脚……」

    「同伴？」

    我皱起眉头问道。

    「是啊。

    「我向你介绍一下。

    「别再躲了，出来吧，葛莱摩亚！」

    就在他这么说的瞬间。

    一阵冰冻似的杀气，出现在我们身后。

    什么？！

    我急忙转过身。

    那里是一片绿色的草木――

    不对。

    树叶交织而成的黑暗中，看起来有东西在动。

    没过多久。

    有样东西就从树荫走到阳光下，没有发出任何脚步声。

    「蜥蜴人？！」

    爱莉雅不禁大叫。

    的确。

    全身覆盖着颜色如同枯叶一般的鳞片，长着长长的尾巴。

    这些全都是蜥蜴人的特征。

    可是――

    这个叫葛莱摩亚的家伙，就算看起来和蜥蜴人一模一样，也绝对不是普通的蜥蜴人。

    毕竟索纳肯愿意依靠他一个人，放弃几十只自己召唤出来的下级恶魔。

    事实上，葛莱摩亚躲藏了这么久，却丝毫没有让我们察觉他的气息。

    「那么……葛莱摩亚，你想挑哪一个当你的对手？」

    「剑士。」

    在索纳肯的询问下，葛莱摩亚淡淡地回答。

    一瞬间――

    咻！

    响声中，葛莱摩亚双手的爪子倏地伸长。

    爪子总计十只，长度各异，长的和长剑差不多，短的则相当于匕首。

    这就是他的武器吗？！

    我缓缓转身面向索纳肯。

    「这样啊。

    「那我的对手当然就是小姑娘。」

    「的确是如此呢。

    「这也罢了，不过你和别人说话的时候，至少应该看着对方吧。」

    「喔喔，这我倒没有注意。」

    索纳肯回应我的挑衅，不当一回事地抬起头来。

    「咦――」

    我终于看到他平时隐藏在兜帽下的脸孔，不禁轻声惊呼：

    「你的脸很普通嘛。」

    「你以为我的脸不是人类吗？」

    黑色兜帽下，老人蓄着白胡子的脸露出苦笑。

    这家伙年轻的时候说不定很帅呢。

    「嗯，我原本的确这么想。」

    「抱歉，让你的期待落空。

    「不过我可不是为了满足你的期待才到这里来。」

    「这倒也是。」

    「虽然话题还没告一段落……

    「不过，差不多也该开始了吧？」

    「好啊！」

    我说着拔出腰间的短剑，一边念诵咒语，一边朝索纳肯冲过去。

    此时索纳肯转过身，退到后方的森林之中。

    他的两手仍然缩在斗篷里，看起来不像是要取出刀剑之类的武器。但我可不能大意，说不定他会从斗篷底下突然向我掷出小刀。

    索纳肯仍旧背对我，和我保持一定的距离往后撤退。

    我可不打算一直陪他玩这种追逐游戏。

    「冰之矢！」

    我朝索纳肯击出念诵完成的魔法。

    这是释放出十几支寒气箭矢的法术，虽然没有一招毙命的威力，不过一旦命中，最理想的情况下可以让对手无法行动，即使没有这么顺利，也能大幅降低对方的行动力。

    索纳肯躲在林木背后，轻松躲开十几支从天而降的寒气箭矢。

    唔，果然如此啊。

    我早就知道在障碍物重重的森林中，这类法术很难击中对手，释放这一击的时候，心里也是抱着赌赌运气的想法而已。

    而真正的战术，是以冰之矢反覆发动单调的攻击，让索纳肯误以为我是个只会蛮干的家伙，趁他掉以轻心的时候和他一决胜负。

    到时候，我会用「冰窟茑」――也就是沿着地面、墙壁爬行的寒冰蔓藤，将对手纠缠住之后冰冻起来的法术，先封锁他的行动，再加上强力的魔法给予致命一击！

    我口中念诵起下一个用来当作障眼法的冰之矢――

    「冰窟茑！」

    这时索纳肯的声音在树林间响起。

    什么？！

    寒冰蔓藤一路发出结冻的声音，从索纳肯站立的地方向四面八方蔓延。

    当然也往我这里延伸过来。

    糟糕，被他抢先一步！

    虽然赶紧大步向后跳开，但是寒冰的蔓藤仍在继续伸展。

    可恶！

    我把手中的短剑往地上一插。

    蔓藤纠缠住短剑，趁着这一瞬间的空档，转身快步跑开。

    我冲出森林，回到原本的位置。高里和葛莱摩亚已经在这里展开战斗。

    锵！当！

    金属声接连响起。

    采取守势的人――是高里。

    在我看来，虽然高里的技巧占上风，但葛莱摩亚的武器是十只长短不同的爪子。

    爪子的动作乍看之下似乎乱七八糟，其实是零散的波状攻击。

    为了对付这些爪子，高里已经费尽全力，实在找不到反守为攻的契机。

    他想要拉开两人的间距，葛莱摩亚却跨步上前，维持对自己最有利的距离。

    高里手中的剑是把来历不太清楚，但威力相当强大的魔力剑，再加上他剑术的本领，还以为他应该可以简简单单砍下葛莱摩亚的爪子，没想到……

    此时，葛莱摩亚踏出一步。

    咻！

    四周划过一阵破风的劲响。

    尾巴！

    葛莱摩亚长长的尾巴，朝高里脚下甩去。

    可是――

    高里趁这一瞬间向后退开。

    葛莱摩亚姿势不稳，无法行动。

    高里把剑一挥。

    锵啷！

    一击之下，葛莱摩亚的几只爪子支撑不住而折断，飞到空中。

    好机会！

    就在我这么想的时候，高里却退开一步，跑到攻击范围之外。

    然后――

    唰！

    葛莱摩亚折断的爪子，再度伸长到原本的长度。

    原来如此……

    真是个难缠的对手。

    虽然我也想用魔法掩护高里，不过要是弄不好，可是会连他一起牵扯进去，而且最重要的是――

    我可不认为索纳肯老爷爷会容许我这么做。

    其实，此刻他已经来到我的身后。

    好极了！

    「冰窟茑！」

    我没有确认对手的身影，直接转过身去，把手按在附近的树干上，一边退后一边击出念好的魔法。

    蔓延的寒冰蔓藤，把树干、地面和草都冻结住。

    可是――

    我转过身之后，视线范围内却不见索纳肯的踪影。

    但即使如此，

    他的气息却依然存在。

    到底在哪里？！

    我连忙探查他的气息――

    「在上面？！」

    我一抬头，看见向天空耸立的林木间，有个高高浮在半空中的黑影。

    「冰之矢！」

    这次反过来，是索纳肯向我击出寒气的箭矢。

    「火炎球！」

    轰！

    声音响起的同时，一个火球飞过来，和冰之矢撞击在一起炸裂开来。

    红色的火焰四处飞散。

    施法的人是――爱莉雅？！

    爆裂开的火焰烤焦了森林里的树叶，烧灼到身在高处的索纳肯。

    「晤？！」

    火焰另一头传来他痛苦的哀号。

    好，就趁现在！

    我连忙念诵咒语――

    「青魔烈弹波！」

    然后朝火焰处击出魔法。

    火焰遮住了视线，让我看不见索纳肯，不过他应该无处可逃才对。

    蓝色的光芒贯穿火焰――不过，我却没有命中的手感。

    没有打中？！

    「冰之矢！」

    索纳肯的声音从另一个方向传来。

    他什么时候移动过去的？

    我反射性地躲到附近的树干后方。

    可是――

    「啊――」

    这次换爱莉雅发出哀号。

    糟了！

    我一看，离我稍微有段距离的爱莉雅屈膝跪在地上。

    她大概是被冰之矢直接击中，小腿以下被结霜的冰覆盖住。

    索纳肯离她有段距离，但仍然位于森林边缘。

    这家伙究竟是在什么时候、用什么方法移动？

    如果是用浮游的法术，移动时应该会稍微多花点时间才对啊――

    「居然在森林里用火球术，你还真是乱来啊。」

    索纳肯一边说，一边靠近爱莉雅的方向。

    随风传来的轻微声响，无疑是索纳肯念咒的声音。

    糟糕，他打算先解决爱莉雅吗？！

    我不能放着她不管，但是现在开始念咒也已经来不及了。

    剑也被冰冻在森林中，让我无法冲上前牵制索纳肯。

    既然如此――

    「青魔烈弹波！」

    轰！

    突然间。

    一道散发着蓝光的冲击波突然飞过来，把索纳肯的身体击飞。

    「――？！」

    索纳肯重重跌在地上，但仍然尽力爬起身。

    他带着憎恨的视线望向――

    「老爷爷，这样不行啊。

    「对美女温柔可是男人的义务喔。」

    那是个我没看过的男人。

    他看着索纳肯，一副装腔作势的姿态。

    「唔……」

    索纳肯来回看了看我和这男人。

    看来他大概知道自己居于劣势了吧。

    「葛莱摩亚，撤退！」

    索纳肯拉开嗓门大叫。

    铿！

    另一头传来爪子和剑刃交错的声音。

    「呃？！」

    高里不知道是被压倒，还是失去平衡，整个人背部朝向对手倒在地上。

    葛莱摩亚见机不可失高高举起爪子。

    可是――

    「葛莱摩亚，撤退！」

    索纳肯的声音再度响起。

    葛莱摩亚的动作稍微露出一丝犹豫。

    在这瞬间，高里身体一扭，把右手中的剑朝葛莱摩亚向上挥出。

    乒！

    可是对方也不是好应付的。葛莱摩亚轻轻松松地用右手的爪子，接下高里在不稳定的状态下挥出的一击。

    只不过――

    高里利用挥剑的动作，继续扭转身体。

    左手上光芒一闪。

    「啊――」

    葛莱摩亚轻声哀号着向后退开。

    然后整个人仰身倒在地上，一动也不动。

    他的眉心插着一根像针一样的细长物体。

    这东西不是别的，正是刚刚被高里砍断的爪子。

    原来高里倒地的时候，左手捡起掉落地面的爪子，先用剑牵制对手，再趁机将爪子掷出。

    不知道他是事先就打着这个主意，还是误打误撞碰巧蒙到。

    「……」

    索纳肯知道葛莱摩亚已经气绝，立刻无言地冲进森林，消失无踪。

    虽然我很想趁这个机会解决掉他，但是过分地穷追不舍可能会招致反效果，而且爱莉雅的情况也令人担心。

    我跑到爱莉雅身边，查看被冰之矢打中的地方。

    幸好她穿着靴子和长裤，伤势并不是很严重，但也不能放着不管。

    「看来得先帮你暖一暖脚……」

    「喂，没事吧？」

    那个陌生男子似乎很担心地问道。

    我转过头去对他说：

    「还是先急救要紧。

    「等一下再听你自我介绍。」

    「我叫迪劳。」

    这男人这么说着自己的名字，把一根木柴扔进火堆中。

    我们收集附近的木片生起火，让爱莉雅取暖，

    他的年纪约二十岁以上，黑色的头发，黑色的衣服，身材有些削瘦。

    要是他把外表打理干净，或许看起来还会帅气一点，可惜他一脸稀稀疏疏没有剃干净的胡子，又穿着皱巴巴的衣服，整个人邋里邋遢。

    「那个……刚才真是多谢了。」

    爱莉雅把冻僵的脚就着火堆取暖，一边向迪劳微微点头示意。

    他挥了挥手说道：

    「没什么，不用放在心上啦。

    「碰上那种场面，搭救美女可是男人的义务喔。」

    他语气轻佻地说。

    「对了，你的名字是？」

    「我叫爱莉雅。」

    「那两个人是你的随从吗？」

    「喂！」

    我出声抗议，眼神满是不悦。

    「的确是如此。」

    「喂！」

    「只是开个玩笑而已……」

    爱莉雅看到我的脸色很难看，摆了摆手说道：

    「他们两个人要协助我前往克里姆佐。」

    「克里姆佐？！」

    迪劳听到她的话，睁大眼睛说道：

    「这么说，难道你们也是受到协会的委托？」

    「也是？这么说你也是这样？！」

    我从旁插口问道。迪劳瞪着我说：

    「我先告诉你，俊男美女在交谈的时候，不是俊男美女的人有义务自制，千万不能插嘴。」

    「你说什么？！」

    「啊啊，莉娜，冷静一点！」

    我不禁大叫着开始发飙，高里连忙拉住我。

    「啊，我来介绍一下。

    「这两位是莉娜・因巴斯小姐和高里先生。」

    就在爱莉雅笑容满面地介绍我们的时候……

    啪哒啪哒啪哒！

    迪劳远远地向后退开，发出粗重的脚步声。

    他一副惊魂未定的样子，看着我说道：

    「莉娜……因巴斯……

    「不对，莉娜・因巴斯女士？」

    「是啊。」

    「就是那个莉娜・因巴斯？」

    「你说『那个』让人听了不太痛快，不过我想我就是你说的那个莉娜・因巴斯。」

    「啊啊啊啊！」

    我一脸不高兴地这么回答。此时迪劳突然伏在地上说道：

    「非常抱歉，不知者无罪，

    「我的言行一再地冒犯你，拜托请原谅我，饶我一命啊！

    「我把身上的旅费全部交给你！」

    「给我等一下！」

    这家伙到底听到什么有关我的传闻啊？

    「那、那个，迪劳先生。

    「你也用不着这么害怕。

    「她这个人并没有传闻中那么糟糕……」

    爱莉雅一脸伤脑筋的样子说。虽然我并不在意，不过这实在算不上是什么辩护。

    迪劳往爱莉雅的方向爬行过去，两手搭在她的肩上，一本正经地悄声说道：

    「不行啊，爱莉雅，

    「我不知道你发生了什么事，不过可别和这种人来往。

    「万一被莉娜・因巴斯传染了怎么办？」

    「哪有这种事啊！」

    「啊啊，她听到了。」

    迪劳听到我的吐槽，再度跑开。

    这、这家伙……

    「好啦好啦，用不着这么担心，我和她一起旅行很久了，

    「不过……」

    高里用开朗的语气帮我说话――

    然后沉默了一会。

    过了一阵子之后……

    他抓着头说：

    「呃，我什么都没说……」

    「不要用阴沉的语气说这种话！

    「你这样说，简直就像是和我一起旅行都没什么好事嘛！」

    「那我问你喔，莉娜，我跟你一起旅行之后，有遇过什么好事吗？」

    唔……

    这么说的话……呃，可是……

    「这、这个嘛，总之……」

    我不禁转开视线，看着爱莉雅说道：

    「爱莉雅会这么做是有原因的。

    「她非得去克里姆佐一趟不可。」

    「有原因？」

    「是的……」

    在迪劳的追问下，爱莉雅再度断断续续地开始解释事情经过。

    「嗯嗯，原来如此啊……」

    爱莉雅解说完毕之后。

    迪劳不知何时又挨到了火堆旁边，用大拇指搔着自己的下巴说道：

    「不过，爱莉雅小姐。

    「如果你要去克里姆佐，我给你一个忠告。

    「劝你们不要沿着道路前进比较好。」

    「咦？为什么？」

    「嗯，我想你们应该猜到了，其实我也是个魔导士。

    「我受到协会的邀请，前往克里姆佐。

    「报酬虽然只有一丁点，不过我缺钱嘛，而且既然是协会的要求，当然没有理由拒绝。

    「可是呢――

    「从这里往前走半天的路程，就会遇上国王的军队。

    「他们好像遭到下级恶魔和上级恶魔的游击战术攻击，困在那里没有办法前进。」

    被恶魔攻击？！

    我听到迪劳的话，不禁皱起眉头。

    如果这是索纳肯干的好事也就罢了，不过这家伙之前应该在到处找我们才对。

    既然如此――

    最好是预设凯拉司阵营里，还存在和索纳肯能力相当或更强的对手比较好。

    看来国王的军队未必能轻松获胜。

    就在我思索着这些事的时候，迪劳仍然毫不迟疑地继续往下说。

    「所以呢，那些家伙为了对抗恶魔，就假借上头的名义，把碰巧路过的魔导士全都征召过去。

    「而且还没钱可拿。

    「我也是被征召的魔导士之一。在那些一副神气兮兮、脑袋又顽固不通的军人底下做牛做马，可不是好玩的事。

    「我当然赶紧就开溜了――

    「结果就遇到你们。

    「如果你们一定要比国王的军队先到，那就不能被他们征召。

    「所以，我看你们还是别走这条路吧。」

    原来如此，这倒是没错……

    「话虽然这么说。

    「不过我们要是另外绕道，不走这条道路，那会兜一个大圈子。

    「这样得花几天才能到克里姆佐啊……」

    我一边说着双手抱胸。

    要是不想被国王军队征召而特意绕远路，结果到达克里姆佐时，一切都已经结束，那也没有意义。

    「或许……」

    稍微过了一会儿。

    爱莉雅突然这么说：

    「或许有办法哦。」

第十一卷 克里姆佐的执迷 第二章 前进！目标魔导士协会！

    克里姆佐镇――

    我从来没有亲自到过这个地方，却听说过有关这里的事。

    这里原本似乎是大湖中的无数小岛，彼此以桥梁相连，后来不知不觉间扩大规模，成为了城市。

    城市里无数的运河来往纵横，主要交通便是依靠运河中成群的小船。

    整座城市的建筑物清一色涂成白色。

    听起来这地方像是观光胜地，不过――

    我从以前就有一个怎么想都想不透的疑问。

    那就是，为什么这城市会以「克里姆佐」这个意指「红色」的字命名。

    直到――

    「原来如此，难怪叫『克里姆佐』。」

    这一天，

    就在我从山上远远俯瞰这个城市的瞬间，疑问立即烟消云散。

    此时正值傍晚，夕阳即将没入山头的时刻。

    在橙色的太阳映照下，运河红色的水面波光闪闪，所有建筑物也都染上火焰般鲜明的红色色彩。

    原来是这个缘故。克里姆佐镇这个名字，的确名副其实。

    「再从这里稍微往下走一段路，差不多就到了。」

    爱莉雅拨开后方的树丛探头出来，如此说道。

    我们先爬山，然后再走水路吧。

    这是爱莉雅的提议。

    她向我们解释，只要离开大路，走上岔道，攀登乍看毫无关连的山，就能避开国王的军队，直接抵达克里姆佐的水源附近。

    其实我当时心中想着，国王军和凯拉司应该也会想到利用水路吧，但在我们到达这里的路途中，完全没有碰上任何国王军或是敌人。

    原本是座湖泊的克里姆佐，有好几处水源。

    其中最大的一处，就是流经这座山的河水。

    爱莉雅小时候，经常和姐姐一起到这里的水源来「探险」。

    没想到这段经验会在这里派上用场，不知道该说是幸运还是不幸。

    「那就赶快走吧。」

    迪劳说着，亲亲热热地把手搭在爱莉雅肩膀上。

    没错。

    说了半天，这家伙最后还是与我们同行。

    他说，既然接下协会的委托就不能反悔，而国王的军队又在前方，总不能沿着道路前进。

    所以他别无选择，只能和我们一起走――

    这是他自己的说法，不过我怎么看都觉得，他只是想向爱莉雅搭讪而已。

    「迪劳先生，这……」

    「嗯，什么事？

    「喔，我知道了。你感到害怕吗？」

    「她是看你讨厌吧！」

    砰！

    我的鞋底嵌进迪劳的脸。

    「真是的……

    「这样不行啊，爱莉雅。

    「对付这种家伙，不喜欢就要明白说出来，否则他会得寸进尺喔。」

    「呃，嗯……」

    我好心向爱莉雅提供忠告，她却模棱两可地点点头。

    「唉唷唷……你啊，这样不会太直接了吗？」

    「这就是我的优点啊！」

    「……」

    我振振有词，让迪劳一脸不高兴地沉默下来。

    「好啦，爱莉雅，总之先带我们到你说的『水源』去吧。」

    「好的。」

    爱莉雅听我这么说，点了点头，领着我们拨开树丛前进。

    没走多远，就听见不知从何处传来的水声。

    「就是这里。」

    再往前走一会儿，爱莉雅停下脚步。

    「就是这里？」

    高里面有难色地望着四周说：

    「这里看起来……像是瀑布耶？」

    「是的，的确是瀑布。」

    爱莉雅若无其事地回答。

    一点都没错。

    丰沛的水流落到山崖下，发出哗啦哗啦吵死人的声音。

    我们此刻探头出来的地方，就在瀑布附近的悬崖上，差不多正好位于整座瀑布一半高度之处。

    从这里往下，差不多有二层楼高吧。

    不过这与其说是河流，不如说是溪谷。大量碧绿的溪水，从悬崖间奔流而下，滔滔不绝。

    「难道你要我们跳下去吗？」

    高里胆战心惊地问道。

    爱莉雅露出苦笑，摆了摆手对他说：

    「怎么可能。从这里往下还有两、三座像这样的瀑布，跳下去可是会送命的。」

    原来如此，难怪国王的军队和凯拉司他们都不走这条路。

    「只要想办法从这里下去，立刻就能抵达克里姆佐。」

    喔喔，从这里……

    ……

    「喂，等一下！」

    我上前逼问爱莉雅：

    「『只要想办法』？你该不会说，其实你根本没有想出办法吧？」

    「不、不是的，我的意思是方法有好几种。

    「我们可以在水面上用浮游前进，也可以沿着山谷走山路下去……

    「这条山路不能说好走，不过我还是小孩子的时候，经常爬上这座山，所以我想应该不至于太强人所难。」

    「很遗憾，我拒绝。」

    我立刻否决爱莉雅的提议。

    「咦？」

    「不管用你说的哪一种方法，都一定会马上被凯拉司那边的人发现。

    「既然你知道这条路，那住在同一个城市的凯拉司，很可能也会知道。

    「这条路绝对不是可以让几十人、几百人通行的道路，

    「所以就算军队知道也不会选上这里。

    「正因为如此，凯拉司似乎没有在这条路上派驻战力。

    「不过，在更接近城市的地方，就算敌人没有布置战力，我们最好也事先设想对方安排了侦察人员在附近巡逻。

    「这种情况下，即使我们趁晚上摸黑行动，使用浮游飘在空中，或是OO@@地拨开树丛前进，绝对都会被人发现。

    「一旦被人发现，对方向我们发动攻击……

    「虽然不能说必死无疑，不过一定不好应付。」

    「可、可是，这么一来……

    「我们现在也不能退回去找别的路啊，这样太花时间了。」

    「嗯……」

    我一边沉吟，低头看着瀑布。

    碧绿的水瀑倾注而下，发出哗啦哗啦的声音。

    「爱莉雅，这条河的水应该很深吧？」

    「嗯？是啊。我想要不是因为瀑布，这条河的深度应该可以让稍微大一点的船只航行吧。」

    「这样啊……

    「那我有办法。」

    「该怎么做呢？」

    爱莉雅问道。我指着下方远处的水面说：

    「我们从水里过去。」

    哗啦哗啦哗啦。

    霎时间，四周只剩下瀑布的水声――

    「哇啊啊啊？！」

    然后，高里、爱莉雅和迪劳三个人同时发出哀号。

    「喂，莉娜，你难道是叫我们游过去？」

    「这太强人所难了！我应该已经说过，下游还有其他瀑布啊！」

    「要我在这种地方跳下去，我宁可和敌人战斗！」

    「啊啊！游什么游！」

    我嚷嚷着，让这三个同时大吵大闹的家伙安静下来。

    「我可没说要你们『游过去』吧！

    「这会闹出人命！

    「我是想利用一种四周围绕着风之结界，叫作『翔封界』的高速飞行魔法在水中前进。

    「有了风之结界，就可以在里面呼吸，而且既然河流很深，我们在水中前进，外面应该看不出来。」

    我们一行连我在内一共有四个人，普通的翔封界当然载不动，不过要是利用之前向某个人买来的咒符，将翔封界增幅之后，应该可以行得通才对。

    「原来如此！」

    「这样我就没意见了。」

    爱莉雅和迪劳立刻同意我的提议。

    「是吗？我怎么觉得这法子还是很乱来啊……」

    只有高里一个人还在继续嘀咕，不过我并没有理会他。

    可别告诉别人，其实这一次高里的担心才是正确的。

    我满脸笑容地说道：

    「那，既然决定了就赶快出发吧。大家用安全索绑在一起，小心不要把行李或武器掉在水里。」

    说完我迅速着手进行准备工作。

    我想也用不着解释，那把在和索纳肯战斗时被冰封住的短剑，当然已经拿回来了。这把剑虽然算不上名剑，也绝不是便宜货。

    我把剑鞘、剑柄都用绳子绑起来，再将绳子缠绕在裤子的腰带上固定妥当，以免在水中不慎掉落。

    安全索也同样绑在裤子的腰带上。

    看样子，其他人都大致准备好了。

    「那，我们差不多该走了吧？」

    他们三个人听到我这么问，点了点头。

    我也跟着点头，开始念诵咒语。

    然后――

    「翔封界！」

    在风之结界的围绕下，我们四个人跃向流动的水面。

    「你骗人！莉娜小姐，你骗人！」

    「别说话，爱莉雅小姐，这样会咬到舌头！」

    风之结界里全都是爱莉雅和迪劳的叫声，一刻也不得安宁。

    唉，我也不是不能理解他们为什么要大吼大叫……

    被风之结界围绕在水中前进――

    说起来很容易，但并不会像搭乘游船观光一样，一路风平浪静。

    就算在水里，也不可能一路都是平坦的河床，总会遇上岩石、浅滩、深沟。

    再加上河水在其间流动，水流的方向与缓急，几乎完全无法预测。

    而我们就用翔封界在其中移动。

    不，老实说，我们只是被水流推着走而已。

    除了掉下瀑布的时候，多少可以试着调整落下的速度，其他时候几乎都只能随波逐流。

    所以坐在里面到底舒不舒服――应该不用说明了吧。

    虽然我不是不能体会他们两人因为小小的不安而惊叫的心情。

    不过，我可不希望有人说我骗人。「不会摇晃」或「很安全」之类的话，我可是一句都没讲过。

    高里则是和他们两个正好相反，一句话都不说。我回头向他一瞥，只见他闭着嘴巴，表情仿佛是在诉说「反正这就是人生」。

    唉，总之在抵达克里姆佐之前，只能请他们多多忍耐。

    打从潜入这条河川开始，目前为止我们一共经过了三次似乎是瀑布的地方――应该说是跌落了三次。依照爱莉雅的说法，也差不多该来到克里姆佐附近。

    但是在这种局面下，我们也不能探出头去探查附近的情况。

    要是想看看水面上的情形，当然就得要让整个风之结界浮出水面，但是这么做非常惹人注目。如果恰巧旁边有敌人，保证立刻就会被发现。

    所以，我们只能靠水中的线索查看四周的状况。

    等到进入城市，水流应该会变得平缓一点，而且也能看到河堤之类的人工建筑。

    由于太阳几乎已经完全下山，水中的视野变得十分不清楚，不过大概是因为月光够明亮，能勉强看见附近不远处的情况。

    对了，水流好像从刚才开始就变得比较平缓。

    我一边控制法术，一边左右张望――

    「……」

    在我们的旁边。

    我向右一看，不禁沉默下来。

    「莉娜小姐？」

    爱莉雅注意到我的异状，也跟着往右边望去――

    「……」

    然后她也陷入了沉默。

    那是一只眼睛。

    一只从风之结界侧边，也就是从水中凝视我们的眼睛。

    大小相当于成人握起的拳头。

    那眼睛像是平贴在我们的结界上一样，以和我们相同的速度前进。

    老实说，这感觉不只是奇怪，根本就是恐怖。

    虽然看不见这只眼睛主人的形体，不过可以确定的是，有个庞大的影子在水中晃动。

    「那个……」

    爱莉雅转头望着我说：

    「这是鱼吧？」

    她的声音和笑容都给人抽搐的感觉。

    应该不是吧……

    我并没有把这句话说出口，只是默默加快法术的移动速度。

    并行在我们右侧的「眼睛」距离变远，落后在后面――

    哔叽！

    「唔哇？！」

    异样的声音和迪劳的哀号声同时响起。

    我一看，几条绿色的触手由后方侵入风之结界，在结界之中翻转蠕动，像是在寻找我们一样。

    「怎么了？！」

    高里在狭窄的结界中灵巧地拔剑出鞘，斩断那些绿色的触手。

    原来如此！

    在这个运河密布的城市里，敌人可不会大意到疏于防范水底。

    「有人发现我们！我要上去了！」

    事到如今，在水中前进可说是百害而无一利。我控制着法术向上移动，浮出水面――

    砰！

    就在我想要浮起来的瞬间，风之结界突然遭遇一阵冲击，像是撞上什么东西一样。

    「莉娜小姐，上面！」

    我听到爱莉雅的声音往上一看，水中有两个形状异样的影子，覆盖在风之结界上方。

    隔着水面只能看见黑色的剪影，不过至少可以知道那并不是鱼。

    两个影子轻轻地一晃。

    唰！

    两道有如利刃的鱼鳍，立刻切开风之结界的上部，窜了进来。

    「什么！」

    高里连忙用剑把它们拨开。

    可是，纵使高里的本领堪称绝技，在这种连站都没地方站的情况下，可没有办法充分发挥实力。两道被拨开的鱼鳍虽然仿佛受到惊吓似地暂时缩回去，没过多久又再度侵入结界内部。

    「爱莉雅，冰之矢！」

    「咦？可是，冰之矢……」

    爱莉雅听到我的指挥，却因为不了解原因而犹豫不决，反而是迪劳开始念起咒语。

    然后――

    「冰之矢！」

    迪劳的寒气箭矢不是出现在风之结界的里面，而是外面。

    也就是附着在结界上那两道影子的位置。

    我并不知道冰之矢对那些影子有没有效果。

    不过可以确定的是，它一定能让水结冰。

    寒气箭矢出现的同时，水也结冻了。

    冰紧贴着那两道影子，封锁住他们的行动。

    上方的影子停下了动作。

    划开结界的鱼鳍，也随着影子一起漂流到后面去。

    很好，这下上方的障碍都清除了！

    我用尽所有力气让风之结界向上浮起，划破水面，飞到夜空下。

    满天的星星。

    水花反射着月光，闪闪发亮。

    成群的生物在夜空中展翅飞翔。

    城市里并排着一栋栋房屋的黑影。

    这里已经是克里姆佐的市区。

    呃？

    成群的生物展翅飞翔？！

    我连忙把视线转过去。

    说到在夜晚飞行的生物，大家都会想到蝙蝠和猫头鹰，不过飞翔在克里姆佐夜空中的，却不是这两者。

    他们翅膀的形状确实与蝙蝠有点雷同。

    就算翅膀相似，但这种手上拿着枪、大小和人差不多，而且仿佛是忘了雕琢细部构造的人偶，可没有人会称他们为蝙蝠。

    一只这种形体的家伙，后面跟着十几只仿佛是长了翅膀的下级恶魔。那一群既没有眼睛也没有口鼻的脸，此刻正朝我们的方向飞扑而来。

    可恶，继水中部队之后，难道接下来是空中部队？！

    在风之结界的围绕下，没办法自由行动，于是我控制着翔封界，降落在附近的路面上，然后解开法术。

    同一时刻――

    哗！

    水声响起，几道影子从运河爬上岸。

    他们身上像是鳞片的东西，在月光下反射出湿润的光泽。

    这些家伙兼具下级恶魔和鱼类双方的特征。

    手上和脚上都长着和刚才割开风之结界入侵的家伙同样形状的鱼鳍。

    「啧！」

    这些家伙一出现，高里立刻拿起剑冲过去。

    「等一下，高……」

    砰咚！

    话还没说完，我和高里已猛然倒地。

    我用力爬起身说道：

    「别忘了我们身上还用绳索绑在一起！」

    「抱、抱歉！」

    高里急急忙忙地跳起来，一剑割开绳索，然后再度冲出去。

    我们则连忙解开绑在剑鞘和剑柄上的绳子，以及腰带上的安全索。

    唰！

    高里的剑在月光下一闪，砍倒一只半鱼半恶魔的怪兽。

    呦噜噜噜……

    离我们稍远之处，另一只恶魔向夜空发出尖细的吼叫声。

    在他的面前，瞬间出现了几十支寒气的箭矢。

    这是――

    「高里，撤退！」

    我说完转身开始奔跑。

    现在敌方有几只半人半鱼的恶魔，十几只长着翅膀的下级恶魔，再加上会飞行的人偶。

    我们虽然不至于赢不了他们，不过却得花上不少时间，而时间一旦拖长，对方的援军就会赶来。

    为了重整旗鼓，现在必须先撤退。

    「喂……喂，莉娜！」

    高里连忙跟上。爱莉雅和迪劳当然也跟着我们一起奔跑。

    飒！

    此时响起令空气为之震动的振翅声。

    我感受到背后的杀气，一边念诵咒语，冲进巷子。

    抬头一望，透过建筑物的缝隙看到的星空中，有几双翅膀在夜空里来回飞舞。

    果然，在翅膀的阻碍下，他们无法飞进狭窄的巷子。

    不过我也不能就此安心。敌人搞不好会从上方击出攻击魔法。

    噜咕咕咕！

    上空传来恶魔们的吼叫。

    同一时刻，我也释放出完成的魔法。

    我把手按在旁边一栋住家的墙壁上。

    「黑魔波动！」

    轰！

    一阵响亮的声音中，墙壁上开了一个大洞。

    「往这边走！」

    我说完冲了进去，他们三个也跟着冲进屋子里。

    「你把人家的房子……」

    爱莉雅的抗议声还没结束。

    咯咚咚哆咚咚！

    巷子里挟着巨响扬起一片沙尘。

    看来天上的恶魔大概击出什么攻击魔法吧。

    当然我已经看出这点，所以冲进屋子里躲避掉这一击。

    爱莉雅似乎在担心这栋屋子，不过我猜这应该是间空屋，因为从外面看起来，屋内并没有透出光线。现在又还不到睡觉的时间，夜晚没有照明对生活相当不便。

    冲进来一看，发现屋里连家具也没有，看不出有人居住的迹象，印证了我的想法。

    不知道他们是在这个城市发生动乱时逃走的，还是这里原本就没有人住。

    无论如何，问题是接下来该怎么办。

    敌人应该也发现我们逃进这里，他们很快就会采取对策。

    难道是要倚多为胜攻进来吗？

    不对，恐怕是――

    我口中开始念诵咒语。

    很快的――

    要不了多久时间，恶魔们的魔力攻击，就会把整栋房子轰垮。

    咚……

    「果然……」

    我听着远处传来沉重的声响，在黑暗中小声嘀咕着。

    「你的意思是？」

    「那些家伙打算把我们和那栋房屋一起轰垮。」

    我在黑暗中回答爱莉雅的问题。

    可是这个样子很难继续交谈下去。我口中念诵咒语――

    「光明术！」

    啪……

    微弱的魔法光芒照亮四周。

    虽然刚才经过一场慌乱，好在四个人看起来都平安无事。

    「莉娜啊，你不能把这里弄宽一点吗？这样实在太窄了吧。」

    「没办法，事出紧急嘛。

    「唉，我再把空间拓宽一点，不过也没办法变得多宽敞。

    「毕竟现在可是在泥土里。」

    就在冲进空屋之后――

    我看出那些恶魔想把我们连着房子一起轰垮，于是就用地精道――挖掘坑道的魔法，在地面挖出一个洞，让大家逃到地下。

    如果我愿意的话，可以用这个魔法挖出一间宽敞的房间，不过在缺乏支撑的情况下把洞挖大，必须担心土石崩落的问题。

    但我们毕竟不是蚯蚓，而且在这窄得不像话的通道中排成一列对话，感觉实在很蠢。

    我念诵着咒语――

    「地精道！」

    四周的土壤听从我的指挥，一点一点地被挖除而消失。

    仔细想想，这些被挖走的土壤，到底消失到什么地方去了呢？

    我突然在意起这件事，不过现在可不是思考这个的时候。

    总之――

    没过多久，终于出现了一个能让我们围成一圈坐好的空间。

    「唉，真是受不了……」

    第一个开口的不是别人，就是我自己。

    「这里是对方的大本营，拥有战力也是意料中事，不过没想到会像这样有各种不同类型的恶魔成群结队跑出来……」

    「恶魔？你是说那些一半长得像鱼，或是长着翅膀的家伙吗？」

    迪劳皱着眉头问。

    我点头回答他说：

    「那些长着翅膀、如同人偶的家伙我是不太清楚，不过其他长着翅膀，还有一半像鱼的家伙，大概都是下级恶魔的亲戚――或许该说是性质有点不同的下级恶魔吧。

    「刚才有个一半像鱼的家伙，只吼了一声，就变出了冰之矢。

    「这种施法方式简直就和下级恶魔一样。」

    其实这些纯粹只是我的想像――

    索纳肯以老鼠为核心制造出下级恶魔，而要是用同样的方法，以鱼或鸟为核心，应该就可以制造出用于水中和空中作战的下级恶魔。

    迪劳听了我的话，用拇指指尖搔着下巴前端说道：

    「我怎么觉得好像闯进了一个不得了的地方。

    「早知如此，留着让国王的军队使唤还比较安全。」

    「抱歉，把你扯进奇怪的事里了……」

    爱莉雅消沉地轻声说道。迪劳连忙说：

    「啊，没这回事！爱莉雅小姐，你用不着为这种事过意不去！

    「我并不是这个意思，

    「其实我是想说，这种打打杀杀的事，不适合你和我这种心思细腻的人啊。」

    「喔……」

    「你说这话又是什么意思啊？」

    我和高里从旁质问他。

    「啊，我这话绝对不是说你们两个人没神经喔。」

    这家伙，绝对是那种祸从口出的人……

    「总而言之，问题是接下来该怎么办。

    「既然这里的恶魔多到数不清，我看还是整个城市一起轰掉比较快一点……」

    「千万不要这么做，莉娜小姐！

    「这个城市里还有其他人啊！」

    「是、是啊，就算是为了打倒敌人也不能这么做。喏，重新想个法子吧！」

    爱莉雅和迪劳听我这么说，脸色大变，拼命地劝阻我。

    「你们怎么当真了，我只不过是开个小玩笑而已！」

    「可是你的眼神很冷静耶……」

    「高里，不要突然从旁边吐槽我！

    「不管这些了。

    「如果想突袭对方的大本营，成功打倒凯拉司一个人的话，关键就在于如何找到他们。

    「爱莉雅，你知道这里和凯拉司所在地方的相对位置吗？」

    「我想，凯拉司应该在魔导士协会吧。

    「问题是我不确定现在的位置。

    「我并不熟悉城市里的每一个角落，如果是白天的话，或许还能多少看出一些端倪……」

    「也就是说，你不确定这里是哪里？」

    「抱歉，我帮不上忙。」

    她缩着身子，仿佛满怀歉意似的。

    「啊，不用放在心上。

    「不过这么一来，我们得先确认自己的位置才行。那就赶快……」

    「喂，莉娜，现在上去不会有问题吗？」

    我正要念诵咒语，高里却很难得地提出有洞察力的意见。

    「嗯，你说的没错。现在那群家伙可能还在地面上晃来晃去。

    「不过，就算我们在这里消磨时间，运气不好的话，出去的时候还是会被一大群敌人包围。

    「而且――

    「对我们来说，现在不是可以拖延时间的状况。」

    那些恶魔毁掉我们躲藏的屋子时，大概已经把这里的洞口堵起来了。既然如此，我们若不赶快采取行动，搞不好会被闷死在里面。

    要是洞口还开着，敌人中只要有个稍微谨惯一点的家伙，打算在瓦砾堆中寻找我们的尸体，结果找到的不是尸体而是以地精道挖成的洞口，那他们会怎么做呢――

    如果是我的话，一定会毫不犹豫地把水灌进来。

    不管是哪一种情况，一直在这里干等下去，状况都不会变好，只会更糟。

    我口中念诵咒语。

    「地精道！」

    我把手啪地一声按在墙上，土壤被掘开而消失，出现一条长长的坑道。

    「总之――

    「我们先随意挖一段坑道，等到离开这里一段距离之后，再回到地面上，这样可以吗？」

    大家听到我的话，全都一起点头。

    话虽如此――

    「地精道！」

    这种单调的工作――

    「地精道！」

    也是很讨厌的事。

    「再来一个地精道！」

    没完没了地一直使用同一个魔法――

    不知道挖掘和前进多久，土壤中开始渗水。

    我把光源移过去，不出我所料，地下湿淋淋的一片泥泞。

    我们现在的光源，是我在出鞘的短剑尖端施放的光明术。一般来说，用魔法产生的光芒，在有效时间结束前都无法让它消失。不过若把法术施在剑上的话，如果想让光芒消失，只要把剑插回剑鞘就行了。

    「水冒出来了耶……」

    「这块土地本来就是湖嘛，再加上有运河经过。

    「对了，莉娜小姐，要是不小心挖到运河那可就惨了。我想往深一点的地方前进比较好。」

    「这样啊，我知道了。」

    于是下一次用地精道挖掘时，我朝比较低的方向往下挖，然后沿着泥泞的地面继续向前爬行。

    「这我可受不了……」

    迪劳的抱怨声从后方传来。

    「衣服湿答答，真让人不愉快……」

    「别抱怨啦，迪劳。我和爱莉雅都没有埋怨，继续前进了。」

    「唔，是没错啦，不过难道没有轻松一点的方法吗？」

    「如果被发现的时候，你有办法解决所有的追兵，那我们回到地上也无妨。」

    「呃，这条件也太……

    「好啦，我不抱怨，安安静静地往前爬，这样总行了吧！」

    「没错。」

    我说着又开始念起不知道是第几遍的咒语．

    「对了，莉娜。」

    就在这时候，高里对我说：

    「我从刚才就有一点在意……你有在听吗？」

    我当然在听，只是正在念诵咒语，没办法回答而已。

    「地面摸起来的感觉从刚才就变得不太一样……」

    唉唉……

    「地精道！」

    我姑且用念好的咒语挖出坑道，然后一边继续往前爬一边说：

    「感觉当然不一样啦，现在地面上几乎都是泥巴。」

    「呃，我说的不是这个。」

    「那是什么？」

    就在我这么说的瞬间。

    啵。

    我按在地面上的右手陷了下去。

    咦？！

    这时候。

    哗啦！

    大量的水汹涌而出，一股脑儿地把我们冲走。

    「唔……」

    我呻吟着，眨了两、三下眼睛。

    首先映入眼帘的，是一整面光苔。

    我一边确认全身各个部位，一边爬起身。幸好没有受伤。

    高里倒在我旁边，一动也不动。

    大致扫视一下四周，只看见一大片无边无际的湖水。

    湖中零星地漂浮着几座小岛，大小差不多可以勉强盖间简单的小屋。我和高里就是搁浅在其中一座岛屿上。

    爱莉雅和迪劳两个人则是在附近另一座岛屿。

    至于我们的头顶上长满了一整面的光苔。

    「地底湖？」

    这个喃喃说话的人不是我，而是刚刚醒过来，在小岛上坐起身的爱莉雅。

    没错。

    我们现在的位置，就是克里姆佐地面下的地底湖。

    我还是第一次知道有这种地方……

    「哎唷唷……喂，这到底是怎么回事？」

    我望着一边起身一边发问的迪劳说：

    「大概是连接到这座湖的水脉，正好从地面下通过吧。

    「然后，我们经过水脉上方不远处的时候……」

    「地面破了个洞？」

    「就是这样。

    「喂，高里，你要睡到什么时候啊？」

    「唔唔……」

    在我用力摇晃下，高里微微一动，轻轻呻吟着。

    然后，他猛然坐起身，环顾四周盯着我说：

    「其实我刚才是想说，感觉起来我们好像是在单薄的木板上前进。」

    「这样啊……」

    我抓了抓头，一脸伤脑筋的表情。

    「我也是第一次知道，这城市下面还有个湖……」

    我们先用浮游的法术，聚集到一个小岛上。

    爱莉雅四下张望，有些愕然地喃喃说着。

    光苔产生的光芒并不是十分明亮，再加上许多连接湖面与天顶的石柱，挡住部份的视线，所以视野不是很好。

    即使考虑到这些因素，不过我们居然看不见湖的尽头，这也是匪夷所思的事。

    看来这个地底湖，恐怕比克里姆佐这座城市本身还要大。

    唉，知道自己住惯的城市底下居然有这种地方，也难怪爱莉雅会感到惊讶。

    不过现在更重要的问题是――

    「既然这样，那现在我们正上方是城市的什么地方――你知道吗？」

    「抱歉，这我实在……」

    「哎呀，用不着道歉啦。

    「既然大家都没有受什么重伤，可见我们并没有在水里漂流很久。

    「不过事情变成这样，那也没有办法。

    「我们只能老老实实地继续挖洞……」

    嘶……

    这时，我隐约感觉远远的后方有个家伙出现。

    「――？！」

    我不禁转过身去，看到的却是依然平静无波的湖面。

    「怎么了？」

    我没有回答爱莉雅，开始念诵咒语。

    刚才的气息，绝不是我自己多心。

    证据就是，拥有动物般直觉的高里，似乎也察觉出什么，把剑拔出来，眼睛盯着水面不放。

    然后――

    我在水面下看见晃动的影子，而且还不只一、两个。

    又是他们？！

    一瞬间。

    啪啦！

    我们刚才遇见的鱼形恶魔，跃出平静的湖面。

    在光苔的微弱照明下，鳞片发出水亮的光泽。

    我把握住恶魔们跃到空中的这一瞬间――

    「冰结弹！」

    魔法释放出的寒气，把一部分的湖面冻结起来。

    那些恶魔有的掉在结冻的湖上，有的一半身体被封在冰里。

    「喔喔！」

    高里朝他们冲过去，完全不畏惧脚底下踩的滑冰。

    不过那些恶魔也不可能坐以待毙。

    啾……

    阴暗的地底湖中，回荡着恶魔们的声音。

    同一时刻，他们面前出现了十几支寒气之箭。

    不对！

    咻！

    那些箭挟着破风的劲响，向我们直射而来。

    高里丝毫没有减慢奔跑的速度，斩断了其中几支飞来的箭。

    啪啦！

    接着无数闪亮的水花溅开，在空中飞舞。

    「是水？！」

    迪劳在后面大叫。

    没错，这些下级恶魔击出的不是寒气之箭，而是水箭。

    虽然是水，但也不能轻忽。

    咻！

    一支从我身边掠过的水箭，轻易地在我的斗篷上打穿一个洞。

    高压、高速下射出的水箭，会产生难以抵御的破坏力。

    「爱莉雅，迪劳，用魔法把湖冻起来，这样我们才有更多地方可以活动！」

    「呃……喔！」

    「好的，我知道了！」

    我说完头也不回地开始念诵咒语。

    这时高里已经砍倒两只恶魔，正朝着第三只而去。

    「――？！」

    他突然停住脚步，向右跃开一大步。

    几乎就在此时――

    嚓！

    几道水箭贯穿湖面的冰层向上激射，划破高里刚才站立的空间。

    这是其他家伙从冰层下发动的攻击。

    因为看不见身在湖底的恶魔，不知道究竟有几只，不过我现在只能把看得见的敌人先解决掉再说。

    「霸王冰河烈！」

    我朝水中晃动的影子击出魔法。这下又解决一只。

    再看看高里那边，他似乎已经把跑到冰上的家伙解决得差不多了。

    很好！现在先暂时退回小岛，把这些恶魔引诱到水面上吧！

    就在我要向高里出声招呼的时候。

    「啊――」

    「爱莉雅小姐！」

    噗通！

    后方传来两人的哀号，接着是响亮的水声。

    我一回头，只看到神色大变、伫立着不动的迪劳，以及漂在水面上的碎冰。

    爱莉雅已经不见踪影。

    该不会――

    「爱莉雅掉下去了！」

    迪劳悲痛地大叫。

    「你们……你们能不能想想办法？！」

    如果水里没有敌人，我可以用翔封界冲进水中，找到爱莉雅，把她救出来，但是……

    就算找到她，救人的时候也必须解开风之结界，然后再抓着她浮上来。这段时间敌人可不会静静在一旁等待。

    不对，敌人应该一开始就不会放过落水的她吧。

    这么说，爱莉雅恐怕已经……

    「那个女孩子呢？！」

    「……」

    高里回到我们身边，我和迪劳却只能沉默以对。

    恶魔们的攻击暂时平息下来，可是――

    啪！

    水声从我们右前方传来。

    我们立刻转头往那方向望去。

    「――？！」

    不远处的小岛上。

    有个我们之前从没见过的家伙。

    要比喻的话，应该说是一具蓝绿色的流水尸吧。

    不过，他当然并不只是流水尸或僵尸而已。

    他的全身鼓胀，简直像是泡水而浮肿一样，脚板上长着大大的鳍，伸出钩爪的手指之间，有一层类似蹼的薄膜。

    在人类鼻子和嘴巴的位置，他却长着无数绿色的触手，不停地蠕动。

    当初我们潜入克里姆佐时，在运河里打破结界的绿色触手，大概就是这位仁兄的吧。

    老实说，再也没有比这更令人作呕的对手了。

    虽然我很想二话不说用雨点般的攻击魔法轰过去，却因为某个原因不能这么做。

    这原因就是――

    那家伙手臂中抱着爱莉雅。

    「她还活着……目前为止……」

    他的声音仿佛口中含着食物一般含糊湿黏。

    「唔……」

    爱莉雅像是要证明他说的话似地，身体微微一扭，慢慢睁开眼睛。

    「啊？

    「这、这到底是？！

    「呀啊！」

    她终于了解到自己的处境，拼命地尝试挣扎，抱住她的手臂却丝毫不为所动。

    这家伙用空着的那只手捂住爱莉雅的嘴，大概是要阻止她念咒吧。

    「你居然知道我们在这里啊。」

    「可别小看我拿洛夫啊。

    「既然在上面的水路中遭到袭击，我想你们应该不会利用运河前往凯拉司大人所在的地方。

    「但是你们也不太可能在城市里行走，

    「既然如此，唯一的一条道路就只剩这里。」

    呃？

    「哼！

    「这么说，你的名字叫拿洛夫啊。

    「你应该是负责克里姆佐的水中警卫工作吧。

    「不过，看来你的头脑可没好到足以自豪的地步。」

    「你说什么？」

    拿洛夫问道，看不出他脸上是什么表情。我抬头挺胸地说：

    「唯一的一条道路――这么说，这地方有路可以通往协会吧！

    「亏你还特地告诉我们，没想到你长这副德行，却是个大好人呢。」

    「什么？

    「难道你们不知道？」

    「当然！我们只不过是碰巧漂到这里罢了！」

    「我觉得我们没什么好得意……」

    我不理会高里从后面传来的吐槽。

    而拿洛夫听了我的话，表情却没有丝毫变化――就算有变化也看不出来就是了。

    「原来如此……不过，我只要在这里把你们收拾掉就行了。

    「我话说在先，你们可别抵抗！

    「要是抵抗的话，这女人会有什么下场……你们应该知道吧？」

    哗啦！

    拿洛夫这话一出，一群鱼形恶魔立刻窜起，包围住我们所在的小岛，数量大约十只左右。

    这样的数量并不会难以应付，问题是对方抓了爱莉雅当人质。

    这种时候就只能靠我的三寸不烂之舌！

    「哼，别笑死人了。

    「我问问你，你要怎么保证只要我们不抵抗，你就会平安地放走爱莉雅？」

    「就用我拿洛夫本人来保证。

    「只要收拾掉你们，就算放走这个女人，她也没办法伤害凯拉司大人。」

    拿洛夫讲得倒很理所当然。

    我可以提高一点音量：

    「开什么玩笑！抓住人质的家伙自己说『我来保证』，哪个人听了会乖乖相信啊！

    「虽然你说让爱莉雅逃走对你们没什么害处，可是如果你违反约定杀了爱莉雅，才更是一点害处都没有吧！

    「最重要的是，一个整张脸蓝绿色，还长着触手的家伙……」

    我话说到一半，突然向旁边躲开半步。

    同一时间。

    「冰之矢！」

    迪劳击出的寒气箭矢排成一直线，每一支都击中前方箭矢的尾端，彼此首尾相连，形成一座纤细的冰桥，从我们这里通往拿洛夫所在的小岛。

    高里从桥上飞奔过去。

    「什么？！」

    就在拿洛夫惊讶地大叫的瞬间。

    唰！

    高里猛然跃起，一剑劈开拿洛夫的头颅。

    刚才和拿洛夫说话的时候――

    我发现高里和迪劳在我身后窃窃私语，接着迪劳就开始念咒。

    于是我提高嗓门，吸引拿洛夫的注意力，然后算准迪劳的咒语念诵完毕的时机，往旁边闪开。

    拿洛夫连一声哀号都来不及喊，整个人重重往后仰躺倒下。

    高里连忙把爱莉雅从他的怀中拉开。

    噗通！

    水声中，拿洛夫沉入了湖底。

    呦喔喔喔喔！

    因为这阵水声，包围我们的恶魔开始齐声大叫。

    四面八方的水箭朝我和迪劳射过来。

    难道他们在失去发号施令的人之后，开始随意攻击？！

    不过这也在我的预料之中。

    我冲到迪劳身边，手按在地上。

    就在恶魔们射出水箭的瞬间。

    「地精道！」

    我把预先念好的咒语朝自己脚下释放。

    咚隆！

    脚底的地面突然消失，我和迪劳两人落下一段短短的距离。

    我用螺旋的方式挖掘出漏斗状的坑洞，脚下的地面形成了一个小小的火山口。

    我们就缩起身子躲进火山口中，头上划过的无数水箭全数落空。

    好极了，接下来就看我们表现了。

    我口中念诵咒语――

    「黑妖阵！」

    咚！

    我从洞穴边缘探头释放的攻击，粉碎一只鱼形恶魔。

    这场战斗正朝对我们有利的方向进行。

    我们全员固守着火山口，不时探头击出魔法。

    如果恶魔冒然上前突击，就交给高里用剑解决。

    反覆几次下来，敌人的数量稳定地减少。

    毕竟小岛附近的湖面已经被我们用法术冰冻起来了。

    而我们现在的位置，是比地面稍微低一点的火山坑洞。

    这些恶魔若想攻击我们，就必须在冰上爬行，把距离拉近到某个范围内。

    我们趁这个时候迎击，只要别大意，就不用担心被击中。

    如果拿洛夫还活着，或许还会稍微思考一下战术，不过现在这批恶魔只会横冲直撞而已。

    很快的――

    「已经安静下来了……」

    不知打倒几只恶魔之后，爱莉雅这么说。

    「是啊……」

    我这么回答，从火山口的边缘探头，远远地张望。

    视线范围内已经看不见恶魔的踪影。

    「没看到人……」

    「总算解决掉了……」

    迪劳轻轻叹口气站起来。

    「你可别大意喔。虽然现在看不到，不过搞不好还有些恶魔躲藏在什么地方伺机而动。」

    我说着也起身，再度四下张望。

    仔细观察过后，附近已经没有恶魔的形影和气息，应该可以确定眼前的敌人已经全部消灭。

    既然如此――

    我转身面向大家说：

    「根据刚才那个蓝绿色的家伙讲的话，这里某个地方应该有通往协会的密道。

    「我们把密道找出来，一举攻过去，如何？」

    「如何？这个，莉娜，找起来可不容易吧……」

    高里环顾着四周，表情看来不怎么起劲的样子。

    这个地底湖的确占地宽广，加上我们不知道所谓的「密道」长什么样子，绝对不可能轻易找出来。

    应该说，用普通的方法，不可能轻易找出来。

    「而且……那条密道上一定也有敌人吧？」

    「这是当然的，迪劳。

    「不然我问你，你比较想要回到地面上，一边和从空中攻击的恶魔交战，一边往协会前进吗？」

    「呃，这种粗暴的作法……我没什么兴趣。」

    「对吧？

    「所以说。

    「交给我吧，我有办法。

    「爱莉雅，迪劳，你们会使用风之结界和浮游吧？」

    「嗯，是啊。」

    「这点本事我当然会。」

    「很好。那么，我用浮游让我们四个人飞起来，你们两个就在浮游的周围，加上两层风之结界。」

    「干嘛这么麻烦呢？使用浮游就行了吧！」

    「你马上就会知道原因了。

    「总而言之，我们开始吧。」

    我说完念诵咒语，牵住高里和爱莉雅的手。迪劳则握起爱莉雅的手――

    「浮游！」

    增幅过后的浮游，载着我们四个人飘浮起来。

    接着爱莉雅和迪劳也念诵咒语，在周围加上双层的风之结界。

    好，这下准备工作完成。

    我控制着法术，开始摇摇晃晃地飞到空中。

    四周实在谈不上视野良好。光苔并不是密密麻麻地长满了洞窟的一整面，而没有生长光苔、岩石裸露在外的黑色区域，看上去就像普通的洞穴一样。

    像这个样子，要找出那个或许隐藏在某处，也不知道是什么形式的入口，根本是不可能的事吧――

    「喂，你的同伴也说过了，这样应该没办法找出密道……」

    才出发没多久，迪劳就开始抱怨。

    「没问题，用不着担心。

    「重要的是，你可别只顾着抱怨，而忽略风之结界喔。」

    「这我当然知道，不过……真的没问题吗？

    「要是东绕西绕晃来晃去，最后告诉我们『还是没办法』，那可不是好玩的。」

    「我知道啦。」

    砰！

    就在这时候，一阵冲击撞上风之结界。

    「莉娜，后面！」

    「好！」

    我听到高里这么说，控制着法术转向后方，开始降落。

    不远处果然有座小岛，小岛正中央立着一根柱子，连接到洞穴顶端。

    就在小岛底下附近――

    砰！砰隆！

    几支飞来的冰之矢，让包围着我们的风之结界摇晃了起来。

    就是那里吗？

    我凝神一瞧，湖面附近有几个蠢动的影子。

    于是我朝着那方向冲过去。

    「喂！怎么了！你要干嘛？！」

    「莉娜小姐，这样太乱来了！」

    「不要乱叫，把结界照顾好！」

    目标的岛屿愈来愈接近，敌人的身影也逐渐清晰。

    那是两只鱼形恶魔和……什么东西呀？

    这个时候。

    飞来的水箭之中，夹杂着一支红光的箭矢。

    ――？！

    不祥的预感闪过我的背脊。

    我急忙想要转弯。

    这时，红光射出了。

    咻！

    那箭矢轻易射穿两层风之结界――

    糟了！

    啪！

    就在红光即将击中我之际。

    高里一剑高高挥出，将它砍散。

    「莉娜，先放我下去！」

    「让、让你下去？」

    「没事的！」

    「好、好吧！

    「迪劳，爱莉雅，等一下我打讯号的时候，就解开风之结界！结界解开之后，用炎之矢或冰之矢，一发就好，向敌人射击过去！听懂了吗？」

    「可、可是……」

    「喂，这样真的没问题？」

    「没问题啦！

    「高里，准备好了吗？」

    「好了，我随时都可以开始！」

    我看了看敌方。恶魔们齐射的水箭被风之结界弹开而消散，然后红色光芒又再度出现。

    「就是现在！」

    结界消失了。

    红色的光芒击出。

    我把高里朝柱子的方向用力推过去。

    反作用力之下，高里和我们分开。

    红光贯穿我们分离之前原本所在的空间。

    高里继续在空中飞行――

    喀！

    他朝柱子插下手中的剑。

    一边切削石柱，减缓落下的速度，一边往柱子下方――敌阵的中心前进。

    当然，敌人可不会大意到疏忽他的存在。他们往上看着高里――

    「冰之矢！」

    这时，爱莉雅和迪劳的咒语完成了。

    就在那群恶魔注意上方的高里之际，寒气的箭矢射向他们正中央。

    这法术当然对恶魔没有效果，不过要分散他们对高里的注意力，可是绰绰有余。

    「爱莉雅，浮游！迪劳，再来一次风之结界！」

    「咦？」

    「喔！」

    迪劳毫不迟疑，爱莉雅则是犹豫了一瞬间，才开始念诵咒语。

    另一方面，我们虽然多少造成恶魔的混乱，其中仍然有一只向上看着降落的高里，发出鸣叫声。

    恶魔周围出现水箭。

    不好了！

    他正朝高里射出水箭。

    可是。

    高里落下的路径突然转了一个大弯，轻松闪过那一击。

    原来如此，他改变了剑戳在石柱上的角度，借此调整降落的方向。

    高里，你偶尔还是很聪明嘛！虽然这可能只是本能反应。

    总之，高里好不容易降落在群敌之中。

    然后，我们这边也――

    「封气结界咒！」

    「浮游！」

    两道魔法完成了。

    「不管发生什么事都要专心控制魔法，知道了吗？」

    我一边叮咛爱莉雅和迪劳，一边解除浮游，开始念诵下一个咒语。

    地面上高里和敌方的战斗已经开始。以高里的本领，要轻松解决两只恶魔应该没什么问题，不过他似乎正和一只不是恶魔的家伙陷入苦战。

    我得要赶快帮忙他才行。

    「火炎球！」

    我击出咒语经过变化的法术。

    这个法术原本的型态，是向外击出两手手掌间的光球，光球在接触到其他物体时爆炸，四处散布火焰。

    可是我现在所做的是――

    让火炎球的光球出现在风之结界外，稍微偏后侧一点的地方。

    好，来吧！

    「破！」

    在我弹指作响的瞬间。

    轰隆隆！

    红色的火焰在风之结界外面炸裂。

    「呀啊啊啊！」

    「唔哇哇哇！」

    风之结界中回荡着爱莉雅和迪劳的哀号。

    在爆炸的风压下，风之结界急速朝向战场冲过去。

    然后。

    滂！

    我们连人带结界冲进小岛前方的湖面，掀起漫天的水花。

    此举果然引起恶魔的注意。

    迪劳解除了风之结界。

    同时――

    「黑妖阵！」

    咚！

    我的魔法让其中一只恶魔回归虚无。

    当然，在降落途中我就已经在结界里念好了咒语。

    「爱莉雅，解除浮游！」

    「啊，好的！」

    她连忙解除法术。

    四周响起哗啦啦的水声，解除浮游之后，我们膝盖以下都浸泡在水里。

    至于另外一只恶魔，原本我还担心他扑上来，结果他却往后退开。

    我缓缓地走向小岛的方向。

    爱莉雅和迪劳也一起跟过来。

    高里和那个不是鱼形恶魔的家伙陷入了对峙。

    那家伙完全是个怪物。

    「一个肿胀的巨大白色肉块。」

    如果用一句话来形容的话，那玩意给人的感觉就是这样。

    那是个身长远胜于人类，但却崩塌下来的球体。

    在那白到有些透明――应该说，白到显得病态的肉块上，大约相当于人类胸口高度的地方，有一张十分端正、就像雕像一样的金发青年脸庞，仿佛是一块放错位置的浮雕。

    青年的脸似乎是为了表示自己绝非装饰品，开口向我们说话。

    「很高兴认识你们，请称呼我为艾雷伍斯。」

    那毫无疑问是人类男性的声音。

    「状况我大致都知道了。

    「不过，没想到拿洛夫这么不堪一击。

    「他也真是，明明实力很强，可是……

    「要是别用人质这种小手段，堂堂正正地一决胜负就好了。」

    艾雷伍斯的语气平淡，仿佛在闲话家常一样。

    「这个下场实在太可怜。

    「我想，最好能再给拿洛夫一点大展身手的机会。」

    「你这话是什么意思？」

    「就是这个意思。」

    艾雷伍斯笑容满面地回答迪劳。

    咕叽。

    紧贴在这青年人头部旁的位置，隆起一团肉块。

    「唔……」

    爱莉雅不禁发出厌恶的呻吟声。

    在艾雷伍斯那张青年的脸旁边――

    出现了拿洛夫被劈成两半的头颅。

第十一卷 克里姆佐的执迷 第三章 连番死斗席卷红色水都

    呦叽！

    拿洛夫被纵向剖开的头发出吼叫。

    生长在嘴巴周围的触手高低起伏地蠕动。

    难道他吞掉了拿洛夫的尸体？！

    虽然不知道拿洛夫生前有些什么能力，但这家伙恶心的程度，应该在拿洛夫之上。

    不过，我可没有义务看着他展现实力！

    我口中念诵咒语――

    「烈闪枪！」

    我和艾雷伍斯都还来不及有任何动作。

    迪劳就突然从后方发射魔法。

    这是直接伤害对手精神的法术，可以把下级恶魔之类的对手一击毙命。

    艾雷伍斯仿佛是个生长在地面上的肉块，不可能躲开这一击。迪劳释放的光之枪不偏不倚地直接击中艾雷伍斯。

    可是――

    青年的脸表情丝毫不为所动，而长在一旁的拿洛夫的头，则是继续发出吼叫，蠕动着触手。

    啵。

    被烈闪枪击中的部位掉了一块肉下来，仿佛是疮疤上结的痂剥落一样。

    然后。

    噜呜呜呜！

    拿洛夫的头响亮地呜叫了一声。

    唧！

    几道光芒出现在虚空中，发出挤压空间的声音。

    唔哇？！

    「快闪开！」

    我中断口中念诵的咒语向大家喊道，然后立刻飞奔离开原本的位置。

    在此同时，对手释放的光芒朝四面八方散射。

    我使尽全力闪过几发飞来的光球――

    呜嗡！

    猛烈的爆炸声传了开来，简直让人耳朵发疼。

    热风上窜，水蒸气腾腾冒起。

    「你们都没事吧？」

    「我没事！」

    「还好……」

    「看来还活着啦！」

    他们三个人隔着蒸腾的水气回答。

    看来全都平安无事。

    不过没想到艾雷伍斯会突然使出这么厉害的法术啊。

    刚才这个魔法――恐怕是暴爆咒吧。

    简单来说，这法术就是同时击出许多火力增强好几倍的火炎球，千万不能等闲视之。

    因为没有击中的光球在湖面上炸裂，爆炸的高温产生了水蒸气烟雾。

    这么一来，对方和我们的身影都被烟雾遮蔽看不见了。我很希望对方也面临同样的条件，不过他可是老早就放弃人类身分的家伙，事情未必能如我所愿。

    而且，另外还有一个对我不利的要素。

    刚才我们漂流到这里的时候，那把施了光明术充当火把的短剑，已经不知掉到哪里去了。

    那把剑就算无法成为致命的一击，用来牵制对手或挥开攻击，也都很方便……

    一直念念不忘想着失去的东西也不是办法。我姑且先念起咒语――

    突然间。

    我的心头毫无理由地涌上一阵不祥的预感，半带反射性地向左移动。

    然后就在此时。

    喀！

    雾中冒出一样东西，从我的肩甲右端掠过。

    「唔？！」

    「哇喔？！」

    高里和迪劳的声音几乎同时从不明的位置传来。

    对方果然想用这烟雾当作障眼法吗？

    不过，我不会让他得逞的！

    「魔风！」

    轰！

    我念诵强风的咒语，将聚集的雾气一扫而空。

    再度变得清晰的视野中，出现的是――

    艾雷伍斯已经变换样貌的身躯。

    肉块仍然扎根在地上，上面也存在着青年的脸和拿洛夫的头。

    但他全身上下，却伸出了几十只手臂。

    虽说是手臂，不过当然不是人类的手臂。那手臂异样修长，就像枯枝一样生着许多枝节。

    原来如此，刚才在雾中袭击我们的就是这个吧。

    视野恢复清晰的同时――

    「火炎球！」

    砰！

    迪劳击出的魔法，烧灼着艾雷伍斯身体的一部分。

    高里也冲上前去。

    艾雷伍斯的手臂伸向高里。

    「唔！」

    高里挥剑朝那手臂砍去。

    本来以为会看到艾雷伍斯的手臂被斩下，飞到空中――

    铿！

    但是一击之下，手臂却只是发出清脆的声音，向旁边弹开而已。

    看来那手臂不同于外表，拥有相当的强度。

    而且――

    他身上刚才被迪劳的火炎球烤焦而受伤的部分，现在已经裂成小块剥落，底下冒出了新生的肉？！

    这情形和之前被烈闪枪打中时如出一辙。

    搞不好他全身各个部位都像蜥蜴的尾巴一样具有再生的能力。

    若真是如此的话，那他身上应该会有个无法复原的地方。

    而这个地方，就是他的弱点……

    叽喔喔喔喔！

    拿洛夫的头再度发出咆哮。

    在人类的耳朵里听起来，这只不过是普通的吼叫而已，但事实上他很可能是在念诵咒语。而那无数触手的动作，或许就是组成咒语的手印吧。

    无论如何，既然知道对方能够使用非同小可的魔法，那就不能让他把咒语念完。

    「冥魔枪！」

    爱莉雅的法术和――

    「兽王牙操弹！」

    我的法术几乎同时击出。

    爱莉雅的魔法击碎艾雷伍斯的手臂，打在青年的脸上。

    而我的魔法则是一边闪避手臂一边前进，粉碎拿洛夫的头。

    很好，这下打断他的咒语了！

    只不过艾雷伍斯的动作丝毫没有变化，仍旧用五、六只手臂阻止高里前进，同时向我、爱莉雅和迪劳发射零星的攻击。

    幸好他对自己的手臂掌控不佳，不但攻击经常失准，动作也很单调，就连不熟悉战斗的爱莉雅，也能勉勉强强闪过。

    可是，我们非得打倒这家伙才行。

    那张被爱莉雅击毁的脸，受到攻击后斑驳地剥落，但是底下的肉块一冒出来，没过多久又长出一张青年的脸。

    「这样是没用的。」

    「怎么可能？！」

    听到艾雷伍斯重生之后如此轻轻说道，爱莉雅不禁讶异地叫出声。

    唉，她缺乏战斗经验这点真是表露无遗啊。

    的确，那张青年的脸简直就是在告诉别人「这里是弱点喔！」，可是这种再生型的家伙，不可能把自己的弱点暴露在外。这张脸恐怕也是为了吸引对手注意而拟态出来的吧。

    而在这张脸的旁边，被我打中的拿洛夫的头也逐渐重生。

    或许是因为拿洛夫的头原本就不属于他的身体，因此重生的速度稍微慢了些，但若是让他继续下去，大概迟早都会复原，然后又开始念起咒语。

    最好可以在复原之前想办法解决他……

    看样子这家伙真正的弱点，应该在体内某处。

    如果遭到普通的魔法攻击，他只需要切除受伤的部分就行了。

    慢着，既然如此……

    我一面闪躲着手臂的攻击，口中念诵咒语――

    「青魔烈弹波！」

    释放出增幅过的蓝色光芒。

    咚！

    就连下级恶魔也能打倒的蓝光，贯穿了艾雷伍斯的身体。

    喔喔喔喔喔……

    阴暗的地底湖中，回荡着濒死的嚎叫。

    几条枯枝似的手臂无力地垂在小岛上，发出喀啦喀啦的干硬声响。

    我想，如果使用贯通类型的法术，说不定能打中那个不知位于何处的弱点，于是抱着姑且一试的心态试试看，看来真的有效。艾雷伍斯的身体就像干掉的土块一样分崩离析，坍塌下来。

    「好像终于解决掉了耶……」

    「嗯。」

    我轻轻叹口气，点头回答高里。

    「好啦。

    「这座小岛的某个地方，应该有通往上面的道路。」

    「给我等一下！」

    迪劳听到我爽快地这么说，从旁打断我的话，眼神满是不悦。

    「你刚才说有个找到路的好方法……难道就是这个？！」

    「没错。」

    我的回答依旧爽快。

    这意思就是说――

    通往上面的道路旁边，应该会有敌人看守，要是我们故意露出摇摇晃晃不稳定的模样，他们多半就会发动攻击。

    换句话说――

    只要我们摇摇晃晃地移动，敌人发动攻击的地方，就是通路所在的位置。

    「你脑筋没问题吧？居然用这样乱来的战术！」

    「哎呀，总之大家都还活着啊，没什么不好嘛～」

    「我说啊……」

    就在迪劳摇晃着拳头，打算继续向我理论的时候。

    「莉娜小姐！」

    爱莉雅的声音从岛屿中央的石柱背后传来。

    「该不会是这里吧？」

    我走过去一看，只见爱莉雅指着一个正好位于柱子基部附近的洞穴。

    只不过……

    「好窄啊。」

    高里一脸为难地嘀咕着。

    没错。

    这个洞穴似乎很深，但却很窄，我得要脱下肩甲，才能勉勉强强在其中爬行前进。不管这洞穴通往什么地方，高里和迪劳绝对进不去。

    「这……应该不是这里吧！既然那个叫拿洛夫的家伙说它是『道路』，至少他本人应该可以通行才对啊。」

    迪劳的看法一针见血。

    事实上这么窄的通道，拿洛夫和鱼形恶魔绝对走不过来。

    呃，等一下……

    该不会是？

    我口中念起咒语。

    「光明术！」

    把产生的魔法光球扔进水里。

    啪……

    水中被照得一片明亮。

    不出我所料，我们现在所在的这座小岛下方，有个大大敞开的水中洞窟。

    滴答……滴答……

    水珠滴落的声音连绵不绝。

    附近的空气中充满了沉闷的湿气。

    在用翔封界进入水中洞窟之后，没有前进多远，道路中就没有水了。

    于是我们解开法术，像这样步行前进。

    如果这里就是他们所说的通路，那最好设想这条路的尽头有敌人埋伏。我们在和艾雷伍斯交战时消失的那只鱼形恶魔，如果逃进了这条道路，或是回去通风报信，都是很正常的事。

    只考虑行动问题的话，在空中移动可比走路方便得多，但若考虑到敌人随时都有可能袭击，还是用走的比较好。

    对了，这里的墙壁和天花板也长着光苔，不用自己准备照明。

    不过呢……

    「这条路还真长啊……」

    我们开始走了很长一段路之后，高里语气厌烦地这么说道。

    由于地面潮湿，让前进速度无法加快，再加上四周景色一成不变，使得这条路感觉比实际还要漫长。

    就算扣掉这些因素，这条路也真是够长的。

    看来这条地底道路在穿越地底湖之后，还继续往下延伸。

    「可是啊，要是我们走了那么久，最后却发现这里不是通路，只是个普通的洞窟，那可不是闹着玩的喔……」

    迪劳的语气听来也相当疲倦。

    唉，他会疲倦也不是没有道理。

    我们进入克里姆佐这座城市时正好是黄昏，虽然看不到外面，无法确定现在究竟是什么时候，不过推测此刻应该是半夜。

    刚才漂流到地底湖的时候，虽然稍微昏睡了一阵子，但其他时间都可以说是毫不休息地行动。

    爱莉雅应该也很累了。打从进入这个洞窟以来，她一句话都没有说。

    可是以目前的情况，我们没办法停下来休息。

    所以只有赶快杀进敌人的大本营，把他们迅速解决。

    我看待会到魔导士协会，干脆真的用龙破斩把整栋建筑物轰掉算了。

    呃，可是爱莉雅的姐姐可能也在协会里……

    唉！看来只有走一步算一步。

    「我想这条路应该不会错，就是他们说的通道。」

    「你怎么知道？」

    「当然是因为有人开辟了这条路啊。」

    「你所谓的路，就是我们现在走的地方？」

    这回发问的不是迪劳，而是高里。

    「是啊。喏，你看看上面，有钟乳石垂下来吧？

    「所以下方应该要有反方向的石笋才对，但是相较之下地面却相当平滑。

    「也就是说，有人整理过这里，把它弄得比较好走一点。

    「我们的目的地好像已经快到了。」

    我说着，用眼神朝道路前方示意。

    通道两旁陈列着许多大大小小的壶。

    「这里大概是用来当作储藏室的地方吧。既然有储藏室，就代表附近有使用这个地方的人。

    「说到这个，爱莉雅，你也待过这个协会，有没有听说地下通道的事？」

    「这个嘛……我知道地下有仓库，不过那里有专门的人在管……我自己从来没有进去过……」

    她好像相当疲倦，断断续续地回答我。

    唔？

    如果地下室可以通到这里，那应该多少会有相关的传闻吧？

    还是说，这地下通道里藏有非得保密不可的东西？

    无论如何，只要往前走答案就会揭晓。

    就在我一边想着这些事一边前进之际，附近堆放的壶和莫名其妙的用具也愈来愈多。

    然后――

    「中大奖了。」

    我在一扇门前停下脚步。

    这条依旧继续往下延伸的洞窟中，墙上突然出现一道格格不入的金属门。

    会不会是哪家人家在扩张地下室的时候，正好挖到这个洞窟，所以姑且做了一扇门――

    应该不可能吧。

    这道门看起来十分急就章，周围不知道是嵌着石头还是什么东西之中加以固定。

    虽然感觉不出门后有敌人，不过搞不好他们是隐藏起自己的气息埋伏在附近。

    「好了，差不多该进去了。

    「我要开门。」

    不知道是谁的喉头发出咕噜一声。

    高里为了防备偷袭，默默地把剑拔出。

    迪劳口中喃喃念着不知道什么咒语。

    我把按在门上的手用力一推――

    「啊，果然上了锁。」

    「喂！」

    迪劳为了吐槽我还特地中断咒语。

    这个嘛，这种地方一般人都会上锁吧。

    「嗯，你们稍微等一下。

    「看来好像是门钩式的锁。

    「那……」

    我研究一下那道锁，取出藏在肩甲下方的薄刃小刀，插入门缝间。

    然后顺着门缝往上划过去。

    当。

    我听到小小的金属声，也感觉得手的手感。

    看来已经成功撬开门钩。

    很好。

    「这次真的要进去了。」

    我说着推开门板。

    唧……

    在沉重的金属挤压声中。

    金属门缓缓地向内开启。

    看样子并没有人打算在开门的瞬间发动袭击。

    可是――

    「这里如果是协会的地下室，空间也太小了一点吧？」

    迪劳左顾右盼，喃喃说道。

    「而且怎么还有日常生活用品啊……」

    高里说。我顺着他指出的位置望过去，房间阴暗的一角，堆放着怎么看都只是普通烹调器具和打扫用具的物品。

    的确，这里只比一般家庭的房间稍微大上一点，天花板上垂着一盏没有点亮的油灯，四周放置的东西，显然一半以上都是生活用品。

    这究竟是怎么回事？

    总之我先念诵咒语。

    「光明术！」

    我变出魔力的光球，将它抛到天花板上。

    然后在亮光之下一看――

    这里果然只是间普通家庭的地下室。

    而且房间另一头还可以看到楼梯。

    「我怎么觉得好像跑错了地方……」

    「嗯，总之先上楼去看看吧。」

    我笑着打发掉高里提出的质疑，然后快步走向房间另一侧的楼梯。

    其他三人也默默跟在我后面。

    楼梯既窄又陡，最上方有一扇门。

    这道门虽然上了简单的锁，不过我从怀中取出一根铁丝，伸进门上的钥匙孔，轻轻松松就打开。

    在确认过附近没有人之后――

    唧……

    门后是一条直直的走廊。

    我走出去，高里、爱莉雅和迪劳依序跟在后面。

    「这里……不是协会……」

    爱莉雅喃喃说着，脸上的表情有些愣住。

    啊，果然……

    虽然这是栋十分体面又宽敞的石屋，但从建筑的构造看来，就只是间普通房子而已。

    「啧，搞错了吗！」

    「那我们要回到下面的洞窟，往更深的地方试试看吗？」

    「嗯，我想应该是吧。」

    我们口中这么说着，转过身去，走向通往楼下的阶梯。

    「这是……凯拉司的房子……」

    还在发楞的爱莉雅轻轻一句话，让我们三个全都停下脚步。

    「真、真的吗？！」

    「应该没有错。

    「我只来过这里一次，也就是凯拉司发动叛乱之前，姐姐叫我来这里的时候。

    「不过，不会错的，我看过这地方。」

    爱莉雅肯定地点头回答我，然后立刻快步前进。

    「喂，爱莉雅，你要到哪去？」

    「姐姐的房间。」

    她以同样快速的脚步――不对，搞不好又加快了一些，头也不回地回答向前走去。我们无可奈何，只好跟着她走。

    原来如此……我们听到「道路」，就误以为是通往魔导士协会的路，但其实指的是可以抵达凯拉司家的密道。

    当然，拿洛夫应该发现我们搞错了，不过他可没有义务要特地告诉我们这件事。

    在这间可能潜伏着敌人的屋子里，爱莉雅一点都不害怕，毫无顾忌地长驱直入。

    很快地，她停在一扇门前。

    深深吸了一口气，然后伸手去握门把。

    我们还来不及叫住她。

    她就用力把门打开，发出十分响亮的声音。

    然后――

    「姐姐……」

    她呼唤的声音中微微带着颤抖。

    月光从露天阳台的窗子洒进来。

    这里除了月光没有其他的照明，偌大的房间里，摆着一张有伞帐的床和小桌子。床畔还有一张摇椅。

    而在摇椅旁边――

    站着一名面貌酷似爱莉雅的女性。

    银色的长发在月光下闪耀。

    「爱莉……雅？」

    「姐姐！」

    爱莉雅大叫着冲过去，把头埋在姐姐蓓尔的怀里。

    「爱莉雅……你为什么会在这里？」

    「我是来救姐姐的。

    「凯拉司叛乱的消息传开之后，国王的军队正在往这个城市前进。

    「要是这城市沦为战场的话……

    「所以……

    「所以我要来救你！」

    爱莉雅大概是与姐姐重逢，原本紧绷的神经一下子放松，说着说着便流下泪水，声音也因此而沙哑。

    蓓尔温柔地抚摸她的头，视线静静转到我们身上。

    「那这几位是？」

    「我们――可以算是她的护卫吧。

    「不过现在别自我介绍了，先离开这里要紧。

    「那些家伙不知道什么时候会赶来。」

    爱莉雅听到我的话，如梦初醒似地抬起头来。

    「是、是啊，姐姐，跟我们一起走吧。」

    「你们可别想如愿喔。」

    突然间。

    走廊另一头传来我听过的声音。

    「索纳肯？！」

    我说着回头，眼前看到的正是和之前见面时一模一样，穿着斗篷和兜帽的瘦小身影。

    而在他的身旁，还有另外一个年纪大约四十岁左右的黑发男子。

    这人身上穿的斗篷以银线刺绣，式样颇为性格，还配戴许多宝石护符，不过他的长相就像是个穷酸的小坏蛋，和这身打扮并不相称。

    既然在这种情况下出现，那……

    「难道你就是那个叫凯拉司的家伙？」

    「正是。

    「你们可以来到这里，值得嘉奖，不过也就到此为止了。这里就是你们的葬身之地。」

    噗。

    我不禁笑出声来。凯拉司不悦地皱眉说道：

    「哪里不对了？」

    「当然是你的用词不对！」

    我大剌剌地站在走廊正中央，右手直直指着凯拉司说：

    「你长得一副小坏蛋的样子，讲话内容摆明又是三流反派角色的台词。

    「就连小孩子都会嗤之以鼻！」

    凯拉司的眉毛挑得更高了，但或许是觉得如果感情用事地反击，又会遭到我反唇相讥，因此拼命忍下怒气说道：

    「你倒是挺会说话啊，小丫头。

    「可是，不管我说的话老不老套，你们都会死在这里！」

    「这个嘛，真的是这样吗？」

    我一边说着退到墙边。

    就在这时候――

    「火炎球！」

    在后方念诵咒语的迪劳，击出红色的火球。

    轰隆！

    爆炸声和火焰席卷整条走廊。

    我们以打开的房门门板当作盾牌，躲避涌上来的火焰。

    这是之前在地底和拿洛夫对战时用过的障眼法，而且现在敌人又是在一直线的走廊上，应该不可能逃掉。

    可是。

    咻！

    砰咚！

    光箭穿越俞未平息的烟雾飞了过来，击碎我们用来当作盾牌的门板。

    我连忙离开门板后方，开始念诵咒语。

    烟雾散去后，我看到索纳肯和凯拉司两个人，远远地站在走廊的另一端。

    他们一瞬间就可以移动这么远？！

    就在我这么想的时候。

    @@。

    突然传来一个奇怪的声音，下一秒索纳肯就出现在我的眼前。

    他用异常的速度，一口气穿越走廊冲过来。

    因为习惯使然，我伸手到腰间去握那把已经遗失的剑――

    喀！

    我的头顶上方响起一个冷硬的声响。

    高里冲了过来，替我挡住某样从上方朝我挥下的东西。

    那样黑色的不明物体――

    看起来像是蜘蛛的脚。

    驼背的老魔导士背上，长出五六只巨型蜘蛛脚。

    「嗯，你果然有打倒葛莱摩亚的本事。」

    索纳肯一边评论一边挥动蜘蛛脚，向后退拉开距离。

    看来就算他已经不是人类之身，还是不想和高里近距离交战吧。

    既然如此。

    我把念诵的咒语――

    「青魔烈弹波！」

    转身向背后的杀气来源击出。

    蓝色的光芒正中一名不知何时出现在走廊远处的绿衣女子。

    就在我觉得已经击中她的瞬间。

    呜呜！

    那女人释放的蓝色光芒充满整条走廊。

    咚！

    「唔？！」

    同一时间，我的全身受到冲击，像是被摔出去一样。

    这魔法？！虽然威力减弱了，但毫无疑问绝对是青魔烈弹波！难道她把我击出的法术扩散、反射回来？

    光芒消失之后，那个绿衣服的女人――

    不。

    我又向她望了一眼，这才发现自己弄错了。

    她并不是穿着绿色的衣服。

    她的脸、身体、头发，还有手脚。

    也就是全身各处，都是由某种有如翡翠般的透明绿色物体所组成。

    连这种家伙都出现了……这下情势对我们稍显不利。

    我很想就此一口气打倒凯拉司，为一切划下句点，不过看来事情并没有这么容易。

    「大家快进房间去！」

    我这么一说，大家全都冲进爱莉雅和蓓尔待的那间房间里。

    「爱莉雅，蓓尔，快逃啊！」

    我说完开始念诵咒语。

    事已至此，还是带着蓓尔逃出去，然后用一发强力的魔法，把对手连人带屋一起轰掉吧！

    「别逃！索纳肯，穆佳蕾，快追！」

    凯拉司的声音从走廊传来。爱莉雅一听，猛然停下脚步。

    「咦，刚才？」

    「爱莉雅小姐，你在做什么？快走啊！」

    迪劳说着踹开了露天阳台的窗户。

    「啊……」

    爱莉雅再度迈步奔跑。

    高里则和出现在门边的索纳肯对峙。

    「慢着！别走！」

    他大叫的时候，爱莉雅、蓓尔和迪劳都已经在露天阳台上了。

    「――？」

    就在他们三人停下来的瞬间。

    唰！

    正上方飞来一把像是镰刀的东西，贯穿迪劳的右胸。

    迪劳缓缓地趴倒在阳台上。

    「迪劳先生！」

    爱莉雅悲痛地大喊。

    就在此刻，我和高里也冲向阳台。

    咻！

    在我们跑上阳台的瞬间，有样东西划破夜风飞来，被高里用剑挥开。

    我一手抱着倒下的迪劳，另一只手牵住爱莉雅。

    在确认高里已经抓牢我的肩膀之后，我释放出念诵的咒语。

    「翔封界！」

    总之先用增幅版的翔封界逃离这里再说！

    就在我要发动法术的时候……

    「呀啊！」

    耳边响起蓓尔的哀号声。

    我一看，有根像枯枝一样的东西，抓住蓓尔的右脚。

    那是――

    「姐姐！」

    爱莉雅牵住蓓尔的手――松开了！

    「你们快逃！」

    蓓尔只说了这句话，就被拉出完成的风之结界。

    剩下我们四个人飞到了空中。

    「姐……」

    爱莉雅压抑住自己已经到嘴边的话语。

    我们回去救姐姐吧――

    其实她应该很想这么说吧。

    不过，又不能抛下迪劳不管。

    她应该也是这么想。

    只是――

    我怀中迪劳的身体正逐渐失去体温。

    我知道。

    人死去的时候，就是这个样子。

    废弃的空屋中，只有黑暗、充满霉味的空气，以及沉默。

    没有人想要开口说话。

    不管是我、是高里，还是爱莉雅。

    在那之后――

    我们花了一番功夫，好不容易才甩开前来追击的空中部队，躲藏到这间废屋中。

    不过这时候，迪劳的生命已经完全消逝。

    我们在废屋的地下室用法术挖了一个洞，将他简单地埋葬。

    然后大家就像这样，在黑暗中发呆。

    「我……」

    不知道过了多久，爱莉雅突然喃喃地说道：

    「该怎么办……才好？」

    她的话语里不带任何感情。

    只是断断续续地发出声音而已。

    「我没有救出姐姐，又害死迪劳……」

    「这不是你的错……」

    「是我的错！」

    我说到一半，就被她语气强硬的话语―不，是被她的吼叫打断。

    「要是我……

    「要是我把手握紧的话，就可以救出姐姐了！

    「要是我没有说想到克里姆佐来，迪劳先生就不会……不会……」

    「迪劳的死应该算是我的责任。

    「我没有发现那家伙在外面，作战计划的分工方式一开始就错了。」

    我自嘲地笑着轻声说道。

    「那家伙？你知道外面那个人是谁？」

    高里在黑暗中问我。我知道他看不见，但还是向他点头回答：

    「大概是艾雷伍斯。我们在地底湖的小岛上交手过……」

    「他还……活着吗？」

    爱莉雅短短地问了这么一句。

    「与其说还活着，不如说我们在地底打倒的，大概只是他的一部分吧……

    「在用翔封界从凯拉司家里飞出来的时候，我稍微回头一瞥，看到整栋房子都覆盖着蔓藤一般的东西，还可以看到零星的圆形硬块。」

    「该不会是？！」

    我听到高里的声音点头回答：

    「没错，那大概就是艾雷伍斯。我觉得那家伙的性质不像动物，反倒比较接近植物。他的身体连结在某个地方，从地底蔓延到地面上……」

    由于他包围着整个屋子，气息扩散开来，以致于我和高里都没有及时发现他的存在。

    当然，那个覆盖住房子的家伙，也有可能只是恰巧能力和艾雷伍斯相同，不过击中迪劳的那把镰刀似的东西，形状正好和鱼形恶魔的鱼鳍一样。

    如果把艾雷伍斯的能力，和在地底有只鱼形恶魔消失的事联想在一起，我觉得把他当成是吸收鱼形恶魔的艾雷伍斯本人，可能性比较大。

    如果推想正确的话，那他可是很难应付的对手。

    而且我并不知道他的弱点在哪里。如果把整间房子轰掉，或许能够解决他，不过这也只是「或许」而已。

    若是动物的话，只要头部被毁掉，差不多就一命呜呼了，但是有些种类的植物，只要根部或一段枝叶还留着就能再生。如果艾雷伍斯拥有接近植物的属性，在我把房子轰掉之后，未必不能从剩余的碎片重生。

    「总之，他们是群麻烦的家伙。

    「虽然不知道凯拉司本人厉害到什么程度，不过他们有艾雷伍斯、一堆长着翅膀的人偶和恶魔，还有索纳肯和那个叫穆佳蕾的……」

    「说到这个……」

    我扳起手指，喃喃计算敌人的数目，爱莉雅却从旁插嘴说道：

    「我以前在协会的时候，有个和我差不多时间进来的女孩子……我们一起做研究，所以变成了朋友。

    「她的名字叫作耶莉迪雅・穆佳蕾……」

    「咦？」

    我不禁轻声惊呼。

    「还有，我想起来了，地下室管理仓库的人里面，有个人就叫作艾雷伍斯……」

    「该不会？！」

    黑暗中，爱莉雅只是用沉默回答。

    「那我问你，你说的穆佳蕾和艾雷伍斯，是凯拉司那一派的人吗？」

    「不是。我和艾雷伍斯没有什么交情，只听过他的名字而已，所以不太清楚。

    「不过，耶莉迪雅却是摆明看凯拉司不顺眼。」

    「喂，这是怎么回事啊？」

    高里问道。我轻轻叹了口气说：

    「也就是说，凯拉司把协会的人改造成合成兽，当成部下操纵。」

    「不过，他真的有办法做到这些事吗？凯拉司的专长是魔法技术的一般应用，所以从攻击、治疗魔法、咒术、魔法用具到合成兽的技术，多多少少都有涉猎，但是反过来说，他在各领域中的造诣应该都不是很深吧……

    「我想凯拉司应该不会有制造合成兽的技术。」

    「你的意思是说，另外还有幕后黑手？」

    「应该有这种可能。只不过，我也不太了解凯拉司就是了。

    「也许他对合成兽的知识非常丰富，只是我不知道而已……」

    「这样啊。」

    我模棱两可地回应他。

    就我看过凯拉司家的印象，觉得他应该不是研究合成兽的人。

    研究合成兽的人，大部分都会在自家地下室弄个大规模的研究室。

    话说在前面，这并不是我的偏见。

    有关制作合成兽的研究，先天上就需要很大的空间，但是魔导士协会的设施里还有其他研究者，不能随心所欲地占用。

    再说，要是把研究设施放在协会，研究领域相同的魔导士也可能会来窃取理论和技术。

    因此，只要是研究合成兽，经济上又不虞匮乏的人，多半会在自己家里某处――通常是不会造成妨碍的地下室，设置专用的研究室。

    当然，我也没有找遍凯拉司家每一个角落，搞不好地底下其实有研究室，只是正好和我们闯进去的方向不同；又或许他出入意料地把研究室设在二楼。

    不过就算是这样，屋子里也该多多少少留下这一类的痕迹或气氛。

    他总不会用协会里的设施把协会成员做成合成兽吧……

    「那么，莉娜小姐，耶莉迪雅……我是说穆佳蕾，

    「她……还有办法复原吗？」

    「……」

    爱莉雅问我，但我却无法回答。

    我认识一个人，因为变成合成兽，而不断寻找复原成人类的方法。虽然我不知道他现在的情况，不过至少可以确定他吃过不少苦头。

    我认识的另一个人也说过，就算知道综合果汁的作法，也没办法从中分离出柳橙汁。

    而且，穆佳蕾绝对是连心灵也被操纵。如果凯拉司只是用傀儡的法术操纵她，那打倒凯拉司之后或许还会复原，但如果是用洗脑等方式，改变了她的精神构造――

    「没有办法吗？」

    黑暗中传来爱莉雅消沉的声音。

    我向她说道：

    「我对合成兽也不太了解，所以没有办法肯定地回答你，只知道那不是可以简单办到的事。」

    「这样啊……」

    然后，她就陷入了沉默。

    「喂，我看现在还是先睡一觉。」

    高里似乎在等待这一刻似地开口说道：

    「总得储备一些体力和气力才行。

    「你们也想趁明天作个了断吧？」

    「嗯，是啊。」

    我点点头说：

    「爱莉雅，现在先睡吧。

    「然后，明天……

    「我们一定要抢回蓓尔，把凯拉司狠狠揍一顿。」

    然后，第二天的傍晚。

    当窗子透进来的光线染上紫红色的时候。

    我们展开了行动。

    目标是凯拉司的房子。

    「要用什么方法？」

    「利用运河，走水路过去。」

    我回答高里：

    「在地面上行走，空中部队会看见我们，而要是在地底下前进，又会搞不清处方向，搞不好陷入像昨天一样的麻烦。

    「可是在水里的话，昨天的战斗已经解决了拿洛夫，鱼形恶魔的数量也减少许多。

    「虽然对方可能料到我们会走水路，不过应该还是比从地面上过去来得安全。

    「我们在这里挖掘坑道，连接到运河。

    「再利用翔封界进入水中，直奔凯拉司的家。

    「爱莉雅，麻烦你带路。」

    「好的。」

    她用力点头。

    我也点了点头，开始念诵咒语。

    「来了！」

    高里这么大喊的时候，凯拉司的房子已经近在眼前。

    被染成红色的水中，可以看见有东西向我们接近。

    那东西是――

    艾雷伍斯的触手。

    咻！

    几把镰刀似的东西切开风之结界，朝我们飞过来。

    铿！

    高里左手紧紧抓住我，右手挥剑把攻击弹开。

    然后――

    「冰结弹！」

    爱莉雅用魔法击向结界外面。

    水瞬间结冰，让镰刀形状的触手动弹不得。

    这是昨天迪劳对付那些鱼形恶魔所使用的战术，不过她能够记住并且加以应用，已经相当了不起。

    「快要到了，莉娜小姐！」

    「好，我们上去吧！」

    我控制法术突破水面，跃向空中。

    凯拉司的宅邸伫立眼前。

    整间房子密密麻麻地覆盖着艾雷伍斯的蔓藤，空中也可以看到三三两两的飞行部队。

    我不理会他们，朝凯拉司的屋子直线前进。

    飞行部队紧追在后，艾雷伍斯的镰刀触手又挡在前方。

    要是可以直接从露天阳台冲进屋里就好了……

    「火炎球！」

    爱莉雅施法，让光球出现在风之结界后面。

    接着，光球继续往前移动――

    轰隆！

    碰上风之结界，爆炸开来。

    「哇啊啊！」

    在爆炸的风压推送下，我们的风之结界加快了速度，甩开触手，冲破阳台的窗户闯进房子里。

    呃，这好像也是我昨天用过的战术……

    爱莉雅，你也太疯狂了吧。

    我解开法术，降落在地板上。

    「喂，爱莉雅……」

    高里一脸伤脑筋的样子，拍了拍我的肩膀对爱莉雅说道：

    「我可要警告你，要是连这家伙的坏榜样都学起来，在人生的路上可是会误入歧途喔。」

    「高里，你是什么意思？」

    「呃……

    「我们快走吧！」

    我很想大喊「不要蒙混过去」，不过高里说得没错，现在不是斗嘴的时候。

    我们按照事先的计划，冲进蓓尔的房间，不过她并不在这里。

    看来是被带到其他房间去了。

    「走吧！」

    我说着踹开房间的门，冲到走廊上。

    蓓尔会被带到什么地方呢……

    「爱莉雅，你知道蓓尔可能被关在什么地方吗？」

    「不知道……」

    「好。

    「那我们就一间一间找！」

    我没有丝毫根据，完全凭着直觉往走廊的一头奔去。

    爱莉雅和高里跟在我后面。

    我们一一踹开看到的每一扇门，依序搜查所有房间，没多久就来到玄关大厅。

    而等在这里的是――

    「真是的，这岂不是太粗暴了吗……」

    背上长着蜘蛛脚的索纳肯，踩着静悄悄的脚步现身。

    唧……

    我听到地板吱嘎作响，望向环绕大厅的楼梯，只见凯拉司缓缓走下来，穆佳蕾则是无言地跟在身旁。

    「呵呵，你们又来了吗？

    「人数好像少了一个……」

    「姐姐在哪里？」

    凯拉司这句话大概是触碰到爱莉雅的神经，让她愤怒地大吼。

    「你是说蓓尔？我只能说，她在这间房子里。

    「不过……

    「就算你们知道她在这里，也不能怎么样吧？」

    「不，会有办法的。」

    我说着往前跨出一步。

    「爱莉雅，你要冷静。

    「不能受这种三流反派的低级挑拨就冲动起来喔。」

    「你！」

    「不知道是哪个家伙的同伴――」

    凯拉司盛怒之余想出声反击，索纳肯却用冷静的语气打断他的话：

    「三两下就被这个三流反派解决掉了？」

    「……！」

    眼看爱莉雅又要回应，我用手制止她，说道：

    「互相挑衅只是浪费彼此的时间。」

    「既然这样……

    「那就赶快开始吧！」

    索纳肯说着，在地面上奔跑。

    高里举起剑与他对峙。

    就在高里想要发动攻击的瞬间。

    索纳肯高高跃起。

    他整个人在空中转了半圈――

    「青魔烈弹波！」

    释放念诵的咒语。

    而他的目标是――

    穆佳蕾？！

    啪！

    穆佳蕾全身散发着光芒。

    「――？！」

    虽然威力下降了不少，不过这冲击波挟着光芒，贯穿了我、高里和爱莉雅。

    这……好像还满厉害的？！

    索纳肯在瞬间停止动作的高里身后着地，身体也没有转过来，直接就用两只脚朝他挥下。

    不过高里好像也察觉到攻击的气息，同样没有转身，往前跑躲开了攻击，向凯拉司冲过去。

    穆佳蕾挡在他面前。

    然后――

    「冰之枪！」

    凯拉司把法术击在穆佳蕾的背上。

    嗡！

    「唔？！」

    寒气被穆佳蕾散射开来，形成一阵暴风雪吹向高里，他连忙大步退开。

    连这种法术也能散射？！

    利用能够散射攻击魔法的穆佳蕾当盾牌，自己隔岸观火，真是相当稳当的战术。

    如果朝凯拉司发出攻击魔法，穆佳蕾会挡下来，然后往我们这边散射出来。而要是我们想要直接趋前攻击，凯拉司就会自己击出魔法，同样利用穆佳蕾向外散射。

    当然，我们也不至于无计可施。因为穆佳蕾未必能散射各种魔法。

    要是用破坏力达到一定程度以上的法术，应该就可以破坏掉穆佳蕾。

    问题是，我也不知道所谓的「一定程度以上」，到底是什么程度。

    比方说，如果我突然击出龙破斩，她应该无法承受，但是可不能在这里使用这种法术。

    而稍微弱一点的法术，像是霸王雷击阵或兽王牙操弹之类的，万一她真的散射回来……

    这些好歹是能够将纯魔族一击毙命的法术。散射之后，就算威力多少减弱了一点，但打在我们身上绝对吃不消。

    再说，知道穆佳蕾原本是爱莉雅的朋友之后，打倒她会让人睡不好觉。

    那么，最好的方法还是同时从多个方向攻击凯拉司。

    好，既然如此……

    「高里，索纳肯交给你！」

    「好！」

    他回答着转过身，朝向索纳肯而去。

    我的视线紧盯住凯拉司他们不放，开始念诵下一个咒语。

    「看来你无论如何都想要和我交手！」

    索纳肯一边说，一边用几只脚挡下高里的剑。

    脚和剑撞击在一起，双方的动作都停了下来。

    咻。

    口哨似的声音响起的同时，索纳肯的口中吐出丝线，缠住高里手中的剑。

    「唔！」

    高里因为动弹不得发出呻吟――

    「冰之枪！」

    爱莉雅从侧面向索纳肯击出魔法。

    索纳肯连忙用蜘蛛的脚在地上一蹬，飞越高里头顶上方。

    剑仍然被丝线缠住，高里行动受制，屈居劣势，但是――

    就是现在！

    我朝索纳肯落下的地点冲过去。

    索纳肯注意到我的行动，瞬间犹豫了一下。

    要迎战我，还是攻击高里呢？

    刹那间――

    「炎之枪！」

    我一边跑，一边朝凯拉司击出念诵好的咒语，同时屏住呼吸。

    穆佳蕾连忙过来掩护。她接下我的法术，将法术反弹散射回来。

    感觉到迎面而来的热气，我闭上眼睛。

    轰！

    猛烈的热气包围了我。

    同时――也包围住索纳肯。

    「啊――」

    耳边传来索纳肯的哀号声。

    没错，我刚才的攻击，并不是要出其不意地袭击凯拉司，而是要把索纳肯拖下水。

    炎之枪原本可以把对手瞬间烧成黑炭，不过我刚才故意减弱威力，再经过穆佳蕾的散射，剩下的热气只能够让皮肤感受到一阵灼热而已。

    但若是把能让皮肤感到灼热的空气呼吸进去，会有什么后果呢？

    索纳肯和刚才屏住呼吸、闭上眼睛的我不一样，他的肺似乎完全被灼伤，露出痛苦的表情。

    然后――

    唰！

    刚才被他挡住、没有受到法术反射影响的高里，从索纳肯的背后一剑刺穿他的身体。

    「……」

    索纳肯想要喊叫却发不出声音，背上的蜘蛛脚不住地挣扎。

    这时候――

    「振动弹！」

    位于反射范围外的爱莉雅朝他击出魔法。

    这毕竟不是他能够抵挡的。

    索纳肯背上的脚抽搐了几下，然后就完全静止不动。

    「这下子先解决掉一个。」

    我说着向凯拉司露出自信满满的笑容。

    「唔……」

    凯拉司的脸因憎恨而扭曲，毫不掩饰地显露出焦急的神色。

    我则是一脸从容的表情，环顾四周说道：

    「我们打得这么激烈，那些长着翅膀的家伙，还有攀在房子上的艾雷伍斯，都没有进来帮忙。

    「也就是说，那些家伙只能待在室外。

    「现在能够保护你的，大概就只剩下这位散射咒语的穆佳蕾……

    「我看你也差不多该认命了吧，凯拉司先生。」

    我用完全轻蔑的口吻说道。

    听我这么一说，凯拉司为了让艾雷伍斯和飞行部队加入战力，大概会冲到外面去。

    这正是我的目的。我可以趁凯拉司跑到外面的时候，击出在屋内不能使用的广范围攻击魔法，一口气分出胜负。

    只要想办法解决掉凯拉司，就用不着和穆佳蕾、艾雷伍斯、飞行部队战斗了。

    可是――

    「嘿嘿……」

    凯拉司暗暗笑着，缓缓走到穆佳蕾身旁。

    「我哪会认命……

    「我、我的希望，

    「怎么可能毁在你们这种人手上！」

    他用右手抓住穆佳蕾的后脑杓。

    他想要干嘛――

    锵！

    随着一个高亢的声音响起，

    绿色的碎片在空中散开。

    「耶莉迪雅！」

    然后，爱莉雅发出哀号。

    凯拉司用手捏碎了穆佳蕾的头。

    怎么会……

    「嘿嘿……嘿……」

    凯拉司从后方抱住失去头颅而倒下的穆佳蕾。

    「你要做什么？！」

    「嘿，那还用说吗？如果不这么做可就麻烦了。」

    面对我的质问，凯拉司的回答完全不符合逻辑、莫名其妙。

    他的眼神仿佛已经失去理智。

    虽然我不知道他想做什么……

    「那身体？！」

    第一个发觉事情有异而出声的人是高里。

    我一下子不明所以，转头看了看他。

    而他却目不转睛地望着凯拉司的方向。

    于是我再度把视线转回去――

    然后，我这才终于发现。

    被抱住的穆佳蕾，正一点一滴逐渐陷入凯拉司的身体中。

    难道他正在吸收？！

    这么说，凯拉司已经不是人类了吗？

    没多久，穆佳蕾的身体就完全沉入凯拉司的体内。

    「哈哈哈哈哈！」

    然后――

    凯拉司异常的狂笑声哄然响起。

第十一卷 克里姆佐的执迷 第四章 克里姆佐的傀儡之宴落幕

    「冰之矢！」

    爱莉雅击出魔法，打断疯狂的笑声。

    啊啊，你在急什么？！

    十支左右的寒气箭矢朝凯拉司落下，他却丝毫无意闪避，被打个正着。

    然后――

    呼！

    寒风向我们吹过来，就像刚才攻击穆佳蕾的时候一样。

    不对，与其说是寒风，不如说是一阵凉爽的风，还比较贴切。

    「果然……」

    爱莉雅喃喃地说。

    原来如此，她只是为了以防万一，用减弱威力的冰之矢射过去，确认凯拉司是不是已经吸收穆佳蕾的能力。

    「嘿嘿嘿！没用的！

    「你们还不懂吗？我已经得到穆佳蕾的力量！

    「你们的法术对我已经没效了！」

    凯拉司甚至没有发现这只是个测试，仍然继续发出狂笑。

    这家伙果然只是个三流反派……

    不过，就算他脑子里装的都是些三流货色，但若小看他，可是会遭殃的。

    凯拉司目前为止吞噬过的人，可能不只穆佳蕾。

    应该要设想他已经吞噬各式各样的人，取得许多奇奇怪怪的能力，这个想法才比较保险并且合乎常理。

    咦？

    这个时候。

    一个疑问突然闪过我的脑海。

    不过，现在不是仔细思考这件事的时候。

    眼前最重要的问题，是该如何打倒凯拉司，只是……

    「我可是先警告你们，我身上不是只有穆佳蕾的能力！

    「这就让你们见识见识！」

    凯拉司他话一说完――

    吼喔喔喔喔！

    随即发出野兽般的吼叫声。

    同时，虚空中出现十几支寒气的箭矢。

    这是下级恶魔的力量？！

    出现的寒气箭矢一口气射中凯拉司自己。

    糟了！

    呼！

    在我们慌忙退后时，刺痛肌肤的寒风吹打在我们身上。

    「唔！」

    高里轻轻呻吟着，同时在地面上一蹬，拿剑往凯拉司冲去。

    可是――

    吼喔！

    凯拉司一边后退，一边再度咆哮。

    然后，再度吹起寒气的烈风。

    这家伙还真懂得运用自己的能力啊！

    如果他只是击出寒气的箭矢，高里可以轻松地把箭矢击落或闪开。但若是击出大范围的寒气烈风，那高里就无计可施了。

    当然，这寒风因为经过扩散，造成的伤害几乎是零，不过要是一再受到寒风吹袭，又会有什么后果呢？

    体温会一点一点降低，下降的速度虽然缓慢，但也无法恢复，不知不觉之间，行动就会变得迟钝。

    要是他等到对手无法随心所欲地行动时，再直接击出寒气的箭矢，那即使是高里大概也无法躲开吧。

    凯拉司这家伙……虽然讲出来的话和担任反派角色的能力只有三流而已，但作为一个魔导士却算是及格。

    既然如此我们也得思考一下应战的方式。

    「高里，爱莉雅，到这边来！」

    我说着，跑进一条和大厅相通的走廊之中。

    「爱莉雅，帮我一个忙！」

    我向她解释我的计划，然后两人一起开始念诵咒语。

    「想逃吗？没用的！」

    凯拉司趁势追上来。

    这时候――

    「振动弹！」

    我击出念诵好的魔法。

    目标不是凯拉司，而是凯拉司头顶上的天花板。

    轰隆！

    天花板随着巨响崩塌，大大小小的碎石朝凯拉司散落下来。

    「啧，无聊之至！」

    凯拉司向后退，躲开落下的土石。

    他冲破尚未平息的烟尘，越过在走廊上堆成一座小山的碎石，再度向我们逼近。

    然后――

    「振动弹！」

    我一打暗号，爱莉雅就轰出第二发振动弹，同样击中了天花板。

    烟尘弥漫着整条走廊。

    「可恶，真是惹人厌！」

    凯拉司口出恶言，再度往后退。

    爱莉雅他们继续向走廊深处前进――

    「振动弹！」

    接着爱莉雅又向天花板击出魔法。

    「啊啊，烦死了！」

    凯拉司不耐烦地大叫，退后避开土石，

    这就是我正在等待的瞬间。

    「神灭斩！」

    我发出力量的语言，手中随即出现一把黑暗之刃。

    无论如何，这一击他绝对无法散射！

    「什么？」

    喔喔喔喔！

    声音从比我预期中更接近的地方响起。凯拉司急急忙忙吼叫了一声，把出现的光芒之箭刺向自己。

    啪！

    凯拉司全身散发光芒，扩散出的亮光往走廊前后两头延伸。

    这一刹那。

    我在地板上一蹬。

    一口气从正上方斩下黑暗之刃。

    「可恶！」

    凯拉司这才终于发现我的存在，抬头仰望上方，不过已经太迟了。

    黑暗之刃无声无息地砍入凯拉司身体内。

    就在爱莉雅依照我的暗号向天花板击出振动弹的时候。

    我利用烟尘作为掩护，念诵浮游的咒语，从天花板上的洞穴钻到楼上。

    不出我所料，这里是二楼的走廊。

    我和身在一楼走廊的爱莉雅他们往同一个方向奔跑，同时念诵神灭斩的咒语。

    爱莉雅的下一发振动弹打穿了天花板（对我来说是地板），我就从这个洞穴跃下，砍中了凯拉司。

    「唔……」

    凯拉司的身体瞬间被染成黑色。

    然后――

    砰！

    一声闷响中，他全身飞散开来。

    扬起的尘埃已经落定。

    高里和爱莉雅伫立的身影出现在我面前。

    「成功了吗？」

    爱莉雅问我。我向她点点头说：

    「已经解决掉凯拉司了。」

    「那――」

    「不过问题是，剩下的敌人……应该说是那些被凯拉司操纵的家伙，究竟会有什么反应呢？」

    攀在房子外面的艾雷伍斯、长着翅膀的人偶，以及那些长着翅膀的下级恶魔，都还没有解决。

    这些还只是目前为止我们看过的家伙。

    凯拉司手下的棋子恐怕不只这些。

    如果凯拉司被打倒之后，这些人的咒缚或受到的控制也随之解开，那就再好不过了，但要是事情并非如此，他们为了替凯拉司报仇而袭击我们的可能性并不低。

    这种情况发生时会有多麻烦，应该用不着我多说。

    「在去救蓓尔小姐之前，得先确认一下这附近才行。

    「能救到人固然是好事，不过要是对方在我们离开屋子的时候发动总攻击，那可就不妙了。

    「对了，蓓尔小姐会使用攻击魔法吗？」

    「不，姐姐完全不懂这些。」

    「她不会攻击魔法啊……」

    「其实应该说，她对魔法一无所知。

    「我从小就对魔法有兴趣，所以进入魔导士协会，不过父母开了一间小餐厅，而姐姐好像又对料理比较有兴趣……所以，她都留在家里帮忙。」

    「这样啊。

    「那就更得要把外面的状况查看清楚。

    「我们先从这附近的窗子看看情况如何。」

    我说着打开附近一间房间的门。

    这里好像是客房，构造和之前蓓尔所在的房间几乎一样，屋外的情景可以透过通往露天阳台的窗户一览无遗。

    从这里看起来，完全看不见敌人的踪影。

    即使试着感受周围的气息，也察觉不出任何人的存在，更别说是杀气或敌意。

    「……高里，你觉得如何？」

    「我不觉得有谁在这附近……

    「不管怎么说――

    「我出去看看。

    「你们留在这里。」

    「好。

    「你要小心喔。」

    高里右手拿着剑，左手打开露天阳台的窗户。

    他稍微探查了一会气息――

    然后一口气冲到阳台上，转身面向屋子。

    这时候。

    「怎么……」

    高里发出夹杂着惊讶与困惑的低语声。

    「发生什么事了？」

    「呃，这家伙……

    「总之你们过来就对了！」

    我和爱莉雅互望了一眼，仍旧小心翼翼提防着四周，走到阳台上。

    我们两人朝着高里注视的方向望去――

    「咦？」

    「这是？」

    随即困惑地喃喃说道。

    屋子表面原本密密麻麻地爬满艾雷伍斯的蔓藤。

    蔓藤之间随处可以见到不知是巨大肉块还是肿瘤的块状物体紧贴在侧。

    而这一切――

    现在已经完全枯死了。

    巨大的肿瘤仿佛是枯萎的白色花朵，随风摇摆，发出干燥的沙沙声。

    长长伸出的蔓藤还是触手，也已经萎软成黄褐色垂下，完全感觉不出丝毫的生气。

    「已经死了？」

    高里突然轻声说道。

    附近只剩下令耳朵发疼的沉默。

    「难道？！」

    我突然想到一件事，于是穿过房间，跑到走廊上。

    高里和爱莉雅也跟了过来。

    「怎么了，莉娜小姐？」

    「我有件事想要确认一下――」

    来到我们入侵的房间，也就是之前遇见蓓尔的房间时，我停下脚步。

    站在打破的窗子旁边，从阳台向外望去。

    「……」

    然后当场无言地木然伫立。

    阳台的另一侧，也就是庭院的草坪上，长着翅膀的人偶瘫倒在地，就像是被人丢弃的娃娃一样。

    而被凯拉司指挥的那些长着翅膀的恶魔，原本数量如此之多，现在却完全不知去向。

    「怎么回事啊？」

    高里嘀咕的声音在我身后响起，不过我当然没办法回答他。

    「该不会是因为凯拉司死了吧？」

    爱莉雅不太有把握地轻声说道。

    从时间点来看，这一切的确有可能是凯拉司的死所导致，不过……

    要把合成兽制造成会随着操控者丧命而一起死亡，虽然不敢说完全不可能，但应该需要一些相当麻烦的机关。

    「凯拉司为什么要故意安排这种机关？」

    「这是因为……」

    爱莉雅听到我这么问，稍微想了一下说道：

    「也许他不希望自己死后，部下还悠哉悠哉地活着……

    「啊，搞不好凯拉司打的主意是，他把大家改造成这样的话，他们就不得不保护自己。

    「一定是这样的！」

    「嗯……」

    我听到爱莉雅这么说，含糊地回答她。

    这个说法的确说得通。

    不过，我总觉得有些地方不能接受。

    「喂，等一下！」

    高里不知是否听到我们的对话，突然紧张地大叫：

    「如果那个叫凯拉司的死了之后要拉人垫背，那……蓓尔小姐……」

    ――？！

    我和爱莉雅不禁互望一眼，然后连忙冲到走廊上。

    「姐姐！姐姐！」

    「蓓尔小姐，快回答我！」

    「喂，没事的话就出个声啊！」

    我们三个纷纷叫嚷着，逐一查看屋里的每个房间。

    这么大的房子，照理说应该要有一两个佣人，但找遍整栋房子，连半个人影都没看到。

    空荡荡的房子里，只听得见我们的声音。

    虽然找了半天一无所获，不过至少可以确定蓓尔不在一楼。

    「姐姐，难道……」

    「爱莉雅，不要沮丧，上去二楼找找看吧！」

    「好、好的……」

    我们从玄关大厅的楼梯上到二楼，打开附近一间房间的门。

    砰！

    然后，我们就这样――

    暂时停住所有的动作。

    朝向屋外的窗子大大敞开。

    镶着白色蕾丝的窗帘随着凉风飘曳。

    一张白色的摇椅正面对着窗户。

    「爱莉雅？」

    坐在摇椅上的蓓尔回过头看我们。

    脸上的微笑带着些许寂寞。

    「姐姐！」

    爱莉雅大喊着冲上前去。蓓尔从椅子上站起来，温柔地搂住她。

    「姐姐……姐姐……」

    「都结束了。」

    她静静说着，伸手轻轻抚摸把脸埋在自己胸前啜泣的爱莉雅的头。

    「是的，我们已经……解决了凯拉司，

    「这么一来，城市也恢复和平，我又可以和姐姐住在一起了。」

    「……」

    蓓尔只是无言地望着远方的某处。

    就像是在眺望某件从前失去的东西。

    「请问，这间房子里还有其他人吗？」

    「没有。

    「从叛乱发动那一天之后。

    「大家都不在了……」

    蓓尔回答我的问题，眼神仍旧眺望着远方。

    我也知道打扰人家姐妹重逢很煞风景，不过有件事情非得弄清楚不可。

    「对了。

    「蓓尔小姐，你没事吧？

    「凯拉司甚至把自己改造成合成兽……」

    爱莉雅听到我这么问，猛然抬起头来。

    「对啊。

    「姐姐，你没事吧？凯拉司他……有没有对你做什么奇怪的事？」

    蓓尔被我们这样一问，温柔地微笑着说：

    「我没事，爱莉雅。

    「因为，把他们变成这样的人不是凯拉司，而是我。」

    一瞬间――

    没有人了解蓓尔究竟在说什么。

    「姐、姐姐？」

    爱莉雅一脸疑惑地轻声问道，但蓓尔只是露出温柔的微笑望着她。

    这时候。

    我终于注意到了。

    蓓尔的眼眸深处，沉睡着宁静的疯狂神色。

    「这是怎么回事？」

    我嘶哑着嗓子问道。蓓尔看也不看我一眼地说：

    「凯拉司……就该落到这样的下场，

    「背负谋反的恶名、失去名誉、失去生命，

    「他就该落到这样的下场。

    「因为他从我身边夺走了他，夺走了我的幸福……」

    「这么说，他果然是被凯拉司？」

    爱莉雅问道，一脸恍然大悟的表情。

    所谓的「他」，难道就是爱莉雅之前提过的，蓓尔的未婚夫？

    「凯拉司并没有承认，不过……

    「在我的心里，事实就是如此，

    「所以，我改造了凯拉司，改造了他们，让他们发动叛乱，死前背负着罪有应得的污名！」

    「什么？

    「我听不懂你在说什么，姐姐，

    「你说你把他们变成这样，这意思是说？」

    「爱莉雅，我啊――

    「原本已经打算死心了。

    「我想，再也不会有什么好事，就算这样过一生也无所谓。

    「可是，我错了。

    「虽然想要死心，但是心底深处，怨恨却一点一滴地，愈积愈多……

    「所以，我把大家都变成这样。

    「完成改造之后，我就用凯拉司的名义，让他们发动叛乱。」

    「你骗人！」

    爱莉雅激动地摇头说道：

    「这一定是骗人的！

    「如果真的是这样，我们刚才不就是在和姐姐战斗吗？」

    「我爱你，爱莉雅，毕竟从小只有我们两姐妹相依为命。

    「可是……」

    蓓尔露出寂寞的笑容说道：

    「可是啊，在他死后……

    「我拒绝向我求婚的凯拉司。

    「结果，有一天凯拉司对我说：『要是你妹妹爱莉雅，落得和你未婚夫一样的下场，你会怎么办？』」

    「……？！」

    爱莉雅不发一语，身体却微微一颤。

    从我的位置，看不见她的表情。

    「这个时候，我心中就确信。

    「啊，他果然是被凯拉司杀死的……

    「现在回想起来，或许凯拉司只是为了逼我就范，所以才这么胡诌，

    「不过，当时我心里想的是，

    「如果不想让爱莉雅送命，只能听从凯拉司的话。」

    用爱莉雅威胁蓓尔和他结婚吗？

    这家伙真是个差劲透顶的男人。

    「你……骗人……」

    「我没有骗你，爱莉雅。」

    蓓尔静静摇头，回答喃喃自语的爱莉雅：

    「所以，我爱你。

    「但是我也同时……」

    憎恨你――

    因为爱着爱莉雅，所以要她离开这座城市。

    让她不至于卷入战祸。

    因为憎恨爱莉雅，所以要她离开这座城市。

    让她为了自己独自离开而自责。

    也让她忠实地到处散布叛乱首谋是凯拉司的消息。

    索纳肯大概就是蓓尔为了监视爱莉雅而派来的吧。

    这么一来，另外一件事也说得通了。

    如果她的目的是「让凯拉司背负污名而死」，那么在他死后，当然就不需要部下。

    又或许她是担心那些恶魔在面对国王的军队时顽强抵抗，那反而碍事。

    所以，才设计让他们一起死去。

    可是……

    她是怎么办到的？

    「骗人！」

    爱莉雅用颤抖的声音大叫：

    「这绝对是骗人的！

    「你不可能做这种事！

    「你不是完全不懂魔法吗？

    「既然这样的话……

    「你根本不可能改造他们啊！」

    「是啊……

    「我对魔法一窍不通。

    「在被迫和凯拉司结婚之后，凯拉司也不让我接触魔法知识。

    「也许是害怕吧。

    「怕我得到力量之后向他复仇。

    「即使我发现自己心中累积的怨恨。

    「发现自己憎恨一切，我还是没有任何力量。

    「直到――

    「有个人给了我力量……」

    「有个人？」

    我皱起眉头嘀咕道。

    从上下文听来，她说的「有个人」应该不是死去的未婚夫，也不是凯拉司。

    蓓尔不晓得有没有听到我说话，不过她满是笑容的脸，仍然望着爱莉雅。

    「她没有告诉我名字。

    「不过她注意到，我想要复仇。

    「所以把力量借给我。

    「我使用的就是这股力量。

    「想杀死凯拉司一个人，可说是轻而易举。

    「不过，我不能这么轻易地饶过他。

    「所以我才这么做，让凯拉司背负谋反者的罪名。

    「利用这股力量，改造大家，操纵大家。」

    「骗人！

    「你不可能办到这种事！」

    「可以的，爱莉雅。

    「接下来，只要我和在这里的人全部死去，事情就结束了。」

    「爱莉雅！」

    我听到蓓尔这么说，连忙冲过去抓住爱莉雅的一只手，用力把她从蓓尔身边拉开。

    我以为蓓尔要杀爱莉雅。

    不过，看起来她并没有暗藏武器之类的东西，只是静静伫立着。

    「姐姐，你骗人！」

    蓓尔的视线从哭叫的爱莉雅转向我和高里。

    「抱歉把你们牵扯进来。

    「不过，很快就会结束。

    「我连累到无关的旁人，不管凯拉司这个人有多么恶劣，这么做都称不上是正当的作法。

    「所以，我也会一起死。

    「我一定要让凯拉司背负谋反者的恶名，所以只能把你们一起……」

    她说着，视线又回到爱莉雅身上，然后静静地平举右手。

    「爱莉雅，你看。

    「这就是我从她那里得到的力量。

    「来吧，杜鲁戈法。」

    什么？！

    就在蓓尔这么说的刹那。

    她伸出的右手中出现一团盘据的黑暗。

    黑暗瞬间向内收缩，化为一把漆黑的单刃剑。

    「喂，莉娜，这是……」

    「我知道。」

    我用连自己都感到意外的冷静语气回答高里。

    我记得这个名字，还有这把剑。

    在这之前――

    曾经和我们有一面之缘的高位魔族――霸王将军雪拉，配戴的就是这把既是魔剑也是魔族的杜鲁戈法。

    我和高里曾经亲眼见过一个触摸这柄剑的人如何变成怪物。

    原来如此，要是使用这把剑的力量，要「改造」那些人绝对不是难事。

    「姐姐，快住手！」

    「就让一切都结束吧。」

    蓓尔喃喃说着。她的右臂已经逐渐与魔剑同化。

    「别想得逞！」

    高里大叫在地上一跃。

    他挥下手中的剑。

    看来他是想要斩断魔剑，阻止同化吧。

    可是――

    铿！

    蓓尔手中的剑轻松弹开这一击。

    「什么？！」

    高里惊讶地大叫，远远向后退开。

    他剑术的本领无庸置疑绝对是一等一，能够将他用上全力的攻击弹开，若不是本领一流，就得像索纳肯那样多生几只手。

    而蓓尔对于剑术却是全然陌生。

    「已经太迟了，因为这把剑一直在我身体里。

    「虽然还没有完全同化，但是几乎已经同化完成。

    「我不知道战斗的方法，但是杜鲁戈法知道。」

    杜鲁戈法的剑身像是被吸进去一样，嵌在蓓尔的手掌中。

    她伸出的右手染成黑色，逐渐扩散到全身。

    已经没有人能够阻止这一切。

    蓓尔全身染成黑色。

    证明她和魔剑已经――

    完全融为一体。

    「姐姐！」

    爱莉雅的喊叫声骤然响起。

    过去某个男人在我和高里面前与杜鲁戈法同化时，整个过程其实违反他本人的意志。

    两者同化之后，形成一个宛如巨大肉块般的怪物。

    但是现在――

    蓓尔是依照自己的意志接受杜鲁戈法。

    就连我也不知道，现在的「她」究竟是蓓尔还是杜鲁戈法。

    难道这才是与杜鲁戈法完全同化的样子吗？

    给人的印象很像是刚才对战的穆佳蕾。

    不同的是，穆佳蕾全身是闪闪发亮的透明翡翠色，而「她」全身是虚无的漆黑，与黑暗同色。

    简直就是一座黑色的女神像。

    「姐……」

    爱莉雅想要跟她说话，「她」却无言地伸出右手。

    「快躲开！」

    同一时间，高里发足奔去。

    他从旁奔向爱莉雅，将她一把抱住，然后继续往前跑。

    刹那间――

    砰！

    原本爱莉雅身后的墙壁，被一种看不见的力量轻易压碎。

    糟了！

    「高里，快逃！」

    「好！」

    我冲回走廊，高里抱着爱莉雅随后跟上。

    「姐姐！姐姐！」

    爱莉雅悲痛地哀号。

    到了这个地步，已经没有可以让蓓尔复原的方法。

    只能不顾一切地打倒「她」――

    话虽如此，要是在爱莉雅的面前杀了她的亲生姐姐，那也未免过于残酷。

    「高里，暂时先出去一下！」

    「好！」

    我们一口气冲下楼梯，踹开玄关的大门，跑到外面去。

    「爱莉雅，到了市区之后，找个地方躲起来！」

    我之所以要她到市区再设法躲藏，是因为这个庭院的树木长得很稀疏，根本没什么藏身之处。

    「你要怎么做呢？」

    「……」

    我沉默无语。爱莉雅静静转开视线，说道：

    「只有……

    「只有这个方法吗？

    「我知道了，那就麻烦你吧。」

    她勉勉强强挤出这几句话。

    「高里先生，已经没事了，我可以自己走。」

    「这样啊。」

    高里说着，把她轻轻放下。

    「走吧，总之先到市区去。」

    「好的。」

    爱莉雅听我这么说之后点了点头。

    原本我还担心她会不会突然说「我要去说服姐姐」，然后掉头回去，不过看样子应该是我多虑了。

    可是――

    ――？！

    我们还没离开宅邸，背后就出现一道杀气。

    「爱莉雅！」

    我连忙把在我身旁奔跑的爱莉雅推开。

    一样看不见的东西，挟带着声音和风压，穿过我和她之间。

    然后――

    砰！

    庭院前方一棵相当遥远的树木，在低沉的声响中被击碎。

    我停下脚步转身，只见与杜鲁戈法同化的蓓尔从屋子的玄关前面慢慢走过来。

    看来现在不可能先到市区去，把爱莉雅藏在安全的地方，再回头解决「她」。

    「她」的第一个目标，似乎就是爱莉雅。

    这恐怕是因为同化的时候，「她」对爱莉雅抱着爱与憎恨的感情，使得这份执迷就这样固定下来。

    既然如此，如果爱莉雅独身藏在某处，「她」搞不好宁可先抛下我们，也要找到爱莉雅，杀害她。

    「看来，只能在这里做个了断。」

    「嗯，是啊。」

    我和高里与停下脚步的「她」对峙。

    「爱莉雅，你稍微退后一点，不过不要离得太远！」

    「我知道了。」

    在分别得到他们两人的回应之后，我急忙念诵咒语。

    「她」又伸出右手，这次的目标――是我？！

    我一边念着咒语，一边迅速往右边跳开。一道看不见的东西从我的身旁掠过。

    原来如此。「她」认定我会阻碍「她」打倒爱莉雅，所以决定先从我下手。

    在刚才的攻击之后，「她」直接向我奔来。

    然后，我的咒语完成了。

    「幻雾招散！」

    呼咻！

    薄雾随着我的「力量语言」笼罩住附近。

    这原本是用来脱身的魔法，现在我利用这法术，看清「她」那原本看不见的法术轨迹――这是以前某个人曾用过的战术。

    雾气扰动的地方，就是敌人的攻击轨迹。

    「她」再度伸出手――

    我瞬间感到不祥的预感，赶紧往旁边一跃。

    雾中看不出任何轨迹。

    咚！

    而沉重的声响却从遥远的后方传来。

    喂……

    这力量竟然不需要震动空气，就能击破目标？！

    真的有这种事吗？！

    幸好对方似乎没办法连续攻击，而且相较之下气息还算容易察觉，让我可以设法一再闪躲，不过老实说，这种攻击相当令人头痛。

    若不赶快做个了断，麻烦可就大了。

    「她」继续向前逼近，高里拦住「她」的去路，掩护我在后方念诵咒语。

    「喝！」

    高亢的吼声中，高里举剑朝「她」斩下。

    铿！铿！

    四周响起一阵阵尖锐声响，高里挥出的攻击全都被一一挡下。

    不知道什么时候――

    「她」的右手中多出一把黑色匕首。

    那匕首比一般的匕首更长，不过比短剑稍微短上一些。

    这大概是「她」从体内瞬间产生出来，用来挡下高里攻击的武器吧。

    但是――

    锵！当！

    「她」和高里有来有往地展开攻防，尖锐的声响不绝于耳。

    「她」的本领和高里几乎不相上下，耐力很可能又远在人类之上。

    看样子这家伙相当不好应付。

    幸好对「她」来说，使用那种看不见的力量似乎需要一定的集中力和时间，因此在近身战中，看不到击出那种力量的迹象。

    我一边这么想着，咒语也宣告完成。

    高里像是算准了时机似地，向后大步一跃，和「她」拉开距离。

    好，就是现在！

    「霸王雷击阵！」

    我瞬间释放魔法。

    击在五个顶点位置上的雷击，朝向位于五芒星中央的「她」发动袭击。

    可是――

    嗡！

    「她」全身一震，被黑色的烟雾包围起来。

    那黑色烟雾将释放的魔力闪电轻易抵消掉。

    很厉害嘛！既然如此――

    我随即开始念诵起下一个咒语。

    高里则是再度上前牵制。

    「她」用手中的匕首挡下高里从旁横砍过来的一击。高里瞬间把剑拉回，改为直刺。

    但是，「她」的左手瞬间生出另一把匕首，和右手原有的匕首双刀并用，夹住高里的剑，使其无法动弹。

    然后，她就这样以两把匕首纠缠着剑，一口气拉近和高里的距离。

    「唔！」

    高里连忙后退。

    在攻守易势的死斗中，我的魔法完成了。

    这时高里大步向后退。原来他一直在注意我念诵咒语的时机。

    「兽王牙操弹！」

    一条光亮的带子直直朝「她」扑去。

    「她」仿佛是看穿光带的轨迹，挪动了半步闪开。

    这时高里又冲上前去。

    铿！

    「她」用左手的匕首挡下这一击。

    而「她」的动作也瞬间停住。

    很好，我就是在等待这一刻！

    刚才击出的兽王牙操弹，是由施法者控制光带的动作追击敌人的法术。而且这个攻击魔法，是向高位魔族之一的兽王洁拉丝・梅塔利欧姆借力，一旦直接击中，就算是杜鲁戈法也绝对不可能不受损害。

    一度掠过的光带，随着我的控制，在虚空中突然改变方向，从侧面朝「她」前进。

    就在我心里想着「打中了！」的时候。

    她若无其事地提起右手，把匕首高举过头。

    然后――

    嚓嚓嚓嚓！

    「她」不费吹灰之力，就把逼近的光带用匕首纵向剖成两半。

    被割裂的光芒一分为二，失去力量的同时，也在「她」的前后扩散开来。

    「唔！」

    高里被扩散到前方的力量余波影响，瞬间失去平衡。

    不妙，和「她」对战的时候，刹那的可乘之机都会变成致命伤！

    在割裂光带后，「她」又挥出右手的匕首。

    高里伏低身体，用右脚往「她」脚下一扫。

    这只是感到痛苦时的反射动作吧。

    轻轻松松就会被――

    啪！

    在出人意料的单薄声响中，「她」趴倒在地。

    「怎么？」

    高里眼见自己轻松得手，连进行中的攻击都不禁停顿下来。

    刚才「她」倒下的样子，看起来并不像是受到出其不意的攻击而不支倒地，反倒像是不谙战斗的人脚步不稳被绊到。

    难道？

    「高里，这家伙的步法说不定是『她』的弱点！」

    我大胆地猜测。

    我记得蓓尔说过，杜鲁戈法知道战斗的方法。

    可是――

    仔细想想，为什么「她」要大费周章在两手上变出匕首呢？如果想要扩大攻击范围，直接把手臂伸长不就好了吗？

    为什么「她」不这么做？

    我想到的答案就是――

    杜鲁戈法只知道使用剑的战斗方法。

    如果真的被我猜对，虽然这句话听起来有点愚蠢，不过要战胜「她」绝对不是什么难事。

    「我来试试看！」

    高里说着贴地滑行，向「她」的脚下铲去。

    「她」的脚又被轻易击中，整个人翻倒在地。

    「抱歉，我要打倒你！」

    高里朝向再度轻易倒地的「她」挥剑。

    铿！

    一阵击中硬物的声音响起。

    「怎么可能？！」

    除了「她」以外，我们三人异口同声地发出惊愕的声音。

    高里的剑并没有被匕首挡下，而是准确地砍中「她」的胸口。

    然后剑锋就停在「她」漆黑的皮肤上，连一道伤痕都没有。

    高里连忙无言地退开。

    原来如此――

    我早该猜到的。

    如果伸出的匕首其实是「她」身体的一部分，只是为了利用杜鲁戈法拥有的技能，才以匕首的形式出现――

    那么就算「她」全身都拥有和手中匕首同样的强度，也不足为奇。

    高里手中的剑虽然不是出自名家之手，但也是力量相当强大的魔力剑，可是看来对「她」完全没有效果。

    「怎么办，莉娜？！」

    「你问我我问谁……」

    「你能不能用魔法，把我的剑变得锋利一点？」

    「不行。」

    我斩钉截铁地回答他。

    的确，有可以将魔力附在普通武器上，暂时增加破坏力的法术。

    不过要是把这种法术施在原本就拥有魔力的剑上，我可无法预期会发生什么事。

    施法之后，魔法会和剑上原本的魔力结合，运气好的话或许真的能提升威力，但也可能毫无反应，或是魔力互相抵销让武器变成一把废铁，最糟糕的结果，是魔力会彼此产生奇怪的干扰，在施法的瞬间失控，发生大爆炸。

    眼前的情况下，我可不能把赌注放在这种几乎毫无胜算的方法上。

    「她」急急忙忙地爬起来，突然转过身去，跑向玄关的方向。

    「她想逃吗？」

    「快追啊！」

    如果对方完全丧失战斗意志，那我们也用不着特地去追一个逃兵，但是「她」可是以蓓尔的执迷作为核心，和杜鲁戈法同化而成的存在，就算现在逃走，迟早也会回来找上爱莉雅和我们。

    老实说，我宁愿和一打上级恶魔正面对战，也不想被这家伙盯上。

    而且，「她」未必只对爱莉雅和我们抱持敌意。

    虽然蓓尔没有说出口，但搞不好她憎恨的其实是世间的一切……

    她既然使用杜鲁戈法的力量，把协会里的人全部「改造」，这绝对不是不可能的事。

    我们一定要在这里阻止「她」。

    「要不要用那个黑暗之刃？」

    爱莉雅从后方对我说：

    「就是你打倒凯拉司的法术！如果用来对付姐姐……」

    「很困难。以我的本领，不知道跟不跟得上『她』的速度。」

    对方虽然不擅长步法，剑术的本领却可以和高里平分秋色。如果是我上前应战，恐怕在打倒「她」之前，就被「她」给解决掉了。

    而且最重要的是，那个魔法消耗的魔力量非常可观。

    由于刚才我和凯拉司对战时使用过一次，已经消耗不少魔力，如果再念诵一次那个法术，黑暗之刃应该无法维持太长的时间。

    搞不好剑刃只能挥个几下。

    在这么短的时间里，我没有自信给「她」致命的一击。

    「她」穿过敞开的玄关大门，冲进屋子里。

    我们紧跟在后。

    最后在大厅的一角停下脚步。

    在「她」身旁，是索纳肯已经断气、无力倒在地上的身体。

    唰！

    「她」突然把右手的匕首插进索纳肯的尸体里。

    这是？

    我还来不及怀疑，她就拔出匕首，转身面向我们这边。

    这，该不会是……

    「快停下来！」

    我一喊，高里和爱莉雅立即在刚进门的地方止住脚步。

    然后――

    啵！

    「她」的背上伸出几对蜘蛛的脚，发出类似破裂的声音。

    啊啊啊，果然是这样！

    「撤退！」

    「好、好的……」

    「我同意。」

    我们连忙转身，向屋外冲出去。

    这时候――

    「冰之矢！」

    后方传来的咒语虽然含糊，却毫无疑问是蓓尔的声音。

    「快散开！」

    我们一出门，立刻往左右两边散开。几十支冰之矢就从我们之间划过。

    啊啊啊，这下真的糟了！

    我们离开大门的左右两侧，再度会合，继续往外跑。

    一阵气息瞬间逼近我们背后。

    我们连忙转身。

    「她」已经近在眼前了。

    「这……怎么办，莉娜？」

    高里举剑迎敌，同时向我发问。我用疲倦的语气说：

    「我哪知道……」

    「你不知道？这……」

    「看样子，『她』只要用匕首划伤别人，就可以得到对方的能力和知识。也就是说，只要我或高里稍微受『她』一点轻伤，『她』立刻就能知道我们的作战方式！」

    「真的吗？！」

    「应该不会错！」

    只要看「她」现在的模样，就知道「她」具备吸收肉体的能力，「她」之前完全不会使用普通攻击魔法，现在却能够使用索纳肯的法术，证明了「她」可以吸收对方的知识。

    蓓尔应该对魔法知识一窍不通，而我也很难相信杜鲁戈法知道冰之矢的咒语。

    无论如何――

    可以确定的是，我们面临相当棘手的状况。

    想要不受任何轻伤，打倒剑术与高里相当又拥有几只蜘蛛脚的家伙，几乎是不可能的事。

    就算要逃，我们的移动速度也比不上蜘蛛脚吧。

    当然，从空中逃走也不是可行之计。万一我们飞上天空，让「她」把目标转移到庭院里长着翅膀的人偶尸体……

    到时候「她」得到翅膀，飞上天空，我们可是完全无计可施。

    我们一定得在这里打倒「她」，但是……

    「吸收知识……那换句话说，也就是吸收记忆吧？」

    「嗯，是啊。」

    一旁的爱莉雅问道，我没有回头就这么回答。

    「我知道了。我来划下句点吧。」

    「呃？！」

    听到爱莉雅这么说，不禁转过头去望着她。

    她露出没有一丝犹豫的笑容。

    「请你救救我姐姐。」

    霎时间――

    我不知道爱莉雅要做什么。

    然后。

    她冲了出去。

    不偏不倚地，直直朝着「她」奔去。

    「爱莉雅！」

    我立刻伸出手，但是差了一点，没能把她拉回来。

    终于――

    我知道了。

    爱莉雅打算怎么做。

    「啧！」

    高里连忙冲上去。

    不过――

    来不及了。

    那几只蜘蛛脚，已经包围住爱莉雅的身体。

    爱莉雅伸出双手。

    就像是在索求拥抱一样。

    「姐姐，和我在一起吧。」

    就在爱莉雅这么说的瞬间。

    嚓！

    「她」手中的匕首，贯穿了爱莉雅的胸口。

    我毫不犹豫地――

    开始念诵咒语。

    我不能犹豫。

    一旦犹豫，就是对爱莉雅的亵渎。

    统御四界的黑暗之王啊

    请顾念你们碎片的缘分

    咚！

    爱莉雅的身体跌落在地，发出微小的声响。

    束缚住她的蜘蛛脚，开始轻轻地痉挛起来。

    以你们全员之力

    赋予我更强大的魔力

    我配戴在腰带、领口和两手手腕上的四个咒符，发出淡淡的光芒。

    「她」全身颤抖。

    就像是在哭泣一样。

    我毫不戒备地朝「她」走去。

    口中继续念诵咒语。

    天空的戒令所释放的

    黑色冻结虚无之刃啊

    「喂，莉娜！」

    高里从后面呼喊我。

    他应该也发现了。

    「她」的敌意已经完全消失。

    化作我的力量我的身体

    共同踏上毁灭之路吧

    连众神的魂魄也击碎

    咒语完成的时候，「她」已经在我面前。

    我静静伸出右手，释放「力量语言」。

    「神灭斩。」

    我的右手出现一片黑暗。

    虚无之刃挥下。

    由上而下，将「她」斩成两半。

    月亮升起。

    我只是无言地眺望沉没在暗夜中的城市。

    「你在哭吗？」

    「怎么可能……」

    我回过头，迎向和我说话的高里，露出浅浅的微笑。

    从凯拉司的屋子出来，我们走上这条沿着运河河岸而筑的道路。

    伫立在夜里的一栋栋房屋，没有任何人居住。

    「不过，毕竟还是……有点沉重。」

    我喃喃说着，视线又回到城市上。

    「我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「当时……那家伙的动作为什么会突然停下来？」

    「是爱莉雅。

    「爱莉雅利用『她』吸收对方记忆的能力，把自己依恋蓓尔的心情传达给『她』。」

    大概就是在那个瞬间。

    蓓尔接收、理解了爱莉雅对她的依恋，心中的憎恨随之消失。

    原本因为执迷而完全同化的蓓尔与杜鲁戈法，两者之间出现了乖离。

    如果放着「她」不管，杜鲁戈法会硬是把蓓尔吞没吧。

    所以――

    那时候我只能这么做。

    为了不让爱莉雅的依恋之情白费。

    也为了拯救蓓尔的心。

    可是……

    「莉娜，」

    高里走到我身边，把手轻轻放在我的头上。

    「打起精神来吧。觉得沉重的话，我来帮你分担一半。」

    「高里……」

    我举起手臂，伸向高里的肩头――

    然后直接绞住他的脖子。

    「这还用得着你说？这种时候你要是说『不关我的事』，我可是会勒住你的脖子！」

    「咳……你已经勒住我的脖子了吧！」

    「要是先讲的话你就会躲开或反抗嘛！」

    「这当然！

    「不过……唉，看来你好像没什么大碍。」

    「这个嘛，也不能一直消沉下去啊。」

    「说得也是。

    「唉，总之事情解决了，那把剑也消失了。」

    我用模棱两可的笑容，回答脸上带着微笑的高里。

    的确――

    被黑暗之刃击中的「她」，化为黑色的尘埃，消失在虚空中，不留下一丝痕迹。

    杜鲁戈法应该也无法全身而退。

    可是――

    只要霸王将军雪拉还活着，那把剑就能够重生。

    雪拉为什么要将那把剑交给蓓尔呢？

    魔族到底在打什么主意？

    答案还没有揭晓。

    我只是无言地眺望挂在东方天空的月亮。

    夜晚才刚刚开始而已……

第十一卷 克里姆佐的执迷 后记

    作者：呼，我还以为会没命呢。

    L  ：你还活着？！

    唔，目前为止在长篇和短篇集的后记中，被宰掉的作者到了下一集就会若无其事地复活，

    所以这件事我也就不去说了。

    但是你这次可是在同时发售的续集中复活喔（注），

    这未免也太快了一点吧！

    作者：没办法，这个世界就是这样嘛。

    对了，在此将《Slayers！，秀逗魔导士 11 克里姆佐的执迷》新装版呈献给各位！

    J  ：在以角色死伤惨重而闻名的长篇里，这个故事更是其中相当具代表性的一篇呢。

    作者：嗯。

    毕竟第二部的核心思想，就是人虽然会死去，但是留下来的人一定要好好活着才行……

    L  ：等一下。

    我想你是打算说些很帅气的话，掩饰自己快速复活的事情。

    不过你在前一集的后记中被破坏光线打中，整个人分解成原子，结果这一集只说一句「我还以为会没命呢」就想装没事。

    讲这种话一点说服力都没有。

    作者：啊！听你这么一说，的确是如此。

    真是糟糕啊！

    唔，到底要怎样才能让这些话变得有说服力呢……

    L  ：啊！

    那就让作者在上一集的后记中彻底被消灭，以后的后记全部交给我一个人！

    作者：不可以！

    这样一定会把后记弄得又臭又长！

    L  ：你太没礼貌了！

    难道你以为自己出场的后记，就不会变得又臭又长？

    作者：咦？

    呃，先别管后记长度这件事。

    嗯，我不能从后记中消失，

    但要是轻易地复活，读者就无法感受作品中死亡的沉重感……

    啊，对了！

    那换个思考方式，就当作作品里死掉的人，其实全部都还活着，

    这样不就行了吗！

    L  ：这样反而更是又臭又长了吧！

    甚至会把整个故事完全毁掉！

    比方说，第二集《亚特拉斯的魔导士》就会变成以下的对白……

    荷西佛姆：「我为了要找回失去的爱人……」

    真正的露碧雅：「呼，我还以为会没命呢。啊，荷西佛姆，好久不见～」

    荷西佛姆：「咦？」

    露碧雅：「那个……荷西佛姆大人，这位难道就是？」

    荷西佛姆：「咦？咦？露碧雅，你还活着？」

    真正的露碧雅：「当、然、！你居然以为这种小事就能要我的命，真是太让我失望了！」

    露碧雅：（真正的露碧雅，个性好像不太对劲耶……）

    就是这个样子！

    莉娜和高里也只能摸摸鼻子回家吃饭！

    作者：这倒也还……

    L  ：完全行不通！

    而且就连只剩一颗头的塔利姆也照样活着，还说「呼，我还以为会没命呢！」

    作者：啊，这应该行不通。

    L  ：对吧？

    就连我吃遍各国的故事都比这个像样多了！

    作者：呃，我觉得这也一样行不通。

    不过一想到这些，就会觉得决定角色在作品中的生死是一件难事。

    我记得很久以前，我和某位责任编辑一边吃饭一边谈起赛伦王室。

    那位编辑问我：「对了，短篇集第一篇中出现的蓝迪，应该也是王室的人吧？」

    于是我回答：「啊，我在那篇故事的结尾写道：『他已经完全不动了』，这一般来说都是已经死亡的意思。」

    结果编辑却强力主张：「你在说什么啊，神坂先生，特别篇里怎么可以死人呢！」

    其实我认为他应该是死了，不过当时只能把这句话放在心里。

    L  ：有这么一回事啊。

    要是想得稍微深入一点，

    在那些搞笑场面被莉娜轰到空中的盗贼，最后又怎么了呢？

    作者：的确，有不少地方我故意含混带过，并没有写得很清楚。

    至于不说清楚的理由，有些是为了刺激读者自行想像，也有些是作者心中原本就没有标准答案。

    也正因为如此，所以漫画版水龙王的骑士、游戏和动画，都可以算是彼此互为平行世界的第三部。

    L  ：原来如此。

    也就是说，作者之所以不写有关我的故事，是为了让读者想像我大发神威的精彩表现，借此展现无数的可能性！

    作者：呃，这倒不是……

    L  ：没错，只要提出「L对决全国知名旅馆美女老板娘――关西篇」这样的活动标题，读者们应该就能想像我大显身手的情节！

    那么，这次我要出题目给各位读者～

    请在下一集的后记问世之前，用我刚才提出的标题，想出各式各样的故事内容，写在信上寄来给我吧！

    作者：等一下，下一集？

    L  ：那么，下集再见！

    注：二八年日文新装版出版，第十集《索拉利亚的谋略》、第十一集《克里姆佐的执迷》为同时上市。后记中L提到的「L对决全国知名旅馆美女老板娘――关西篇」，为当时庆祝新装版上市所举办的活动。

第十二卷 霸军的策动 第一章 偶然邂逅的魔族因缘

    台版 转自 @羽@轻之国度

    黑暗为夜晚的城市带来了一片沉默。

    虽然时间已经是半夜，但在这种规模的城市里，仍然营业中的酒吧、道路上三三两两的醉汉或其他行人，可说是必然存在的景象。只不过，我面前的这座城市，现在已经没有商店在营业。

    唉，最近这阵子情势的确有些不安。

    行人不见踪影，只有我一个人走在路上。

    我独自赶路，暗色的斗篷在夜里飘扬，尽量放轻靴子踩在地上的脚步。

    至于我的目的地，则是――

    「又要去欺负盗贼了？」

    唔唔！

    后头突然传来的声音，让我不禁浑身一震，连忙转过身去。

    「喂……别吓我啊，高里。」

    没错。

    这个不知何时跟了过来，站在微弱的月光下，一脸讶异神情的家伙不是别人，正是我旅行的同伴高里。

    他一头金发，身材高挑而俊美，剑术的本领也是一等一。这些全都无可挑剔，但令人遗憾的是，他的脑袋里装满了海草。

    看来他大概是见到我悄悄溜出旅舍房间，所以跟在后面。

    「还叫我别吓你。

    「真是的，你又一个人偷偷摸摸溜出旅舍……」

    「难道说――高里，你也想要欺负盗贼？」

    「怎么可能。」

    我们两个人悄声交谈着。

    在夜晚的城市里，一点点声响都会显得很大声。

    「可是啊……

    「要是不去欺负盗贼，不但没办法补充旅费，而且我也咽不下心里这口气。」

    我忿忿不平地说。高里的表情有些吃惊，问我：

    「你还在气那件事啊？」

    「是啊。」

    我说得斩钉截铁，让高里轻轻叹了口气。

    「我还是再确认一次好了……这份报告真的没问题吗？」

    老魔导士口中这么说，但是他的表情和语气，却清清楚楚地告诉我：「你这女人可别吹牛，胡说八道也该有个限度！」

    这是距今大约十天前的事。

    当时，我好不容易把克里姆佐发生的事件原委整理成报告，交给提莫德市的魔导士协会。

    可是魔导士协会里的大人物，把我拼死拼活写出来、长达五卷的报告翻阅过一遍之后，立刻提出了这个疑问。

    「没有问题。」

    我不高兴地回答。老魔导士的表情有些为难。

    「你有证人吗？」

    听到他这么问，我立刻沉默下来。

    那个事件中唯一一个活下来的证人――就只有高里。

    但要是把记忆力有如一块寒天的高里带到这里，宣称他就是证人，结果说出「咦，有这件事吗？」之类的话，那协会绝对会认为我是一派胡言。

    我稍微想了一下，说道：

    「如果证人是和我一起旅行的同伴，证词的可信度应该不高吧。

    「就如同我的报告所述，这件事并没有活下来的证人。」

    「嗯，这样啊……」

    魔导士面有难色，沉默了一会之后说道：

    「不过说老实话，我没有办法就这么相信你。什么霸王将军的魔剑，而且还跟贝赛尔德的事扯上关系，这未免扯得太远了！」

    可恶。

    看到魔导士怀疑的眼神，我虽然额头微微冒出青筋，但要是易地而处，其实这样的反应并非没有道理。

    世界上有许多叫做「魔族」的家伙，但是所谓的高位魔族，却是少到屈指可数。

    当然，确认这些家伙实际存在的纪录，可以说是完全没有。

    这世上的魔族中，以魔王夏布拉尼古德地位最为崇高，在他之下有五大心腹。

    心腹之下则是神官和将军们。这就是高位魔族的社会（？）结构，只不过――

    认为这些只是传说的魔导士还真不少。

    其实就连我自己，也曾经认为北方卡塔特山脉上存在魔王这件事，并不值得采信。

    要是当时的我，从一个陌生人的口中听到这份报告，一定也会以为这是为了出名信口捏造出来的故事。

    这样一想，这个老魔导士的反应也是理所当然。

    话虽如此――

    我还是很生气。

    「唔，总之我先收下这份报告。

    「其实，协会这边有些事想要拜托你帮忙。

    「没什么啦，既然你能办到这份报告上的丰功伟业，这对你来说一定只是小事一桩。」

    老魔导士的话中摆明带着揶揄的语气。

    指派给我的工作，是调查这阵子层出不穷的下级恶魔、上级恶魔大量出现的事件，然后提出报告。

    协会的指示是，先把目标放在最近状况特别频繁的迪尔斯王国。

    可是协会委托的工作，报酬总是和花费的精力不成比例，这件工作当然也不例外。

    我可不想接受这种委托。

    我原本可以依自己的心意拒绝。

    他们说派我去调查，其实并没有提供什么可以追查的线索。光是听取遭遇事件者的证词，就不知道得花上多少时间。

    要我接受廉价的酬劳，做这种麻烦得要命的工作，本身就是一个错误。

    可是呢――

    如果我二话不说地拒绝，对方心里一定会想：「难道是害怕恶魔吗？这么说，那份报告果然是瞎掰的」。

    因此，我只有把眼泪往肚里吞，接受这个麻烦透顶的工作。

    不用说，我在接下工作之后，就要求增加委托费。这种不知道什么时候才能结束，而且连个像样的线索都没有的工作，这一丁点的委托费可说不过去，更别说会对我的生活造成问题。

    于是协会的大人物给了我一封介绍信。他说我只要拿出这封信，就可以在任何一间协会住宿，也能得到免费的食物。

    简单地说，就是提供食宿，但委托费一样没增加。

    但是我们所到的村子，未必每一个都设有魔导士协会。就算真的有，提供的饭菜也不好吃。

    接下工作后，我们到处打听相关消息，就在今天之前的旅程中，收下的前金部分已经花得精光。

    这种情况下，要我面带笑容地继续工作，根本是不可能的事。

    就算我迁怒剿毁哪个盗贼团，乘此机会抢夺财物――更正，是补充旅费，别人又怎么能苛责我呢？

    「唉，我觉得出手料理盗贼团不是坏事，而且这也可以算是你的习性，所以我不会硬要你戒掉，可是……」

    「什么叫习性……」

    不要把我说得像是动物一样！

    我正要这么说，又硬生生地把话吞了回去。

    「莉娜……」

    「我知道。」

    我轻轻点头回答高里。

    围绕在我们四周的夜色，变得更加深沉。

    这并不是因为月亮被遮住。

    而是因为黑暗中混入了某种气息。

    憎恨、悲伤、嫉妒、绝望――

    仿佛就是混合了生物所有的负面感情，融入了风中。

    也就是――瘴气。

    这样的气息飘浮在附近，也就表示――

    「莉娜，我们……该不会又卷进麻烦里了？」

    我还来不及回答高里的抱怨。

    砰！

    沉重的冲撞声从一小段距离外传来。

    「在那里！」

    我和高里同时冲了出去。

    「我记得这附近――」

    「莉娜，就是那个！」

    我在道路的转角停下脚步，往高里指的地方望去，只见地面上散落着某种东西的碎片。

    然后，在碎片的另一边――

    是一个人？！

    我连忙奔上前，发现一个男人倒在地上。

    他的年龄大约二十出头，夜空中的月亮，在他身边流出的黑色液体上映着一轮血红。

    我将他抱起来查看，很明显地早已断气。

    胸口上被人狠狠砍了一刀。

    「这到底是……」

    我的喃喃自语还没结束，杀气就骤然而至。

    高里移动脚步。

    铿！

    我迅速闪开，身边传来尖锐而高亢的钢铁互击声。

    转过头一看，高里已经拔出剑，和一个黑色人影对峙。

    我说是「黑色人影」，并不是比喻，而是那人真的全身一片漆黑。

    他穿着看似轻装铠甲的东西，右手提着黑色的剑。在微弱的月光下，可以看见他漆黑的身上，有着异样的白色花纹。

    虽然这身打扮像是哪个全副武装的奇怪宗教巫师，不过我绝对不会错认他的气息。

    那是魔族。

    他并不是从虚空中出现，而是从旁边一栋建筑物（大概是旅舍）二楼的房间，由内而外破窗而出。

    看来这家伙大概是袭击、杀害了在旅舍里投宿的客人，然后冲下来确认他的生死。

    「我有事找这男人。」

    他说话时，视线望着倒地的男人，语气生硬，像是嘴巴里含着东西。

    「他已经死了。」

    「……」

    我的回答让他沉默了一会，然后那张只有花纹的脸转过来面向我。

    「死了？」

    他歪着脖子，像是在思考什么事。

    「这样啊……死了啊……」

    口中喃喃说着，然后再度歪着脖子，陷入沉默。

    这家伙虽然是魔族，不过看起来却不怎么聪明。

    短暂的沉默之后，他猛然抬起头，说道：

    「你们……看到我了……」

    喂，等一下！还不是你自己……

    我还来不及抗议。

    黑色的巫师就离地跃起。

    他侧身一跃，一口气拉近与我的距离。

    好快！

    铿！

    我用腰上拔出一半的短剑，勉勉强强挡下他横砍过来的一击，然后往相反的方向跳开。

    这家伙好强！

    老实说，我能挡下刚才那一击，完全是靠运气。

    要是我的反应稍微慢上一秒，可就被他一招毙命了。

    而我要是把剑完全从剑鞘中拔出，那就没有办法承受他挥剑的劲道，腰部照样会被砍中。

    「巫师」一发现攻击被挡下，立刻收剑。

    同时，他往后退开，把剑转向朝他追击的高里挥出。

    要是再对我发动攻势，就会被高里从后方砍中背部。

    「巫师」看穿这一点，才会对高里出手。

    唧！

    就在高里的剑弹开攻击时，「巫师」从旁边绕了过去。

    这回是高里一跃，拉开与对手的距离。

    「小心，莉娜！这家伙本领很强！」

    这当然用不着他说，我已经开始念诵咒语了。

    高里和对方互相瞪视一眼――

    然后，「巫师」从地面上跃起。

    高高举起剑向高里斩下。

    高里的剑瞬间显得有些犹豫。

    以他的本领，想乘这个机会砍到「巫师」的腹部应该不是问题。

    但光是用他的剑劈砍，能够对魔族造成致命伤吗？

    犹豫带来些微的迟疑。

    锵！

    高里用举在头顶的剑格挡「巫师」的攻击。

    同时――

    「巫师」再度跃起。

    他以相抵的剑作为支点，身体腾空飞起。

    高高地飞越高里头顶，直朝我而来。

    可是――

    「火炎球！」

    砰！

    我已经念诵完毕的咒语，在空中直接击中对手。

    当然这个法术没有办法打倒魔族。可是火球爆炸的风压，让「巫师」远远地向后飞了出去。

    他在离高里前方仍有一大段距离的位置落地，然后再度转身面向我们。

    「等一下！」

    我出声大叫，阻止正要拔足奔跑的「巫师」：

    「你说要杀我们，意思就是不想留下目击者吧？」

    「巫师」又歪着脖子沉默了一会。

    「没错……目击者……都要杀掉……」

    「既然如此，你还是赶快逃走，刚才魔法爆炸的声音，会让聚集的人愈来愈多喔。

    「这样下去的话，目击者可要多得数不清了。」

    我本来还以为他大概会说「没关系，我会全部杀光」。

    但是，「巫师」稍微沉默了一下，然后二话不说地高高跃起，跳回破碎的窗户，消失在黑夜中。

    「他放弃了吗？」

    高里仍然握着出鞘的剑，抬头望着破碎的窗子喃喃说道。

    轰隆！

    就在这时候，房间里传出巨大的爆炸声。

    「喂，该怎么办啊？」

    高里开口这么问的时候，已经是第二天的中午。

    这时我们正在餐厅里吃饭。

    「什么事该怎么办？」

    「昨天那个……」

    「嘘！」

    我连忙把炸鸡翅塞进话说到一半的高里口中，让他安静下来。

    然后一边装作若无其事地看了看附近的桌子，一边质问他：

    「你太大声了。要是被别人听见怎么办？！」

    高里咀嚼着嘴里的鸡翅膀，咽了下去，然后学我降低音量小声说道：

    「为什么要怕别人听见？

    「我们又没有做什么坏事。

    「那些警卫好像也在寻找这件事的线索，就算告诉他们也无妨吧？」

    唉……

    我听到高里毫无危机意识的发言，轻轻叹了口气。

    聪明的人应该已经发现了吧。

    没错，昨天晚上撞见袭击事件之后，

    我和高里就迅速逃离现场。

    当然，爆炸声吸引了许多人围观，在附近造成一阵大骚动。

    今天警卫兵也一大早就在城市里来回奔波，打听消息。

    要找到他们，老老实实说出自己的名字，诉说事情经过，绝对不是什么难事。

    问题是――

    「我说高里啊，你觉得要是把事情告诉他们，会有什么结果？」

    「他们会帮助我们。」

    唉唉唉……

    我叹了一口更长的气。

    「我问你……你觉得昨天那个家伙，真正的身分是什么？」

    「从他的气息来看，应该是魔族。」

    「是啊，我也是这么觉得。

    「以魔族来说，他好像不太聪明，而且炸掉房间湮灭证据，似乎也不像魔族的作风。

    「不过，就先当他是魔族吧。

    「昨天被杀的那个人，是在睡着的时候遇袭。

    「他身上还穿着睡袍呢。

    「接着，他住的房间爆炸，

    「这下子被害者的身分大概也查不出来了。

    「如果说……

    「我们呆头呆脑地，把事情经过老实地告诉官方人员。

    「在那些官员眼里看来――

    「城里的旅舍发生爆炸，有一具身分不明的尸体，而一个女魔导士和一个佣兵刚好出现在尸体旁边，说『是魔族杀了他』。加上这两个人怎么看都像是外地人，身上的衣服还沾着血。

    「我问你，

    「你觉得在这种情况下，警卫兵会怎么做？」

    「感谢这两个人的帮忙。」

    「才不会呢！

    「他们一定会说『魔族？说什么梦话！真正的犯人就是你们吧！』，然后逮捕那两个看似可疑的家伙――简单来说就是我和你。

    「接下来不管我们说什么，他们都听不进去了。」

    「这样啊……

    「不过只要他们发现这是误会一场，就会放我们走了吧？」

    「你太天真了。

    「一旦碰上困难的事件，就先找个看起来很可疑的家伙，硬说他是犯人，然后沉浸在事情似乎已经解决的满足感之中――

    「人类就是这种生物。

    「我以前都这么做。」

    「你啊……」

    「再说，就算他们真的发现这是一场误会，你觉得他们会拖上多久？

    「之前索拉利亚的那件事情，对方明明大致了解我们的身分和事情经过，结果还是东问西问，没完没了地浪费我们的时间！

    「不过高里，这件事你已经不记得了吧……」

    「呃……」

    高里听我这么说，露出疲倦的表情说：

    「城市的名字我记不太清楚，不过我记得一直被人问个不停。」

    唔，连高里也这么讨厌这件事啊。

    「我没说错吧。

    「更何况这一次，对那些官员来说我们可是陌生人，被害者又身分不明。

    「在毫无线索的情况下调查被害者的身分，还要厘清我们和这个案子是不是真的没有关系……

    「这到底会花上多久？

    「而且，就算我们老老实实地为昨天的事情作证。

    「这对搜查又有什么帮助？

    「被人家怀疑，接受没意义的审问，搞不好还会误导办案方向――

    「要是演变成这种情况，插手这件事对我们来说可是百害而无一利。

    「所以，我们现在只能装作什么都不知道，赶快离开这个城市！」

    「这样真的好吗……」

    「当然好！」

    不用说，其实不怎么妥当。

    「总之，我不想和这件事再扯上关系。

    「知道了吗，高里？」

    高里听我这么说，只能不发一语地轻轻耸肩。

    话虽这么说――

    不过我们昨天看到的魔族，应该迟早又会找上我们。我在这一类的因缘方面，运气可是压倒性的糟糕……

    我心中嘀咕着，忧郁地悄悄叹了口气。

    「白色的……巨人？」

    听到对方突然冒出一句莫名其妙的证词，我不禁毫不掩饰地皱起眉头。

    就在火速离开城市后的第二天。

    我们在遭到大量恶魔袭击的小村庄中，打听事件的消息时，听见村民这么说。

    这里虽然遭到袭击，但是村子本身几乎没有受损，村民也过着正常的生活。

    「是啊。村子里雇了五、六个佣兵当作护卫，但一出事他们便大声嚷嚷，全都逃回来了。

    「于是全村的人出来查看，发现村子南边的森林里，有一大群恶魔啊！」

    我们在村里的一间小餐厅中，用一顿午饭的代价换得这位大叔告诉我们事情的经过。他满脸胡子，说话时还不断比手画脚。

    「我这辈子还是第一次看到这种叫恶魔的家伙……啊啊，真是可怕喔。

    「当时我还以为一定会被杀掉。」

    「可是，不是有佣兵吗？」

    高里从旁问道。大叔摇了摇头说：

    「不，那些恶魔的数量，搞不好有一百只左右。」

    「一百只？！」

    「是啊。我不知道那些佣兵的本领怎么样，不过五、六个人根本对付不了他们。

    「佣兵大吼大叫说：『恶魔出现啦！恶魔出现啦！』，然后很快就不见踪影。

    「唉，这也是理所当然的事。

    「正当大家都不抱希望，乱成一团的时候……」

    「你说的白色巨人就出现了？」

    「就是这么回事……啊，我能不能加点一份炸罗玛尔鱼？」

    「好啊。老板娘，再给他一盘炸罗玛尔鱼，然后我还要三盘综合酥炸拼盘、一份午餐C餐和一盘特制沙拉！」

    「啊，那我要皇冠香肠和培根马铃薯煎蛋，还有轻食A餐到C餐各一份！」

    「喂，高里！你怎么趁乱加点！既然这样，我也要再点烤小羊肉、鱼肝冻和鸭蛋汤！

    「那，那个白色巨人怎么了？」

    「呃，不要突然回到正事上，我有点调适不过来……

    「总而言之，就在那些恶魔终于开始袭击我们的时候。

    「附近突然亮了起来。」

    「亮了起来？」

    「应该说是有什么东西在发光。

    「这时候，那些恶魔就被轰出去了。」

    「你的意思是说？」

    「就是被轰出去了嘛。

    「虽然不少家伙还活着。

    「然后附近的树木还是什么东西烧了起来，我看到一段距离之外的地方有个巨人。」

    「……」

    我正烦恼着该怎么回应，大叔却自顾自地往下说：

    「那巨人大概有一座小山那么高，全身雪白。

    「就在这个时候，巨人发出了两、三道闪光――

    「恶魔就这样全军覆没了。

    「恶魔虽然也一度想用火焰箭应战，不过对巨人却没有一点效果。

    「依我看，那巨人一定是山神之类的人物。」

    「这样啊……」

    我模棱两可地回答大叔的话。

    下级恶魔和上级恶魔虽然是最下级的魔族，但要在几次攻击之内，把多达一百只的恶魔全部消灭，可不是简单的事。

    就算把他的说法和数量打些折扣，也还是难以置信。

    不过话说回来――

    我和高里过去的经验，在其他人眼中应该也相当不可思议吧。

    我在来到这个村子的时候，的确在村庄的入口处看到烧焦的战斗痕迹。

    地面上好几条深沟，周围融化后又凝固。

    那绝对不是人类能够轻松制造出来的现象。原本我还在想到底是什么？

    难道是巨人攻击时造成的？

    不过，那巨人究竟是什么来历呢？

    「你可不可以把巨人、恶魔出现的样子描述得稍微详细一点？」

    「呃，详细一点啊……」

    大叔面有难色地说：

    「那巨人马上就消失了，村子里的人也都和我一样，只是站在远处观看。我想就算你去问他们，他们能说的大概也跟我差不多。」

    「嗯……那，你提到的那群佣兵呢？他们就算不知道巨人的事，应该可以告诉我恶魔出现的时候是什么情况吧。」

    「我不是说了吗？他们一开始就开溜了。

    「在恶魔被解决之后，他们也没有露面。

    「不过他们也的确没有脸再出现。」

    「那你知道那些佣兵上哪去了吗？我想大概不清楚吧。」

    「嗯。

    「不过，搞不好……」

    「搞不好？」

    「我听传言说，该利亚市正在大肆招兵买马，征求佣兵。

    「搞不好，那些家伙在那里。」

    「唔？！」

    我听到大叔说出这个城市的名字，不禁轻轻叫出声来。

    午后和煦的阳光温柔地照耀着四周的景色。

    右侧的森林中传来鸟鸣声。

    而左边则是水流的声音。虽然从这里看不见，不过附近应该有条小河。

    唉……

    我有些出神地望着一片祥和的景色，轻轻叹了口气。

    「怎么了，莉娜？」

    「你为什么这么问？」

    我听到走在我身边的高里发问，淡淡地向他反问道。

    「离开那个村子之后，你就没什么精神。」

    「喔，是这件事啊。」

    我说着，又轻轻叹了口气：

    「那个村子的人不是说了吗？该利亚市聚集了不少佣兵，只要到了那里，或许就可以打听到消息。」

    「这又怎么了吗？」

    「我在该利亚市没有太好的回忆。」

    我忧郁地回答。

    之前我曾经牵扯进某个事件，而在那里碰上了一些事。

    但是高里却微笑着说：

    「什么，你因为这样就无精打采啊？

    「这可不像你。」

    「一般来讲，要前往曾有过惨痛回忆的城市，心情总是好不起来吧。」

    「你在说什么啊。目前为止，你在哪个城市留下过『美好的回忆』呢？」

    「唔……」

    「对吧？

    「如果在意这种事，那你可要忧郁一辈子了。

    「所以别在意，别在意！」

    高里开朗地说着，拍拍我的肩头。

    呃，或许这不太重要，不过我好像没有被安慰到……

    「啊，总之。

    「你这样叹气――」

    高里说到一半忽然住口。

    脚步也停顿下来。

    「咦，怎么――」

    我转过头正要向他说话。

    这时我才发现。

    面向道路前方右手边的方向――

    森林深处传来微弱的气息。

    这难道是――

    在我意识不对劲的瞬间，那气息快速向我们逼近。

    高里把剑拔出，我也开始念诵咒语。

    然后，一道黑色的身影，从绿色的树丛中跃出。

    高里挥剑，弹开了对手无言的劈砍。

    对方大步横跃，挡在道路的正中央，似乎是要拦住我们的去路。

    果然是这家伙。

    虽然不知道他的本名，不过我已经自行帮他取了个代号叫做「巫师」。

    「在这里……就不会有……更多目击者……」

    他断断续续地说着，往高里的方向冲过去。

    铿！

    双方的剑彼此交锋的瞬间――

    啾！

    「巫师」发出怪鸟般的吼叫。

    就在高里反射性地后退的同时，他刚才所在的空间中，出现了十几支炎之矢。

    炎之矢朝高里击出。

    他一边后退，一边躲避或斩开射向他的炎之矢。

    然后，就在「巫师」击出火焰的同时，我也释放了念诵好的咒语。

    「兽王牙操弹！」

    一条光带出现，变换着轨迹追踪对手。若被这光带直接击中，普通的魔族可是完全招架不住。

    吼喔！

    「巫师」再度咆哮。

    这时，「巫师」身边出现一面又小又薄的光盾，阻挡在法术的轨迹上。

    不过这还是不够。

    光带轻轻松松地击破光盾。

    赢了！

    就在我这么想的瞬间。

    「巫师」轻易地扭转身体，以毫厘之差闪过这一击。

    咦？

    一度穿越的光带改变路线，再度朝「巫师」前进，但是他又变出光盾，在光芒即将贯穿自己之前及时闪开。

    这时高里已经挥开所有的炎之矢，重新站稳，可是面对眼前这种情况，不敢冒然上前。

    「巫师」又重复了两、三次同样的举动。

    啪锵！

    终于，威力逐渐减弱的光带和不知道第几次出现的光盾撞在一起，同归于尽。

    怎么可能……

    老实说，我非常惊讶。

    我曾经看过对手若无其事地接下这个法术，也看过对手逃到精神世界闪避这个法术。

    但是，我还是第一次看到对手结合体术和威力较弱的防御魔法，让这个法术失效。

    当然，这可不是只要想做就办得到的事。光带屡次迫在眉睫，「巫师」全都千钧一发地避开。

    这家伙――第一次见面时愚蠢的说话方式，让我完全当他是个三流的搞笑角色。

    看来他可是个相当难缠的对手。

    「巫师」把脸转向我这边。

    「喝！」

    同时，高里响亮地大吼，发动攻击。

    「巫师」用剑拨开高里的横砍，转向他回击，又被高里用剑挡下。

    看来「巫师」大概也知道，就算再使用炎之矢，也只是重演刚才的局面而已，所以只用剑和高里缠斗。

    我当然无法插手。要是使用魔法时稍有闪失，可能会波及高里。

    如果我用剑攻击，应该可以让「巫师」分心，不过以我的本领来看，拖累高里的机率反而比较高。

    结果我还是只能在旁边观战。

    这样下去可是没完没了。有没有办法在不波及高里的前提下，用法术击中对手呢――

    有了！

    我口中念着咒语，把剑拔出，向他们两人奔去。

    他们注意到我的举动，注意力瞬间集中在我身上。

    「莉娜，别乱来！」

    我无视高里的声音，直接冲过去。

    然后在即将撞上他们之前，我改变路径，绕到高里背后，一把抓住他的头发。

    「什么？！」

    这时我发动魔法。

    「翔封界！」

    增幅后的高速飞行法术，带着我们猛然飞离地面，迅速拉开和「巫师」的距离。

    我回头一看，「巫师」似乎搞不清楚状况，站着愣了一下，然后才急忙开始狂奔。

    「痛死我了！莉娜，你想要逃走？」

    「怎么可能！就算现在逃走，他也会继续追过来！」

    我又继续飞了一会，直到和「巫师」间有足够的距离，才解开法术，降落地面。

    高里还来不及抱怨我拉他头发的事，我就绕到他的背后一跃，整个人骑在他的背上。

    「喂……」

    我不理会他的抗议，开始念诵咒语。

    「原来如此。」

    高里这么说着，好像终于察觉到我的用意，朝「巫师」转过身去。

    没错，我之所以飞开把距离拉远，正是为了争取念诵咒语的时间。

    紧贴在高里的背后念咒，就可以趁着高里挡下攻击的时候，看准时机击出魔法。

    这么一来，无论如何我的魔法都不会打中高里。即使魔法没有打中对手，只要在击出魔法的同时从高里背上跳下来，高里也可以立刻上前追击。

    缺点只有一个，就是在旁人眼中看来不怎么体面。

    我估算得很准确。朝我们跑来的「巫师」进入剑的攻击范围内时，咒语已经宣告完成。

    高里用剑挡下他的攻势，两把剑发出撞击的声音。

    「巫师」应该会防备近距离下的魔法攻击，要是立刻击出魔法，恐怕会被他闪开，所以我先按兵不动。

    接着双方的剑再度交锋――时机还没到。

    然后是第三度交锋。不，现在还不是最佳时机。

    虽然我心里这么想，不过还是――

    「青魔烈弹波！」

    我在极为接近的距离下，释放蓝色的光芒冲击波，「巫师」连同他举着的剑一并被吞没。

    喔喔喔喔喔！

    四周回荡着「巫师」的哀号。

    很好！

    这法术是用蓝色的光芒，向对手造成物理冲击和精神伤害。原本对魔族几乎没有效果，不过我为刚才这一击加上了增幅，就算无法一击毙命，应该也够他好受。

    就在我这么想的时候，我击出的光芒被砍成两截。

    「什么？！」

    我不禁大叫，甚至忘了从高里的背上跳下来。

    「巫师」用剑砍断了法术的光芒。

    刚才「巫师」发出的叫声，大概不是痛苦的哀号，而是某种咒法吧。

    他借此赋予剑某种「力量」，而斩断了魔法。

    也许他多少被打中，却几乎没有受到伤害。

    证据就是，「巫师」在完全斩断光芒之后又重新把剑举起――

    「振动弹！」

    锵啷！

    在那瞬间，一道攻击魔法从旁边飞过来，击碎「巫师」的剑。

    「巫师」立刻大步后跃。

    「啧，打歪了。」

    一个我听过的声音，从法术发动的方向――也就是右手边的森林里响起。

    「我们还真是有缘啊。」

    「这就是人家常说的『孽缘』吧？」

    我戏谑似地取笑道，路克却以打从心底不悦的语气这么答腔。

    森林中出现了三个人。

    黑色头发、战士装扮、眼神凶恶的路克，以及银色头发、态度稳重的女性米丽娜。

    这两个人之前因为某件事，和我们有过两次合作的交情。

    而第三个人则是位二十岁左右的黑发青年，腰上挂着阔剑，看来大概也是战士。

    虽然我不认得他，不过……咦？

    总之现在先不管这件事了。

    我移回视线，只见「巫师」在自己折断的剑和新出现的路克一行人之间来回张望――这只是我的推想。其实他没有眼睛，我也不知道他在看哪里。

    「我还以为只是个普通的暗杀者，看来并不是这么回事。」

    米丽娜语气凛然地说。路克的视线盯住「巫师」，轻轻点头回应：

    「是啊，这家伙的气息不是人类。」

    他说完把剑拔出，直指着「巫师」。

    「巫师」看着路克三人的方向，用大惑不解的语气嘀咕：

    「目击者……更多了……」

    他歪着头，一副仿佛在思考的模样――

    接着突然大步横跃，冲进森林里。

    踏草而行的声音和气息，很快就离我们远去。

    「啊！」

    「这家伙逃了？！」

    我和路克不禁大叫。

    至于他究竟是判断出情势对自己不利，还是单纯无法弄清楚情势做出判断，才在脑筋一片混乱下撤退，那就不得而知了。

    他战斗时技巧高明，其他时候的行动则看似迟钝，这中间的落差到底该如何解释呢？

    总之，战斗暂时告一段落。

    路克大概也这么认为，所以把剑插回剑鞘，转向我们这边说道：

    「你们好像又惹上了麻烦。

    「我有个问题要问你……」

    「如果你希望我告诉你事情的经过，要不要先到附近的村子或城镇去，再慢慢解释？」

    我这么提议，但是路克却摇摇手指，口中啧啧作响：

    「我想问的是另外一件事。」

    「什么事？」

    「你要相亲相爱地让他背到什么时候？」

    「我就说了，那是战术嘛。」

    我们姑且先在附近的城镇找了家餐厅。就在大家都点完菜后，我向路克这么解释。

    「原来如此啊，因为战术的关系让他背着你，然后觉得这样正合你的意，所以就一直黏在一起。

    「喔喔，真是相亲相爱，两个人就像附身的幽灵一样相配呢！」

    路克从刚才就一直拿高里背我的事不断取笑我们。我的太阳穴旁冒着青筋回嘴道：

    「嗯嗯，你还真是个死心眼的男人。」

    「遇到可以讥笑的对手就要讥笑到底，这是我的信念。」

    「只是背她一下，也没什么嘛。对了，还是先来讨论……」

    「高里，你给我安静。

    「原来如此，真是了不起的信念啊。米丽娜一定也觉得很烦吧。」

    「唔？！

    「你、你这是什么话！给我听好了，米丽娜可是说过『我就是喜欢你这一点～』。」

    「才没这回事。」

    米丽娜突然从旁插嘴，表情丝毫没有变化。

    「你看吧！」

    「喂，莉娜……」

    「不是叫你安静了吗，高里？现在我的气势正顺呢！」

    「气势正顺？」

    「嘿，反正路克，你只是单方面地为米丽娜着迷，然后自说自说地缠着她，对吧？」

    「你说什么？既然如此我就告诉你，听好了，我和米丽娜可是……」

    「是什么？」

    这个冷淡地提出质问的人不是我，而是米丽娜。路克一脸难为情的样子，瞬间安静下来。

    米丽娜不等他开口，就把视线转向我，说道：

    「对了，刚才那个家伙是什么人？

    「从气息来看，应该是魔族吧？」

    听她的语气，似乎不太有把握。

    的确，那个「巫师」有许多地方不同于一般的魔族，例如手中挥舞的剑会被振动弹折断，以及外表看起来一副蠢样。米丽娜感到疑惑，没有一口断定他的魔族身分，也是情有可原。

    但是，他身上毫无疑问是魔族特有的气息。

    这世界上也有人和魔族融合而成的人魔，但是气息却和他截然不同。那个「巫师」释放出来的气息，简直就像是上级恶魔之类的家伙，有着如寒气般的冰冷敌意。

    唯一可以确定的是，他不是高位魔族。

    「我也不太清楚那家伙的真实身分。

    「真要解释的话，也不需要太多时间。事情是从前天晚上发生……

    「啊！」

    说到这里，我不禁叫出声来。

    我终于想起来了。

    那个和米丽娜他们同行的陌生男子，虽然是第一次见面，我却觉得好像在哪里看过他，而对他有些在意。

    这个人的长相和那一天被「巫师」杀掉的男人很像。

    虽然不能说是一模一样，但给人的印象却十分神似。

    该不会是兄弟吧……

    「怎么了？」

    「啊，没事没事。」

    我含糊其辞，⒘艘豢谒蜕侠吹目兰果汁，避开米丽娜询问。

    搞不好只是碰巧长得很像。等问清楚对方的来历之后再确认也不迟。

    「总之呢，前天晚上，我们在城市里遇见了那家伙。我不知道他的名字，所以姑且叫他『巫师』。我们在他杀人的现场撞见他。

    「从此之后，他就不停说着『目击者，要杀掉』，一直找上我们。

    「那个被杀害的人穿着睡衣，而且旅舍的房间又被『巫师』炸毁，我想应该还没有查出他的身分。」

    我说完，视线往和米丽娜他们同行的男人一瞥。

    「这个人吗？他是我们的委托人。」

    米丽娜大概以为我的眼神是「介绍一下吧」的意思。她口中这么说，和路克互望了一眼。

    路克轻轻地点头说：

    「抱歉一直忘了介绍。

    「他是杰德，呃……」

    「寇特威尔。我叫杰德・寇特威尔。」

    他接着路克的话这么说道。

    不管是声音或表情都没有什么霸气。看来这个人应该是陷入了相当艰困的处境。

    「嗯，其实啊。

    「现在迪尔斯的首都该利亚市，好像发生了一些怪事。

    「我们到处通知各地的领主，可是都没人理我们。

    「后来我们偶然认识他，听说了究竟是怎么回事。」

    「等、等一下！」

    我连忙打断突然开始讲起事件原委的路克。

    「你告诉我委托的内容，真的没有关系吗？

    「该不会是想把我硬拖下水吧？」

    「你听下去就是了。

    「不久之前――差不多一年前，该利亚市发生了原因不明的大火，整个城市和军队损失惨重，这件事我想你应该知道。」

    「嗯，知道得很清楚……」

    「最近城市好不容易步上轨道，但是军队的复原却没有这么顺利。

    「就算能找到一批菜鸟充数，要把他们训练成堪用的士兵，在战斗中真正派上用场，可得花上不少时间。

    「所以为了快速增强战力，他们招募了一大堆佣兵。」

    「这么说，我好像也听谁提过这件事。」

    高里一边啃着硬皮面包做成的三明治当作点心，一边事不关己似地附和。

    这家伙已经完全没有佣兵的自觉了。

    「而这些佣兵之中，有些家伙比别人来的出风头。

    「不但得到国王的欢心，地位一路往上爬，甚至插手国家大事。

    「也因为这样，国家开始出现问题。」

    「这世上就是有手段高明，又想要出人头地的家伙。」

    我用事不关己的口吻应道。

    唔，其实这真的不关我的事。

    杰德应该是觉得这些家伙危害国家，想要设法做些什么，不过呢――

    各地领主却不理会他的警告。因为这件事不管怎么看，都是所谓的「家庭纠纷」。

    这种麻烦的事情，不会有领主想要主动插手。

    就连我也不例外。

    不过他们居然会接受这种麻烦的委托……虽然不知道接下委托的人是路克还是米丽娜，但好奇心未免太强了吧。

    路克似乎看穿了我的心思，说道：

    「原本我也觉得这种麻烦事还是别碰比较好。

    「不过我听说一件事之后，就改变了主意。

    「那个出人头地的佣兵，是个叫雪拉的女人。」

    「什么？！」

    我听到路克提起的名字，不禁大叫起来。

    在过去――

    我和高里、路克、米丽娜，曾经与一名魔族对峙。

    她是霸王古劳雪拉的部下，拥有魔剑杜鲁戈法的霸王将军，名字叫做雪拉。

    那时我灵机一动，设法击退了她。

    当然，或许只是名字恰巧相同，其实这个雪拉并不是那个雪拉。

    可是――

    如果考虑到我们之前在各个城市遇上的事件中，背后霸王将军雪拉都牵涉在内，那么这个人和雪拉是同一个人，而且图谋不轨，才是比较合理的想法。

    虽然我的猜测没有证据，不过要是继续推论下去――

    目前这个世界出现大量恶魔闹得各地鸡犬不宁，该不会也和雪拉有某种关系吧？！

    因为这些事件开始的时间，几乎和雪拉开始四处活动的时间一致。

    但是，雪拉为什么要制造这些事件呢？

    而她现在又在该利亚市进行什么计划？

    「没人知道那家伙在打什么主意。」

    路克用眼神朝着杰德的方向示意，无精打采地说道：

    「我听他形容那个人的相貌，不会错的，就是那个『雪拉』。应该不是碰巧名字相同的人。

    「既然如此，她的目的不可能只是单纯的『出人头地』。

    「杰德他老爸――好像是什么将军，一再劝告国王，说那个女人很危险，不过国王完全听不进去。

    「而且反雪拉派的大臣也一个个接连消失。

    「他老爸想要把这个消息告诉各地的领主――」

    「所以就派他当信差？」

    杰德听我这么说，向我点点头说道：

    「我一一拜访了许多位领主。

    「不过，他们全都退回了信件，说：『这不是领主能够过问的事』。

    「他们说得很有道理。

    「光听我们阐述事情发生的经过，的确像是王室内部的问题。

    「可是这件事并不寻常。」

    「不寻常？」

    我反问道。杰德一脸为难地说：

    「是的，不过……如果你要我具体说明到底是什么地方不寻常，我也很难解释清楚。

    「这和普通的权力斗争阴谋比起来，该怎么说呢……

    「气味不太一样。」

    「气味不一样……

    「你的直觉还真灵啊。」

    「咦？」

    杰德听到我的话，不明所以反问。路克向他摆了摆手说道：

    「呃，我等一下再跟你解释。

    「你先继续往下说。」

    「是的。

    「除了我之外，我的哥哥也带着父亲的信函前往其他地方。但是从这情况看来，我想那些领主可能也不会给他正面的答覆……」

    「哥哥？」

    我听到他这么说，不禁抬起头来。

    「这么说，除了你以外，还有其他在外地通报的使者？」

    「没错，的确是这样……请问怎么了吗？」

    「……」

    我该说还是不该说呢？

    其实可能只是两个人恰巧长得很像……

    「或许是我想太多，你冷静地听我说。

    「我刚才提到那个被『巫师』杀害的人――

    「给我的印象和你很相似。」

    说完这句话后，维持了一阵沉默。

    然后――

    杰德察觉我话里的意思，默默地低下头。

    「啊，当然也许是我多心，那个人只是恰巧长得和你很像而已。

    「从这里往南边走上一天的路程，就可以到达那个城市。

    「要不要去确认一下？」

    我问杰德。他安静片刻后缓缓地摇头。

    「不……如果那不是哥哥，跑这一趟就只是浪费时间。反过来说，如果真的是哥哥，我想他应该希望我尽快带着帮手回到该利亚。」

    「这样啊……」

    我想不出该说什么话，只能点点头。

    一片沉默之中，我感觉到有人在拉我的斗篷，于是把视线转过去，看见高里正注视着我，眼神中一副有话想说的样子。

    「呃，意思就是说……」

    我一边抓头一边告诉他：

    「我们正在讨论，该利亚市好像出了大事，是不是应该去一趟。」

    「这样啊，那一开始直接这样讲不就好了吗？」

    高里说完露出开朗的笑容。

    嗯，他果然跟不上我们的话题。

    「这个……」

    杰德一脸疑惑，路克对他摆摆手说道：

    「别在意，别在意。这位老兄就是这样的人。」

    「喔……」

    「那，莉娜，我们要去该利亚市吗？」

    「是啊。」

    既然听到这些事，就不能置之不理了。

    我语气笃定地回答高里。

    前往该利亚市的旅途平顺到可怕的地步。

    不过这只是目前为止。

    在旅行途中，我仍然不忘在路过的每个城市里，打听恶魔大量出现的消息。

    唉，毕竟是赶路途中询问到的消息，多少不够周全。

    有时我也会听到之前在某个村子听说的「白色巨人」传闻，但是巨人的真实身分，以及事件的全貌，仍然没有决定性的线索。

    不过眼前更让我在意的事情是――

    「这么说，那家伙从那之后就没有再出现了。」

    在稍微耽误用餐时间的晚餐桌上，高里突然冒出这句话。这时我们距离该利亚市只剩下四天左右的路程。

    这里是小城市里一间看似随处都有的餐厅兼酒吧。

    虽然已经过了用晚餐的时间，不过店里仍有些来喝酒的客人，人声有些吵杂。

    「你说的那家伙指的是谁啊？」

    唔……

    我故意不理会高里的问题，结果路克却不知道我小小的用心，不识趣地提问。

    「喏，不就是之前袭击我和莉娜的那个黑衣魔族吗？」

    「你们叫他『巫师』。」

    「这么说，他还真的没有现身。

    「看来应该是放弃了。」

    连米丽娜和杰德也冒冒失失地加入对话。

    你、你们这些家伙……

    「莉娜，你认为呢？」

    「不要问我！」

    我听到高里的问题，终于忍不住疾言厉色地大叫。

    所有人都讶异地看着我。

    「莉、莉娜，你怎么突然……」

    「啊啊啊！你真是不了解这个世界……啧！

    「一般来说，只要有人提起『那家伙都没有再出现』，对方马上就会现身袭击我们，这是大自然的规律！」

    「这、这样啊……」

    「没错！

    「所以我拼命想要避开这个话题！」

    「哈，笑死我了。

    「世界上哪有这种……」

    咚隆！

    遥远的爆炸声与路克说话的声音一同响起，除了我以外，另外四个人脸上一副傻眼的表情。

    看吧。

    「喂，不会吧！」

    路克嘀咕着站起身的同时，餐厅的大门砰地一声打开了。

    一个男人像是要跌倒似地――更正，是连滚带爬似地冲了进来。

    「不、不好了！那些恶魔，往城市这边过来了！」

    他一边扶着身旁的桌子爬起来，一边声嘶力竭地大吼。

    在店里众人的喧哗声中――

    咚隆！

    远方再度响起爆炸声。

    是恶魔大量出现的事件？！

    「是另一伙人啊。」

    「高里，你怎么还能气定神闲地坐回位子上？

    「不管来的是哪一路人马，都不是小事情！快走啊！」

    路克、米丽娜以及杰德三人不等我回应，就从门口冲出去。

    我和高里赶紧追出店外，看到他们三个人站在门口，城市里的人则是东奔西跑，乱成一团。

    「喂，恶魔在哪里？」

    路克不耐烦地问道。

    城市的居民已经完全陷入恐慌。这么一来，我们连恶魔究竟是从哪个方向接近城市都无从得知。

    就算抓个人来问，也不能期望得到正确的答案。

    既然如此――

    「浮游。」

    我还没开始念诵咒语。

    米丽娜就用浮游的法术飞到餐厅的屋顶上，环顾四周，然后降落回到地面。

    看来她是想从高处掌握状况。这想法和我一样。

    她咚地一声着地，然后说：

    「往这边走。」

    说完立刻开始奔跑。

    其他人则跟在她身后。

    「我们走小巷子吧。」

    米丽娜在前引导，带我们避开人潮，钻进路旁的小巷。

    相当准确的判断。想要穿过慌慌张张四处乱窜的人群，可不是什么轻松的事。

    我们五个人前后排成一列，左弯右拐，奔跑穿越无人的巷弄。

    「――？！」

    等穿出巷子来到大马路上时，米丽娜突然停下脚步。

    我也跟着从巷子里跑出来。

    这地方――

    一个人都没有。

    映入我们眼帘的，只有一大片空无一人的街景。

    「真的是这里吗？我们会不会走错路……」

    「混帐，我的米丽娜怎么会出错！」

    路克对发出质疑的杰德这么说。

    「我才不是你的。」

    米丽娜一板一眼地吐槽趁乱胡说的路克。

    「我们应该没有走错路……

    「但是喧哗声却消失了。」

    「啊！」

    杰德听到我这么说，才终于会意过来，发出惊呼。

    没错。

    直到刚才都还能听见众人慌乱的喧哗声，但是现在声音却突然消失。

    杰德大概是第一次遇上这种事，眼睛向四周东张西望，说道：

    「这、这是什么地方？！」

    「是结界。」

    「正是如此。」

    我的回答和另一个人的声音同时响起。

第十二卷 霸军的策动 第二章 在该利亚市瞥见蠢蠢欲动的身影

    「那是什么？」

    杰德喃喃地说。他的视线横过道路，望向稍远处一条小巷子的方向。

    的确――

    在没见过「他们」的人眼里，其样貌确实光怪陆离。

    那家伙形体有如人类，身上穿着破烂不堪的黑斗篷。

    但是，谁都可以一眼看出他并不是人类。

    他全身削瘦――应该说是异样地纤细，包裹着身体的皮肤，像是死亡多时的尸体一般漆黑如炭，脸上没有耳朵、鼻子、嘴巴和头发，只有一双堪称巨型的眼睛睁得大大的，用混浊的视线看着我们。

    「这就是纯魔族……」

    我低声回答杰德的喃喃自语。

    纯魔族不同于附身在动物身上，然后变形、具现的下级恶魔和上级恶魔，他们只依靠自己的「力量」，就能出现在这个世界中。

    当然，实力也和上级恶魔之辈有着极大的差距。

    「对方对空间动了奇怪的手脚，把我们这些人隔离在这里。」

    「哦，你很清楚嘛。」

    这家伙听了我的话，用敬佩――也可能是调侃的语气这么说。

    「没什么，我以前也多少见识过这种事。

    「不过，你可不是为了聊天才找上我们的吧？」

    「嗯，其实倒也不是什么大事……」

    瞪着大眼睛的魔族说完，滑行似地走到大马路上。

    「只是想要你们的小命而已。」

    「杰德，你退到后面去。普通的剑砍不了这个家伙。

    「还有――

    「大家小心，敌人应该不止他一个。」

    「你挺机灵的嘛。

    「你们出来吧！」

    你们？

    大眼睛说话的同时，杀气向我们奔来。

    其中一人――在上面！

    我还来不及抬头仰望，高里的剑已经抽出剑鞘。

    有种似曾相识的感觉。

    乒！

    头顶上传来冷硬的声响。那家伙随即在前方的马路上落地，然后又一跃拉开距离。

    是「巫师」！

    他果然出现了。

    这当然也在我的预料之中，只不过――

    另外一道杀气来源，从和大眼睛反方向的小巷内现身。

    他的体格果然和人类差不多，两手提着剑。

    身上和「巫师」同样一片漆黑，但脖子以上却有明显的差异。

    我说的并不是长相的不同。

    第三个家伙连脸都没有。

    颈子的部分，只伸出了五、六根模样像蛇、粗细相当于小孩手腕的东西。

    没错，就好像是脖子上方移植了一个九头龙的头部一样。

    「三只？！」

    就连平时冷静的米丽娜也不免紧张地大喊。大眼睛发出低低的笑声，说道：

    「嘿，不过是五个人类，却要出动三位魔族，这实在太小题大作了……不过既然是命令，就只能服从照办。」

    「是雪拉下的命令吗？」

    我顺口问道，对方却眯起眼睛。

    「你到底是什么人？」

    「我可没有道理乖乖让你盘问。」

    「虽然不知道你到底知道多少，不过看来最好先把你解决掉！」

    他说话的同时右手一挥，虚空中出现一把瘴气之枪，朝着我们掷出。

    我们立刻分散开来闪躲。

    「高里对付『巫师』！路克和米丽娜对付『九头龙』！我来解决大眼睛！」

    「你不要指使我！」

    路克一边说，一边往「九头龙」的方向冲过去。

    高里大吼着挥剑往「巫师」砍下。

    然后――

    「我叫瑞比弗亚！」

    大眼睛朝一边念咒一边迎上前去的我，发出愤怒的咆哮。

    「我赞赏你独自挑战我的蛮干勇气，但别用奇怪的名字称呼我！」

    他出言抗议，这回挥出的是左手。我向旁边跳开，闪过飞来的黑暗刀刃，同时击出法术。

    「烈闪枪！」

    「笨蛋！」

    瑞比弗亚左手一摆，挥散了我释放的攻击。

    「这种东西没用！」

    我露出心慌的表情，拔出腰间的剑，口中念诵咒语，再度拉近与对手的距离。

    一边闪躲瑞比弗亚击出的瘴气长枪或刀刃，一边冲进他的怀中，把剑挥出。

    这一击深深刺进了瑞比弗亚腰上。

    眼前的魔族笑得连双眼都眯起来了。

    「你是笨蛋吗？我再说一次，这种东西……」

    他的话还没说完。

    「魔皇灵斩！」

    我的魔法赋予这把剑魔力。

    「啊啊啊啊！」

    瑞比弗亚嚎叫着大步后退。

    看来他虽然受伤，却没有被一招解决掉。

    「你这混帐！」

    他连忙拉开距离，对我投以憎恨的眼神。

    看来他终于发现了。我一开始单调的攻击和惊慌的表情，其实是诱使他松懈的陷阱。

    我和戒心增强的瑞比弗亚互相瞪着对方，一边调整距离和位置，一边念诵咒语，然后――

    「烈闪枪！路克，米丽娜！」

    我的视线盯住瑞比弗亚不放，魔法却朝「九头龙」击出。

    路克和米丽娜迅速闪开。

    「九头龙」虽然勉强扭转身子，闪过这出乎意料的一击，身体却完全失去平衡。

    「青魔烈弹波！」

    「螺光冲灵弹！」

    在路克和米丽娜两人的魔法交叉射击下，「九头龙」招架不住，立刻倒下。

    「……」

    瑞比弗亚对我投向充满敌意的眼神――

    「撤退！」

    看来他判断出情势不利，口中这么发号施令，转身溜向后面的巷子深处。

    正和高里以剑交战的「巫师」，听到瑞比弗亚的声音，也随即转身离开。

    「他们逃走了！」

    「穷寇莫追。」

    我听到杰德的话，静静对他这么说。

    的确，现在追上去打倒对手，可以免去他们日后纠缠不休的麻烦，不过――

    「这个空间是他架设的结界，我们别说追不到他，要是弄不好，在追赶的时候还可能会被他分散开来，各个击破。」

    刚才我们突出奇招打倒了「九头龙」，但是接下来瑞比弗亚他们不会再大意。要是轻敌的话，下次遭殃的可就是我们了。

    「可是，莉娜，我们要怎么从这个空间里出去啊？」

    「等到瑞比弗亚跑远，结界应该就会自己解除。

    「问题是从今以后……

    「他们会开始认真地对付我们――」

    我的话还没说完，四周再度响起城市的喧哗声。

    之前空无一人的街道，也突然出现人踪。

    看来瑞比弗亚架设的结界解开了。

    「你说得果然没错。」

    「不过，现在可不是悠哉的时候。」

    路克说完，米丽娜接着说道。

    在附近往来的行人看来，我们是突然出现在这条街道上，不过没有一个人为此多说一句话。

    没错，对他们来说，现在没空搭理这种事。

    虽然击退了瑞比弗亚一行人，但恶魔仍旧朝向这个城市而来。

    我们这群人不知道是谁起的头，再度开始奔跑，穿过人群，通过大街――

    「――！」

    很快的，我们五个人同时停下脚步。

    附近除了我们，已经没有任何人影了。

    城市出入口处的广场上，净是弃置的摊贩和无人的房舍。

    然后，再往前一看――

    向北延伸的道路附近，有着无数蠢动的黑影……

    「那该不会……」

    「全都是……」

    我们当场呆立，不知道在对谁说话。

    尽管离这里还有段距离，无法确定数量，不过朝着这里而来的恶魔，少说也有十几二十只。

    「这、这下该怎么办？

    「就某方面来说，这比刚才那些魔族还麻烦……」

    路克喃喃说道，似乎有些不知所措。

    可是――

    「啊啊！既然如此，就算毁掉一小段道路，也要在这些家伙入侵城市之前，把他们通通都轰出去！」

    我说完便开始念诵咒语。

    比黄昏更昏暗者

    比血流更红艳者

    这法术当然就是龙破斩。只要用这个法术，不管低等级恶魔的数量再多，都可以一网打尽，全数消灭！

    但是，这个时候――

    「咦，那个白色的东西是什么？」

    在高里这么说的刹那间。

    远处有样东西发出亮光。

    同时――

    「什么？！」

    我不禁中断咒语，大叫起来。

    在我看见光芒亮起的同时，涌向这附近的魔族狠狠地被吹散开来。

    「什么？！」

    「发生什么事？」

    路克和米丽娜纷纷叫道。

    眼力十分灵光的高里，似乎看出了端倪，但是其他人还是一头雾水。

    「我们走近一点去看看情况吧。」

    我说完，不等大家回答就往前跑。

    跑着跑着，光芒又闪烁了两、三次，每一次都轰散了一批恶魔。

    然后――

    「――？！」

    不知道跑了多远之后，我停下脚步，讶异到一句话都说不出来。

    这时眼前几乎没有还能正常活动的恶魔。

    咻！

    光芒挟着声音划破虚空，好几只恶魔又被打倒在地。

    这个发出光芒，把恶魔们连同地面一起铲起的家伙是――

    「白色的……巨人？」

    我下意识地脱口而出。

    之前某个村子的大叔，曾经形容他像一座小山那么大，这句话似乎有些言过其实。

    不过他的体型确实比恶魔们大上两圈，说是「巨人」也不为过。

    巨人全身散发光芒，身体白得雪亮。

    基本体型与人类相去不远，但是整颗头有一半陷入双肩之中，反而像是设计有些怪异的白色魔偶。

    「莉娜，这家伙我们是不是在哪里见过？」

    「不知道。至少我没有印象。」

    听到高里的问题，我有些心不在焉地回答他。

    巨人伸出右手前端射出光芒。

    又有好几只上级恶魔和下级恶魔被光芒打倒。

    没多久，附近的恶魔全部一动也不动了。

    我们不发一语，出神地呆站着。巨人当我们是空气一般，迳自转身，迈步往前走。

    「他走了耶……」

    路克嘀咕着，没有人答腔。

    因为我们不知道该作何反应。

    既然他把这些恶魔全部解决了，那至少他目前应该不是我们的敌人，不过我们能把他当作自己这一方的伙伴吗？

    很快的，在我们的注视下――

    「咦？」

    突然间――真的就是突然之间，白色的巨人消失了。

    「刚才那是怎么回事？」

    杰德问道，但是当然没有人能够回答他。

    堆积成山的恶魔尸体，诉说着这并不是梦也不是幻影。

    「嗯，总而言之，一直站在这里也不是办法。我们先去通知城市里的人吧。

    「告诉他们，事情已经暂时告一段落……」

    「没错，让城市的居民安心是最重要的事。」

    杰德点头同意我的提议。

    「不过呢，我们就装出恶魔是我们打倒的样子，狠狠敲诈一笔谢礼吧！」

    「喔喔，好主意！」

    「不可以这么做！」

    路克点头，但杰德连忙制止。

    「我们不是什么事都没有做吗？平白收下谢礼，那可是诈欺的行为！」

    「谁说我们什么事都没有做！我们不是用温暖的视线注视那个巨人吗？」我回答。

    「这并没有实质效果！」

    「嘿，你太嫩啦，杰德。这世上可不能只看结果，有时候即使是别人出手行动，仍然可以得到报酬。」

    「我们根本什么都没做！虽然参与了战斗，但是和这里发生的事一点关系也没有！」

    「你还真是冥顽不灵啊……」

    「这句话应该由我来说吧！」

    即使我和路克出言劝说，杰德仍然不肯点头。不知道该说他是不知变通还是择善固执。

    不仅如此，他还把视线转向高里和米丽娜的方向说道：

    「你们两位不要默不作声，也说几句话好吗？」

    「呃，要说什么啊？」

    「唉，这世界上可不全是光明磊落的事。」

    「啊啊啊啊！不行啊！」

    杰德不禁抱着头。

    唉，向米丽娜求助也就算了，可是要求高里帮腔这件事，从根本上就是一个错误。

    「可、可是我是有尊严的迪尔斯骑士，怎么能助长这种诈欺行为……」

    他口中念念有词地说了些什么，然后毅然决然地起身。

    「我知道了。既然你们这么说，那就照你们的想法去做吧！

    「但是，我会把真相一五一十地告诉城市里的人……」

    「睡眠术。」

    咕咚。呼噜，呼噜，呼噜。

    「好了，现在我们赶快去通知城市里的人吧！」

    我说着冲了出去，把中睡眠法术的杰德扔在一旁。

    越过山丘之后，就能看见城市。

    这座环绕着城墙的大都市，就是迪尔斯王国的首都该利亚市。

    「终于回来了……」

    杰德俯瞰着远处的城市，感慨万千地说。

    在恶魔袭击事件后，他不知为何有一阵子心情不太好，但是看到故乡的城市就在眼前，似乎又变得开朗起来。

    「抱歉泼你冷水，不过现在没时间陶醉。」

    身旁的路克，面色凝重地打断他的话：

    「不管怎么看，接下来才是重头戏。」

    没错。

    之前袭击我们的瑞比弗亚和「巫师」，应该可以确定是听从身在此处的雪拉指示行动。

    而他们自从上次的事情之后，就没有再发动袭击。

    也就是说，我们可以推断对方把战力集中在这个城市，准备迎击。

    光是雪拉一个人，就已经很难应付……

    顺利到达这里固然是好事，不过我们真的打得赢这样的对手吗？

    老实说，我觉得装作什么都不知道，尽速逃之夭夭，才是聪明的作法，但是我不能这么做。

    虽然不知道这些家伙有什么企图，不过既然连霸王将军等级的魔族都出手了，那他们的野心应该不是夺取王国这种微不足道的小事。

    就算现在装作不知情逃走，以后一定也很难善了。

    既然如此，我们必须在事情变得无法挽回之前，先采取行动。

    我希望可以获得协助，不过就算告诉协会，他们也不可能相信我的片面之词。

    至于其他有可能协助我的人，我倒是想到两个，只不过一个远在赛伦，另外一个则是下落不明。现在恐怕没有时间联络，找出他们的行踪。

    看来只能放手一搏了……

    我心里轻轻叹口气，随着同行四人一起沿着下山的道路前进。

    一路往该利亚市而行。

    「抱歉，我们不能让你们进去……」

    年轻的士兵嗫嚅着，像是在说什么难以启齿的事，同时用手中的长戟挡住我们的去路。

    在我们要通过该利亚市周围一处城门时发生这样的事。

    「这、这是怎么回事？」

    突如其来的举动，让杰德有些不知所措。

    其实也不能怪他。

    不用说也知道，这种要塞都市的城墙，都是在发生意外时，为了守护城市抵御外敌所建造。

    而所谓的外敌，当然是前来征战的国家，或是成群结队的恶魔。

    因此平时在检查出入城门的人时，并不会十分谨慎。

    管制如果太严格，不但需要庞大的人手，也会造成商人和旅客的不便，导致城市没落。

    事实上，就在士兵A拦下我们的同时，一旁的吟游诗人、商人和其他各色人等，仍然畅行无阻地大批涌入城市。

    那些装扮古怪，以及受到通缉的人，当然会被拒绝入城；至于普通打扮的一般人，只要理由过得去，就可以进入。

    以当下的情势，就算打扮有些奇特，但若宣称「听说这里在招募佣兵，我们前来应征」，士兵大概也会放行吧。

    可是……

    我们和在这个城市担任骑士的杰德同行，士兵却不让我们进去，这代表――

    「怎么回事？我再说一次！

    「我是隶属于该利亚王宫蓝色骑士团第二部队的杰德・寇特威尔，奉特别的命令出城办事！

    「这四个同伴的身分可以由我担保。这样你们还有什么不满意？」

    士兵面对扯开嗓门大吼的杰德，吞吞吐吐地说：

    「那个，我知道您的身分，所以我才不能让您进去……」

    「什么意思？」

    「上头有命令……」

    「命令？」

    「是的，那个……杰德先生和令兄格拉亚先生……」

    「怎么了？！你就直说吧，用不着顾忌！」

    「因为擅自出奔国外，已经被骑士团除名……」

    「什么？！」

    「就算回国，也不得进城……」

    不但除名，还禁止入城？

    连站在一旁的我们，都觉得这处分实在是太过分，对他本人造成的震撼更是可想而知。

    「是、是谁下的命令？」

    「谁的命令，这个……」

    那个年纪尚轻的士兵一边顾忌着周围其他士兵的视线，一边说：

    「下令的人是俄鲁斯将军……」

    「是他啊！」

    杰德恨恨地说。士兵又以辩解似的口吻说道：

    「这命令得到陛下的认可，所以我……」

    所谓的陛下，指的当然就是国王吧。

    「我知道了。用不着觉得过意不去，这不是你的责任。

    「不能进城也没有办法，不过……抱歉，我本来不该要求你，但我想拜托你一件事。

    「能不能让我和家父――葛兰西斯・寇特威尔将军取得联络？」

    「唔……」

    士兵的表情突然变得沉痛而欲言又止。

    「怎么了？难道连这个都遭到禁止了吗？」

    「不是……葛兰西斯将军已经因病过世了……」

    「――！」

    听到这里。

    杰德当场一愣，一句话也说不出来。

    夜晚的酒吧里，充斥着热闹的喧哗声。

    整间店里弥漫着酒精的气味。醉汉们东拉西扯地闲聊，不时有人发出傻笑。

    只有我们五个人坐的这张桌子，陷入沉重的宁静。

    这里是该利亚市附近的一座小城市，我们正坐在旅舍一楼的酒吧中。

    此地虽然邻近首都，城市规模却不大。也许旅人们很少在此停留，宁可再走一段路，赶到该利亚市落脚。

    「这么说――」

    在我们的晚餐都吃得差不多的时候，路克突然率先说道：

    「俄鲁斯将军是什么人物？白天提到这个名字的时候，你似乎对这个人怀有怨恨。」

    杰德被他一问，仰头喝了一口杯中的拉达酒。

    「他是率领红色骑士团的将军。

    「我这样算是在说他的坏话吧……其实传闻中很少听到有关他的好事，都是些为了出人头地，做了不少肮脏事之类的批评……

    「我父亲为人耿直，和他处得不太好，几乎凡事针锋相对。

    「任用问题人物雪拉，又把她引荐给陛下的人，据说也是他。

    「我父亲说，他这么做大概是为了讨陛下欢心。」

    「嗯……总之是个不像样的家伙。」

    路克咬了一口炸猪排，说道：

    「那，你接下来打算怎么办？」

    「怎么办？」

    杰德一听，皱起眉头反问他。

    「是啊。你老爸也不在了，又被骑士团除名，连城市也进不去。

    「这么一来，你对这个国家也用不着承担什么责任了吧？」

    啊啊，这家伙怎么突然讲这种不顾虑别人心情的话！

    「既然如此，你还打算冒险解决雪拉，改变这个国家的现况？

    「干脆出奔别的国家，找找看有没有担任官职的门道，另谋发展，说不定还比较省事喔？

    「去瑟菲理亚如何？那边的女王据说是个相当好的人？」

    「……」

    杰德稍微沉默了一会儿之后，把杯子里的酒一口气喝光。

    「不――

    「无论如何，我还是喜欢这个国家。」

    「这样啊。」

    路克一边搭腔，拿起酒瓶在杰德的杯子里斟酒。

    「而且，我还有个疑问……」

    杰德喝了一口酒继续说道：

    「我的父亲在这个时候因病去世――

    「你们不觉得这实在是太巧了吗？」

    「――谋杀？」

    米丽娜轻声回应，杰德微微点头。

    的确。

    俄鲁斯将军和杰德的父亲对立，而他又任用了雪拉。

    杰德的父亲心里觉得可疑，于是要杰德和哥哥走访各地诸侯――

    这段期间中，父亲就去世了。

    会怀疑俄鲁斯或雪拉嫌他碍手碍脚而下手暗杀，也是理所当然的事。

    事实上，就有个可能是杰德哥哥的人，被疑似雪拉手下的「巫师」杀害。如果他的父亲遭遇类似的命运，那也不足为奇。

    「如果真的是谋杀，那究竟是谁下的手？

    「我希望至少能弄清楚这件事。」

    「原来如此，那就这么决定。

    「首先我们得要拟定一套作战策略。」

    「是啊，这次的对手可不好应付。」

    我也同意路克的话。

    即使我不觉得只要拟出作战策略，就一定能胜过这次的对手。

    对方的名字虽然是随便乱取，但她可是霸王将军。

    唉，这些家伙就算头衔类似，彼此的实力却有着悬殊的差异，例如兽神官一个人，就拥有匹敌龙神官与龙将军两个人的力量。不过，他们和路边的魔族喽相比，实力却是天差地远。

    如果没有任何策略，凭着一股狠劲冲过去，那根本是一种自杀行为。

    「首先要确认我方的战力。

    「我们有三个人会用黑魔法和精灵魔法。

    「剩下的就是高里和杰德你们两个了。」

    路克说着，先把视线转到高里的方向：

    「对了，你们不是一直在找魔力剑？

    「在索拉利亚的时候，好像拿到了一把不错的剑。后来还有再找到别把剑吗？」

    「没有，现在用的还是当时那把。

    「那把剑非常锋利，强度也格外强韧。

    「就算被某种程度的魔法打中，也可以将魔法反弹。

    「对付魔族的时候，似乎也能造成对方某种程度的伤害，不过毕竟只是『某种程度』而已，没有办法一举消灭强力的对手。」

    「这样啊……」

    路克稍微思考了一下说道：

    「我手上这把剑只比一般的剑略为锋利一点，不过它可以吸收一次魔法。」

    「吸收魔法？」

    「嗯。

    「而且，如果在吸收魔法之后，把剑拿来照常使用，还可以发挥和被吸收的魔法很类似的附加效果。

    「也就是说，只要在剑上施放烈闪枪，就可以砍伤魔族。」

    「真了不起！」

    「还有，如果愿意的话，可以把吸收在剑身中的魔法，以原本的形式一口气释放出来。

    「不需要念诵咒语，只要举起剑，心里强烈地想着『上吧』，就能击出魔法。

    「这一招可以拿来偷袭，但在击出魔法之后，就会恢复成普通的剑，直到下一次施法为止。

    「不过不管是直接用剑攻击还是击出魔法，威力都会比原本的法术弱上许多。

    「另一个缺点，就是不知道这把剑最多到底能吸收多强的魔法。

    「遇到危急的时候，如果想让它吸收一发强力的魔法，搞不好会无法完全吸收而折断。」

    「唔……」

    「讲了这么一大堆，我要说的就是――

    「这两把剑中，要不要借一把给杰德？

    「当然，另外一把就由高里来使用。」

    「说得也是。」

    总之就是先调整战力的意思。

    之前瑞比弗亚袭击我们的时候，杰德没有对抗魔族的手段，只能在旁边观战。

    往后要是遇上数量更多的敌人，他又无法成为战力，就会成为重大的不利因素。

    「那，高里的剑给杰德，路克的剑给高里，这样如何？」

    米丽娜听到我的提议，沉默地点点头。

    「不过，从你们的对话中听来，难道我们以后遇上的对手全部都是魔族吗？」

    杰德虽然爽快地和他们互换配剑，说出的话却让路克瞬间露出惊讶的表情。

    「啊，这么说，我还没有告诉你……」

    路克稍微想了一下，一边抓着面颊一边说：

    「该怎么说呢？仔细解释起来可麻烦了……

    「也就是说……

    「简单地说，那个雪拉是魔族。」

    ……

    「咦？」

    结果，杰德听到他直截了当的说明，顿了一下，用听起来很蠢的声音表示回应。

    「就是说她是魔族啊。所以如果我们想要对付她，魔族当然会来妨碍我们。」

    「这是她的计划吗？

    「但是，她看起来只不过是普通的女性……」

    「魔族这些家伙，力量愈强外表就愈接近人类。

    「隐藏魔族气息的本领也会愈高明。」

    「啊，这样啊……」

    杰德似乎还是无法相信，模棱两可地回答我。

    「总之，明天我们就潜入该利亚吧。杰德，我们先躲在你家……」

    路克这么说，杰德却一脸忧心忡忡的样子回答：

    「可是……

    「我年幼的时候母亲就过世了。现在父亲逝世，我和哥哥被放逐，家产或许已经被没收了……」

    「担心什么，即使被没收，房子也不会消失啊。

    「潜入城市是这次行动的第一要务。

    「今天好好休息一晚，养足体力，明天就可以正式行动。

    「这样没问题吧？」

    路克一问，我们全都点头同意。

    酒吧里传来的喧哗声是从多久之前消失的呢？

    黑暗中，只有时间徒然流逝……

    「啊啊！我睡不着！」

    我大叫着从床上爬起来的时候，时间差不多正要进入半夜。

    这种时候，要是能吃点热呼呼的东西再入睡，可就再好也不过了，但是一楼的酒吧兼餐厅还在营业吗？我看应该休息了吧……

    我抱着姑且一试的念头，换了衣服离开房间，来到一楼的餐厅。

    原本以为餐厅已经打烊，没想到灯光却还亮着，而餐厅里――

    「米丽娜？」

    没错。这个坐在餐厅一角的餐桌旁，小口小口啜饮着酒的家伙，不是别人正是米丽娜。

    「你怎么一个人？

    「啊，老板，能不能煮些热食？」

    「我只能帮你热一热剩下的炖汤喔。」

    「好的，麻烦你了。」

    点餐之后，我在米丽娜的对面入座。

    「米丽娜，你也睡不着啊？」

    「嗯……」

    我这么问她，她却仍旧独自小口喝着酒，整个人似乎提不起劲。

    这也难怪。

    明天晚上就要进入该利亚市，搞不好还会一口气潜入王宫，和雪拉对决。毕竟时间拖得太久，对我们一点好处都没有。

    在即将对上霸王将军这种高位魔族的时刻，要人放松心情睡觉，才是强人所难。

    「不过，这状况还真是少见。」

    「这状况？」

    「是啊，只有女生聚在一起聊天的状况。

    「路克老是跟在你身边。」

    「你身边也有高里。」

    我听她这么说，搔着鼻头回应道：

    「唉，谁叫他自称是我的『监护人』。

    「话虽如此，不过钱几乎都是我在赚，他可是完全在吃软饭喔。

    「对了，米丽娜，你为什么和路克一起旅行？」

    我问米丽娜。她嘴角浮现笑容，沉默了一会，说道：

    「因为我很没用。」

    她的回答我听不太懂。

    这……

    「你的意思是说……」

    话说到一半――

    我不禁回过头。

    阴暗的店内，天花板上摇晃的油灯，灰暗的墙壁――

    没有丝毫的异状。

    刚才一瞬间找还以为有奇怪的气息，难道是我多心了吗？

    「并不是你多心了。」

    米丽娜好像看穿了我的想法，砰地一声站起来。

    一只手上还拿着剑。

    「餐厅的老板已经不见了。」

    「――？！」

    我连忙往老板的方向看过去。

    的确――

    刚才还可以看到老板站在柜台后面的厨房里，现在却不见踪影。

    「这么说果然是――」

    我说。她也点点头：

    「我们好像又被关到结界里了。」

    「哦，你们很冷静嘛。

    「还是说，你们已经放弃抵抗，才会这么悠哉啊？」

    低沉的声音响遍了昏暗的房间。

    在哪里？

    我大致扫视四周，却没有看见貌似说话的人。

    但是对方的气息确实存在。

    「嘿嘿嘿，你看不到我吗？

    「毕竟你也只是个人类。雪拉大人到底为什么要提防这种家伙呢？」

    OO@@……

    在他说话的同时，不知从何处传来一阵如流沙倾泄似的声音。

    声音是从屋子中央的――

    「油灯？！」

    我喊道。米丽娜随即望向上方。

    油灯发出的朦胧光线，有如云间透出的光芒，汇聚成一道光束落在地板上。

    没过多久，稀薄的光线就凝聚成人的形状。

    整个人形物体仿佛是由光苔硬化而制成，脸上开了两个暗色的空洞眼眸。

    「这下你们看得见了吧？人类啊，好好记住我的名字！我是霸王将军雪拉麾下的库柏格！」

    果然是雪拉手下的魔族！

    不过不管他是谁的手下，我们该做的事情都一样。

    也就是说――

    「霸王雷击阵！」

    一定要赢！

    我可不会呆呆等着这个光苔人完全成形。

    咒语已经念诵完毕。

    霹啪霹啪霹啪！

    魔法的雷电迸出，狠狠扑向白色的人影。

    很好！

    「还没成功。」

    说话的人是米丽娜。

    我一下子没有会意过来，又把视线望向白色的人影――

    「――？！」

    然后不禁为之语塞。

    一阵阵咆哮嘶吼的魔力雷电，全都被吸进那人影睁开的黑色眼睛之中。

    很快的――

    雷击消失之后，人影再度把视线转向我们。

    「没用的！」

    库柏格的声音里带着笑意：

    「我库柏格的眼睛，可以把一切都导向虚无。

    「既然我有这样的眼睛，打倒我的机率究竟有多少，这下你该知道了吧？」

    导、导向虚无……怎么可能！这么一来，不是和某个金发大魔王一样吗？

    可是，如果库柏格真的是如此了不起的人物，那应该就不会是雪拉的小喽。事实上，他应该是用扭曲空间之类的方法，把施加在他身上的力量释放到其他空间。

    不管事实是哪一个，这家伙都不好应付。

    「除了我以外，别的刺客也找上你们的伙伴。

    「你们可以和他们相亲相爱地一起去死。

    「再让你们看看我的另外一种能力。」

    库柏格话一说完――

    嘶嘶嘶。

    在他的脚底下，也就是地板上，有什么东西在动。

    「――？！」

    我一看不禁哑然无语。

    地面上，看似光苔的东西，逐渐从白色魔族的脚边散开――库柏格的身体伸展开来了。

    这是侵蚀吗？！

    「我的身体会慢慢展开，要不了多久就能侵蚀这个结界里的一切。

    「包括你们在内，人类。」

    库柏格得意洋洋的声音响遍四周。

    这时白色的侵蚀迅速地扩大，阻挡住通往三楼的楼梯，以及店门口前的通路。

    不过我们现在可是被关进结界里，就算逃往二楼和门口，我也不认为会发挥任何作用。

    能够让一般的魔法失去效力，还能够侵蚀，普通人类在他面前的确无计可施。

    不过――他太天真了！

    我口中念诵着咒语，可是――

    啪哒！

    我的咒语还没有完成，米丽娜就在地板上一蹬。

    她把剑拔出，朝着库柏格冲过去。

    喂，你要做什么？！

    我根本来不及阻止。

    她就把剑插在侵蚀地板的白色苔藓上。

    「愚蠢的家伙！这只是白费力气！」

    库柏格说得没错，白色苔藓看不出任何损伤，反而开始蔓延到米丽娜的剑上！

    米丽娜连忙把剑从地板中拔出，但是剑身和地板上的白色苔藓之间却牵着一线细丝，继续爬上她的剑。

    这完全是米丽娜的失误――

    在我这么想的瞬间。

    米丽娜又在地板上一蹬。

    这次她大步一跃，把手上的剑插入库柏格的眼睛里。

    没有用――

    库柏格应该这么想，搞不好连身为同伴的我都有这种感觉。

    但是话还来不及出口。

    「烈闪咆！」

    米丽娜在极近的距离下施展魔法，包围住库柏格全身。

    原来如此！

    「――啊？！」

    库柏格发出短暂的哀号。

    啪锵。

    米丽娜着地时，脚下发出微弱而坚硬的声响。

    然后。

    啪、啪啪啪、啪。

    细微的声音断断续续地反覆响起――

    铿！

    没多久，库柏格白色的身体，就伴随水晶破碎似的声音中碎裂开来。

    嗯，米丽娜的本领真是不错。

    她故意把库柏格的身体缠绕在自己的剑上，再用这把剑刺进库柏格的眼睛里。

    这时击出攻击魔法会有什么后果呢――

    库柏格要是置之不理，就会被魔法击中，而即使他用眼睛把魔法吸入其他的空间，也会一并吸入自己身体的一部分。

    这么一来，魔法当然会对那部分的身体造成伤害。

    简单来说，就是米丽娜制造出库柏格不管怎么做都会被魔法打中的状况。

    库柏格为了让我们感到恐怖，喋喋不休地炫耀自己的能力，最后反倒是败在这一点上。

    不过我完全没有表现的机会……

    米丽娜转头望着我说：

    「你怎么一副若有所失的表情？」

    呃，这个嘛……

    我本来是想用虚无之刃的魔法――神灭斩向对手斩下，同时还一边对他说：「怎样？真正的虚无滋味如何啊？」唉，算了。

    「唔，没什么，没什么……」

    连我自己都觉得我说话的声音有些落寞。

    总之我重新打起精神，把视线转向――

    「结界还没有解开吗？」

    我喃喃地说着，米丽娜也跟着看向我望去的地方。

    柜台后面的厨房，现在仍然空无一人。

    「这么说，难道是别人设下这个结界？」

    米丽娜问道，我点点头说：

    「他说过其他人也遭到刺客袭击。

    「我们走吧，米丽娜！」

    我们同时点头，往楼梯冲过去――

    「喂，两位客人！」

    老板突然从背后叫住我们。

    咦？

    转过身一看，正好看见老板从厨房里走出来。

    手上还拿着一盘炖汤。

    「炖汤已经好了。」

    「呃，这……」

    我和米丽娜互望一眼。

    这么说，结界解开了？

    「米丽娜！」

    楼梯上方传来路克的声音。

    哦，看来他没事。

    那其他两个人呢？

    这些浮现在我脑海中的想法还来不及说出口。

    路克就一口气冲下楼梯，用力地紧紧抱住米丽娜。

    这个……

    「喂，路克……」

    「米丽娜，你没事真是太好了……」

    「唔，那个……」

    「你没受伤吧？」

    「没有，不过这个……」

    「喔喔，年轻人真是令人羡慕。

    「不过这种事请你们回房间再做吧。」

    餐厅老板冷冷的一句话，终于让路克回过神来，放开了米丽娜。

    「啊，抱歉，我是不由自主……」

    「什么叫『不由自主』。

    「别管这种事了，另外两个人呢？」

    「别管这种事……

    「啊，他们都没事。」

    「喔，莉娜。」

    高里和杰德仿佛是在等待这句话，从楼梯的扶手上方探出头来。

    「你果然没事。」

    你果然没事……

    嗯，这代表他很信任我吧……

    既然自称是我的监护人，那也多少担心一下好吗？

    唉，不过要是担心到突然抱住我，也是件令人头痛的事。

    「我和米丽娜只遇到一只魔族，不过不是那个叫瑞比弗亚的家伙。

    「你们那边呢？」

    「一共两只，高里先生和路克先生打倒一只之后，另外一只就消失了。

    「其中也没有那个叫做瑞比弗亚的家伙。」

    杰德这么回答我。

    瑞比弗亚没有现身，大概是因为之前跟我对战时受的伤还没有痊愈，所以这次缺席了吧。

    还是说――

    「嗯，既然如此，那他们可能会立刻发动第二次袭击。」

    「立刻的意思是说……今天晚上？」

    我对问话的路克点点头。

    「没错，这次的对手又太小看我们，所以我们才能全身而退。

    「但要是他们接下来打算全力以赴，很可能会连续袭击。

    「这也是为了消耗我们的力量。

    「瑞比弗亚是上次战争的主力，这次却没有出现，让我有些担心。

    「我想，他搞不好被分配到第二波攻击。

    「既然如此，我想我们与其被动等待，不如主动出击。」

    「出击？难道是现在……」

    「没错。」

    我不等米丽娜说完，直接表示同意。

    这意思就是说――

    我们要冒险潜入该利亚市。

    米丽娜和我互望了一会，随即点了点头。

    「我也赞成。」

    身在扶手上方的杰德也这么说。

    「好，就这么决定！那赶快……」

    「等一下！」

    后头突然有人叫住我。我听到声音转过身去――

    这时我才想起老板的存在。

    「抱歉嗦嗦的，不过炖汤已经好了喔。」

    「大家快一点。」

    「你有资格说这种话吗？」

    我出言鼓舞大家，路克却用不高兴的语气大吼大叫。

    在那之后――

    我们吃完炖汤，整理好行李，付清房钱退掉旅舍的房间，走夜路前往该利亚市。

    「真是的，这种情况下，你还吃什么炖汤！」

    「你说什么啊！送上来的食物如果不吃完，不是太浪费了吗？」

    「不过，我们走在道路上，真的没有问题吗？如果敌人打算今天晚上再次发动袭击，岂不是被他们逮个正着？」

    杰德打断我和路克的对话，从旁插口问道。

    「唔，我想这件事应该不用担心。

    「那些纯魔族并不是走路过来，而是用跨越空间的方式一脚踏进我们所在的位置。

    「也就是说，那只逃出旅舍的魔族，应该是直接――其实我也不确定――就可以回到雪拉面前。就算要发动第二波攻击，也会直接在旅舍现身。

    「所以他们暂时不会注意到这条位于两地之间的道路。」

    淡淡月光照耀的夜路上，我边走边向他解释。

    我的声音随着冰凉的晚风飘送。

    「那些家伙对自己的能力相当有自信。

    「他们瞧不起人类。

    「勉强说来，这正是他们的弱点。

    「这件事也是一样。

    「他们就算可以隔空移动，但若是想要捕捉会移动的对手，需要花费的功夫可不会比普通人类少。」

    「隔空移动？」

    杰德的语气听起来似乎半信半疑。

    唉，就算告诉他魔族拥有隔空移动的能力，在没有亲眼看过这景象的人类耳里听来，恐怕也难以领会。

    「我想你说的隔空移动，应该就是指用很快的速度移动。

    「不过如果是这样的话，目前为止的袭击，间隔时间似乎都拖得满久的。」

    「嗯……」

    经他这么一说――

    从「巫师」在路途中主动攻击我们，以及瑞比弗亚的袭击，再到今天的事件，彼此都相隔了好几天。

    以魔族来说，在预先猜到我们要前往该利亚市的前提下，这样的频率确实是稍微慢了一点。

    「呃，也许他们有自己的问题？

    「总之现在――

    「大家快点赶到该利亚市去吧！」

    「就说你没资格说这种话！」

    一行人抵达该利亚市的时候，幸好天还没有亮。

    虽然很困……

    要使用浮游，摸黑从空中飞越城墙，闪过守卫士兵的视线进入城市，也不是什么难事。

    虽然真的很困……

    接下来我们就躲到杰德家里，先睡上一觉，等到天亮之后再另外找活动据点。

    我心里这样盘算着，不过――

    「房子……没了……」

    「是、是啊……」

    路克一脸呆滞地喃喃说着，杰德也当场一愣，出神地点头回答。

    出现在我们眼前的是――

    一大片瓦砾的弃置场。

    不久之前，这里应该还有一栋挺不错的房子吧？！

    毕竟这里占地相当广大，虽然现在视线不清，仍能看出庭院整理得井然有序。

    不过，最要紧的房屋本体却不见了。

    唔，杰德已经说过对方可能会没收他的家产，不过没想到居然做得这么彻底，轰掉整栋房子……

    「啊……喂，那该怎么办啊？」

    高里边打呵欠边问，让我回过神来。

    「是、是啊，在这里发呆也不是办法！

    「既然这样，那就先……」

    ……

    「就先干嘛？」

    路克催促我讲下去，但是我沉默了一会。

    我把话说出口，但其实却没经过思考。

    啊啊啊！昏昏欲睡，脑袋也不灵光了！

    「总之，我们先换个地方！

    「杰德，这附近有没有什么可以躲藏的场所？」

    「这、这个……我不太清楚……」

    「那就只好边走边找……」

    我说完开始踩着摇摇晃晃的脚步，漫无目的地往外走。

    另外四个人也步履蹒跚地跟在我后面。

    唔唔，原本以为可以好好睡一觉，一旦睡不成，反而更困了。

    「要不要找间郊区的旅舍啊……」

    「好啊，不过……郊区是那边……」

    「抱歉，我不太清楚……」

    路克、我和杰德一边不知所云地交谈着，一边脚步笨重地晃来晃去。这时候，东方的天空逐渐开始露出曙光。

    啊，天都亮了……

    在我们到处折腾的时候，路边已经开始出现三三两两的人影，像是准备要进原料的商人，早起的小孩，以及在城市里巡逻的士兵。

    ……

    呃，士兵？

    「喂，那边的家伙！」

    在我还来不及整理思绪，采取行动之际。

    士兵的声音和视线，已经朝着我们逼近。

    他们大约有五、六个人，脚步踢Q有声地走来，指着我们之中一个人说：

    「你是杰德・寇特威尔吧！」

    「没错。」

    杰德抬头挺胸，语气坚定地回答。

    啊啊，这家伙真是死脑筋！

    「果然是你。

    「你违反放逐令，又回到……」

    这次我可没有让他把话讲完――

    「大家快逃啊！」

    我一说完立刻冲了出去。另外四个人急忙跟上来。

    「喂，慢着！」

    士兵接着也追了过来。

    我们一路乱闯，穿过大街，弯进巷子――

    「魔风！」

    呼呼！

    「哇啊？！」

    「唔！」

    跑在最后面的路克释放强风的法术，挡住那群身着重装备的士兵。

    我们继续往前冲，把看着我们离去的士兵身影，远远抛在后头。

    很好，甩开他们了！

    就在我这么想的时候。

    哔―――

    一阵尖锐的声音响起。

    那是士兵吹警笛的声音。

    糟糕，人群众集过来了！

    如果对手是魔族，那就算把他们一个个打倒，也不会有人抱怨，但是这次的对手只不过是奉命行事的普通人。

    我们毕竟不能把他们痛打一顿。

    既然如此，逃走是唯一的办法，不过……

    要往哪里逃呢？

    「这边！」

    咦？

    建筑物背后突然传来一个似曾相识的声音。

    大家转过身，只看到一位年纪还很轻的男人，正朝我们招手。

    「杰德大人，到这里来！」

    「你是？！」

    「快点！」

    「我知道了，大家都过来！」

    在杰德的催促下，我们一行人随着那个年轻人而去。

    穿过巷子，爬上紧急逃生楼梯――

    「就是这里。」

    很快地，我们被带到一栋还很新的建筑物里，进入二楼的一间房间。

    这地方要容纳六个人是稍微窄了一点，不过现在没办法要求太多。

    总之我们先松了一口气，然后我用眼神往年轻人的方向示意，向杰德问道：

    「你认识他吗？」

    我这么问道，但是回答的人却不是杰德，而是微微露出苦笑的年轻人：

    「呃，我们不是昨天才见过面吗？

    「在城门。」

    城门……

    啊？！

    「你就是守门的士兵A？」

    「士兵A……

    「我的名字叫迈亚士。」

    迈亚士听到我说的话，再度露出苦笑。

    「他是谁啊？」

    「喏，就是我们昨天来到这个城市的时候，那个宣称『这是命令』，让我们吃闭门羹，长相又不起眼的士兵啊！」

    我回答高里。

    「呃，如果可以的话，麻烦你改变一下用词……」

    迈亚士不知道在嘀咕些什么。

    「不过，你为什么要救我们？我不是已经被放逐了吗？」

    杰德插口问道。迈亚士悄声说道：

    「的确有这样的命令。我只是一介士兵，当时又有旁人在场，所以只能这么做，不过……

    「事实上，我无法认同俄鲁斯将军的作为。」

    他轻轻叹了口气。

    「他任用那个女佣兵，又让她为所欲为……然后，意见不同的葛兰西斯将军，就突然传出病死的消息。

    「老实说……这个……」

    「是谋杀？」

    迈亚士听到杰德这么说，向他点点头。

    「是的，我是这么想。城市里也到处流传这样的流言。

    「如果事实真是如此，那这个国家就岌岌可危了！

    「所以――我希望杰德大人可以找出事实真相，揭发那些人的真面目！」

    「你还真是会依赖别人啊！」

    路克在一旁嘀咕，米丽娜连忙用手把他的嘴捂住。

    他这么做的确是依赖别人，不过光是藏匿我们，就已经比什么都不做要好上几百万倍。

    杰德不知道有没有听见路克的嘀咕，继续往下说：

    「可是……这样真的好吗？会不会连累你的家人？」

    「不会的，我是为了成为骑士，从其他地方来到这个城市。

    「而且，要是可以帮助这个国家变得更好，再麻烦、再辛苦都没有关系！」

    「我知道了！我不会辜负你的期望，一定要拆穿俄鲁斯将军和佣兵雪拉的阴谋，守护这个国家！

    「即使我骑士的地位已经被剥夺，我的灵魂也不会遗忘骑士的骄傲！

    「我会赌上骑士的尊严，守护我国的和平！」

    「杰德大人，您真是骑士的典范！」

    「不，我还未成大器，说我是『骑士的典范』实在是过誉了。真正的骑士应该是……」

    这两个人已经完全沉浸在骑士故事的世界中了。

    「我看还是……先睡一下吧。」

    「是啊……」

    「找个地方好好休息。」

    「……」

    我们不理会进入远方世界的杰德和迈亚士，各自怀着不同的心思在附近躺下。

    这一天――

    我们展开行动的时候，夜幕已经笼罩住这个城市好一会了。

    白天睡醒后，我们试着讨论往后的行动方针，以及一些杂七杂八的事，最后总算决定该做些什么。

    也就是，闯进城堡找出雪拉，狠狠修理她一顿。

    杰德对城堡中的建筑物方位略有所闻，不过哪个地点有多少兵力，雪拉本人又在什么地方等情报却无从得知。

    尽管我希望能得到这些资讯，不过这得要花上一些时间打听，而且也未必能打听到消息，时间拖得愈久，不但让雪拉有机会重整战力，我们的据点被发现的机率也会提高。总归一句，拖延时间对我们并不利。

    所以唯一的方法就是――速战速决！

    这方法虽然粗暴到近乎胡闹的地步，但想要出其不意，也只有这么做了。

    我们只留下迈亚士一个人，其他五个人――也就是我和高里，路克和米丽娜，以及杰德――连夜赶赴城堡。

    一片漆黑的石砌城墙，伫立在夜空中的月牙洒落地面的光芒中。

    「那，我们走吧。」

    路克这么一说，我们全部点头同意，然后我和路克、米丽娜纷纷开始念诵咒语。

    我带着高里，路克带着杰德，使用浮游飞上空中，摇摇晃晃地朝城堡而去。

    我们首先前往宾客住宿的大楼。杰德大致知道设施的方位，于是我们就一路依照他指出的方向前进。

    当然，雪拉未必在这里。我之所以先从这栋大楼下手，只是因为我自己胡乱猜想她应该会在此处。

    唉，或许在抵达现场之后，抓住守卫的士兵，要他们老实说出雪拉在哪里，也是个妥当的选择。

    很快的，我们一行人降落在宾客大楼的屋顶上。

    「那，我们该怎么进去呢？」

    「用不着进去。」

    ――？！

    回答路克的，并不是我们之中的任何人。

    我们循着声音的方向抬头往上一看，只见纤细的月光下，一个影子飘浮在空中。

    那是魔族。

第十二卷 霸军的策动 第三章 战火燃烧夜晚的城堡

    那家伙就像是一个黑色的风筝。

    他的体型大小差不多相当于一个人类，那感觉不出厚度的三角形半透明身体，微微透出背后的月影。

    而在他的头部（？），唯一一只眼睛却瞪得大大的，出奇地逼真。

    身体上没有手也没有脚，造型相当有趣，不过他的能力是否能以「有趣」一语带过，可是大有问题。

    而且现在的情况下，有很多对我们不利的因素。

    首先最大的问题是我们站立的地方，这里是大楼的屋顶，而且往下一看，还能见到庭院里四处都有士兵的身影。

    也就是说，眼前的魔族并没有把我们关进结界之中。

    他的意图很明显。只要我们打算用强力的魔法，他就会招集大批士兵一拥而上。

    呃，等一下……

    「雪拉大人已经告诉我，你们是不能大意的对手。」

    魔族唯一的一只眼睛，锐利地转到我的方向。

    「莉娜・因巴斯……据说你打败了冥王菲布里佐。」

    「什么？！」

    路克、米丽娜和杰德惊讶地大叫。

    唉，那件事其实是冥王他自掘坟墓……

    不过追究起原因的话，的确和我有关。

    魔族毫不理会地继续说下去。

    「虽然听起来难以置信，不过雪拉大人不会说谎。

    「既然知道这件事，我对付你们时可不能大意……」

    这风筝的声音里充满恐吓的意味。

    这个大笨蛋――

    「振动弹！」

    就在他喋喋不休的时候，我已经把咒语念诵完毕。

    这是加上增幅的振动弹。

    他嘴里说「不能大意」，却发表长篇大论让我有时间念完咒语，这正是大意的证据。也许他认为这个魔法没有办法打倒他吧――

    这我早就心知肚明。我的目标当然不是他。

    轰隆！

    刺耳的碎裂声在我们脚下响起。

    没错，我瞄准、击碎的目标，正是我们站立的地方，也就是屋顶。

    魔族睁大了眼睛，露出惊愕的神色。他似乎没想到我会这么做。

    也许他惊讶地叫喊出声，但被这一击的碎裂声给掩盖住。

    我们要是随着碎裂的屋顶摔下去，可不会安然无恙――

    「浮游！」

    路克和米丽娜同时发动法术，让我们轻轻降落在瓦砾堆的中央，也就是最高一层楼的走廊上。

    不知道他们是事先预料到我的行动而从旁支援，还是为了别的目的而事先念好咒语，但是只要结局圆满，就一切好说。

    「大家快走吧！」

    我说着起步在走廊上奔跑。

    「杰德，你拿条毛巾之类的东西把脸遮住！」

    「为什么？」

    「你照着做就是了，快点！」

    边跑边说之际，我打开前方一扇门，看到一个身材微胖，神情惊讶的老伯。

    这家伙看起来不算称头，但既然住在这栋建筑物中，那应该是个不知道从什么地方来到这里、还算有头有脸的人物。

    既然如此，我可得利用这个机会！

    「到底是……？」

    我抢在老伯把话说完之前叫道：

    「有可疑人物！请赶快逃走吧！」

    我伸臂挽住老伯的手，硬是拖着他走向楼梯。

    「什么，可疑人物？！那你是？！」

    「是自己人！为了防备这种情况，我奉国家的命令，暗中担任守卫的工作！别说了，快走！」

    「好……好吧！」

    老伯慌乱之下立刻接受了我信口胡诌的谎言。

    我们一行人就这样挨在老伯后面，穿过走廊，穿过楼梯。

    说起来也不意外，路途中我们撞见一群赶来的士兵。

    「有可疑人物！在上面，快点！」

    对方还来不及出声，我就先向他们招呼。

    士兵们瞬间露出迷惑的表情。

    他们大概认识这个老伯。此刻正在一群陌生人――也就是我们的护卫下，打算逃出去。

    问题在于，他们不知道我们是什么人。

    「这些人是？！」

    士兵看着我们问道。老伯信心十足地回答他们：

    「不用担心，他们是隶属于这个国家的人！别管了，你们快去吧！」

    「是！」

    他们立刻相信了老伯的话，再度飞奔出去。

    或许也是因为他们最近看惯了佣兵的模样，所以没有怀疑我们的打扮太过格格不入。

    「等一下！」

    我对这群士兵喊道：

    「得要赶快通报陛下！雪拉大人在哪里？」

    「大概在北方塔楼吧……」

    「知道了，就由我们去通知他们！」

    别问我打算通报什么事，这当然只是应付这个场面的敷衍之词。

    嘿，在混乱的情况下，想要操控人的心理可是易如反掌。

    刚才在屋顶上被黑色魔族发现的时候，我就开始依照侵入的大原则行事。

    也就是说――

    侵入内部，要尽量在暗中进行。如果做不到这一点，也要设法让现场陷入混乱。

    为了使用这招，我才要求可能被认出来的杰德遮住自己的脸。

    类似的情况反覆几次后，我们五个人和老伯终于来到建筑物外面。

    「快离开这里！」

    我们在老伯背后催促着，一路往北方塔楼的方向前进。

    杰德已经默默将北方塔楼的方向指给我看了。

    不过还没走多远――

    「你们这些混帐！」

    一道黑影出现，拦住我们一行人。

    不用说，当然就是刚才出现在屋顶上的魔族。

    「你们居然――」

    不过对付这种笨蛋，还不需要用到魔法。

    我直直指着魔族，大喊一声：

    「他就是可疑人物！」

    「什么？！」

    「在哪里？在哪里？」

    「找到了，在这里！」

    「妖魔鬼怪！」

    一大群士兵听见我的呼喊，踩着踢踢QQ的脚步声聚集过来。

    「拿弓箭来！」

    「不对，他是魔族！快叫宫廷魔导士！」

    「等、等一下……」

    魔族看到原本想要利用的士兵对自己刀剑相向，显得有些狼狈――

    「螺光冲灵弹！」

    「啊？！」

    就在他的注意力被吸引过来的瞬间，路克和米丽娜同时击出魔法，轻轻松松消灭了他。

    呵，三流角色。

    「楼上还有一只，快去吧！」

    「好的！」

    士兵们不假思索便相信我的胡扯，朝楼上跑去。

    「喏，我们往这边走！」

    我催促着大家再度向北前进。

    在确认四周没有士兵之后――

    「喝！」

    「啊！」

    我一记手刀敲在老伯的后脑勺上，把他当场打昏。

    「北方塔楼，大家动作快！」

    「你这也太狠了吧……」

    我不理会高里的吐槽，直接冲向塔楼的方向。

    这地方虽然被称为塔楼，但并不是独栋的孤立高塔，而是从宫殿直直延伸的通路，连接到长型的四角建筑物，再沿着建筑物边上，像是长出树木一样，建造出圆形的塔。

    士兵似乎都赶往了宾客大楼，这附近看不到守卫的踪影。

    我们接近到某个程度之后――

    「怎么了，发生什么事了？！」

    从某扇敞开的门背后，出现一个留着胡子、略显老迈的男人。

    「有可疑人物！在宾客的住宿大楼！」

    「可疑人物？是什么人？」

    我还来不及回答这男人的问题。

    杰德就一口气全速冲刺，把他扑倒在地。

    「唔，你做什么……」

    「可疑人物……」

    杰德说着，扯下半遮住自己容貌的面罩。

    「就是我，俄鲁斯将军。」

    「――杰德？！」

    这男人看到杰德的脸，立刻发出惊愕的呻吟声。

    难道他就是提拔雪拉，某种意义上可说是元凶的俄鲁斯将军？

    「我有事想问你。很多事。」

    说到这里，杰德突然住口。

    的确，杰德应该有很多事想问他，雪拉的事，父亲死亡的真相，还有这个国家现在究竟怎么了――

    「不过，现在我只问一件。

    「那个女人――雪拉她现在在哪里？」

    「唉……」

    俄鲁斯轻轻叹了口气说：

    「那个女人啊……」

    他用有些疲惫的语气这么说――

    「喝！」

    然后推开一时大意的杰德，一口气跳起来。

    「想知道答案的话――」

    他抽出腰上的长剑。

    「就和我战斗，然后胜过我！」

    「好！」

    杰德也应声拔剑。

    「请大家不要出手！」

    他大声宣告，然后一口气冲上前，举剑挥砍。

    铿！

    双剑交击，冒出些微红色火花。

    俄鲁斯用剑挡下杰德的攻势，后退一步，挥开对手武器，同时出剑横砍。

    杰德接下对手的攻击，又反击了一剑。

    这是骑士剑法之间的正面对决。他们挥出一剑又一剑，力量与力量、剑刃与剑刃，一而再、再而三地互相激荡――

    双方高高砍下的剑在空中交锋。

    然后――

    「……！」

    猝然跪倒在地的人是俄鲁斯将军。

    杰德在俄鲁斯右肩直直划下一剑，伤口虽浅，但确实砍中了。

    俄鲁斯并不弱，不过杰德显然更强。

    「应该说……真不愧是葛兰西斯将军的儿子，我的本领果然不及你……」

    「你谋杀了我父亲，现在还恭维他？」

    俄鲁斯听到杰德的指控，无力地摇着头――

    「那是――」

    他说到一半却欲言又止，再度摇头说道：

    「不……无论你怎么指责我，那都是没办法的事，因为把那女人介绍给陛下，让国家腐败的人的确是我……」

    「你说得好像我父亲的死和你没有关系。」

    「我不会要你相信我。你会怀疑也是应该的……

    「我和你父亲绝对称不上是交情好。

    「而我又十分敬爱卫尔士陛下――

    「这绝对是毫无虚假的事实。

    「取悦自己敬爱的对象，我不觉得这是什么坏事。」

    俄鲁斯说道。他说的卫尔士陛下，应该不是别人，就是现任国王卫尔士・杰诺・该利亚。

    「不过，当然有人批评我是察言观色，逢迎拍马，葛兰西斯将军也是其中之一……

    「我把雪拉推荐给陛下，是希望陛下因为得到顶尖的人才而高兴。

    「可是，事情并没有就此结束……

    「在那之后……老实说，我也不知道那女人是怎么接近陛下，等我注意到的时候，她已经常常出现在陛下左右。

    「我一开始认为这样也好。

    「只要陛下能因此感到满足。

    「那一天也是……你父亲因为『雪拉的要求』而被叫进城堡里――

    「没几天之后，我就收到你父亲病死的消息。」

    「……」

    杰德只是举着剑，静静地听他说。

    「从那个时候，我才开始觉得――

    「我该不会是做错了吧？！」

    这时。

    「将军！」

    「俄鲁斯将军！」

    建筑物中涌出一群士兵，打断了俄鲁斯的自白。

    原来如此！他是为了拖时间等士兵来，所以才说这么多话？

    「你们这些……」

    士兵们全部用武器指着我们。

    「等一下！」

    正当我以为我们上当的时候，俄鲁斯将军却叫住他们。

    「可疑人物在外面，从别的门出去了。你们不要管我，快去吧！」

    「――？！」

    不管是我们还是士兵，听到这句出乎意料的话，瞬间哑口无言。

    「可、可是，将军？」

    「快去！」

    俄鲁斯再度喝叱犹豫的士兵。

    士兵们当然不可能就此信服。他们之中应该有人认识杰德。原本已经被逐出城市的杰德，现在却拿着沾血的剑站在受伤的俄鲁斯面前。

    这种情况下，如果他们二话不说地相信俄鲁斯的话，那才是怪事一件。

    「这是――命令！」

    「……」

    士兵们听到命令一词，果然沉默下来，

    「是……是的。不过您的伤？」

    「就叫你们别管我了。我还有话要跟这些人说。快走！」

    士兵们又沉默了一会。

    「是。那个……希望您平安。」

    这些士兵们大概是不知道该说什么，于是留下一句有些摸不着头绪的话，便依照俄鲁斯的指示，转身跑往其他的方向。

    「为什么？」

    「我说过，我的话还没有说完。」

    杰德目送那些士兵的背影发问，而俄鲁斯将军则是露出自嘲的笑容回答。

    「刚才好像说到我开始后悔了……

    「之前我都一直觉得，只要陛下高兴就好。可是我想，就算会让陛下不愉快，该说不的时候或许还是要说不……」

    「……」

    杰德锵地一声，将手中的剑收回剑鞘，转头向我们说道：

    「哪一位能够使用疗伤的魔法，能不能治好他的伤呢？」

    「啧，你还真是个大好人。

    「居然这么快就相信他！」

    路克一副吃惊的模样，在他身边的米丽娜却走上前，为俄鲁斯念诵治愈术的咒语。

    「唉，人要是没办法相信别人的话，那可就糟糕啦。」

    这回路克像是心头有些疙瘩似地说。

    俄鲁斯的伤恢复速度虽慢，但确实逐渐在愈合。

    「抱歉……」

    他不知道对谁这么说道，接着就继续往下讲：

    「然后，有一天陛下叫我过去，

    「他要我用自己的名义，宣布你和你哥哥的放逐令。

    「当时站在陛下身边的，就是那个女人，雪拉……

    「这时候我发现，

    「现在真正在指挥这个国家的，就是这女人！

    「国家里只剩下一群懦夫，

    「而我自己也是其中之一。

    「可惜我发现得太晚了……」

    唉……

    俄鲁斯轻轻叹气。

    「杰德，不管你相不相信，这就是你想知道的真相。

    「如果还想砍我的话就动手吧。

    「不过交换条件――这么说或许太自不量力了，总之我只有一个请求。

    「那个女人现在和陛下在一起。

    「你要怎么处置那个女人，我都不会过问，但是拜托，千万不要加害陛下――」

    「我原本就是这么打算。」

    杰德点头说道：

    「因为我也同样敬爱陛下。

    「另外，现在我无法知道你说的是真话还是假话。

    「所以没有办法对你做出任何处置。」

    「这样啊……」

    将军轻轻叹了口气，然后他身旁的米丽娜不发一语地站了起来。俄鲁斯的伤口原本就不深，现在更是几乎完全愈合，即使放着不管也能够康复。

    「我好像说得太久了。

    「那个女人――雪拉，现在和陛下一起，在宫殿北方，陛下处理公务的政务厅……」

    「我知道了。」

    「虽然不知道那女人到底是什么人，不过你要小心啊！」

    「我走了。」

    杰德以骑士的方式向俄鲁斯行礼，然后转过身，往走廊深处奔去。

    我们四个人跟在他的后面。

    我回头瞄了一眼――

    俄鲁斯将军仍然蹲坐在地上，一直望着我们奔跑离开的样子。视线不曾离开。

    或许是因为外面发生骚动，王宫里几乎看不见士兵。

    偶尔难得遇上一个，也都被高里击中要害打倒，或是中了我和米丽娜的睡眠术而立刻昏睡。

    我们一行人穿过横越庭院的走廊，没有遇上什么阻碍，很快就到达了宫殿。

    即使外面发生骚动，雪拉也在国王身边，但国王的亲卫队却不会擅离职守。

    这么说，接下来我们应该会遇上不少士兵。

    我心里这么想着，不过――

    ――？！

    踏入宫殿的刹那间。

    我们一行人同时停下脚步。

    这是一间颇具规模的厅堂。

    这并不是正式的大厅，应该是用来召集相当人数的士兵、仆人时使用的地方。

    房间里不见任何人影。

    但是这地方却明显充满了某种气息。

    也就是――瘴气。

    「这又是所谓的『结界』吗？」

    「没错。」

    回答杰德的，是一个熟悉的声音。

    「瑞比弗亚？」

    我叫出曾经和「巫师」一起袭击我们的大眼睛魔族的名字，同时四下张望，但却找不到他的身影。

    「原本我想煽动这城堡里的士兵――也就是普通人类袭击你们，自己隔山观虎斗。

    「不过看样子没有成功啊……」

    「唉，说到掌握和操纵人心，你们毕竟比不上我。」

    「嗯，看来的确是这样。」

    瑞比弗亚对我的挑衅置之不理。

    「既然如此，旁边若有人类来来去去，对我们彼此而言都只会碍事吧？

    「所以我打造好这个舞台。」

    在他说话的同时，通往大厅的门砰地一声打开。

    这是要我们过去的意思吗？

    「哈，别笑死我了！」

    我挺起胸膛，对不知身在何处的瑞比弗亚说：

    「我们的目标只有雪拉！坦白说，像你这种小角色，我根本不看在眼里！我才不会为了和小角色战斗，跑进你那个摆明就有陷阱的地方！」

    「呃，莉娜小姐……」

    我得意洋洋地说着，杰德却悄悄告诉我：

    「要到陛下的政务厅，无论如何一定要经过那里……」

    「……」

    唔……

    「在和雪拉战斗之前，先打倒瑞比弗亚，才能毫无后顾之忧，做好万全的迎战准备！就这么决定！」

    「这意思也就是说，我们没有别的选择吧……」

    「高里，你不要吵。

    「总之，大家千万别大意。」

    然后，我们迈开脚步。

    踏入门的另一侧――魔族们等待着的战场。

    应战的准备已经妥当。

    高里手上拿的吸魔之剑（我随便帮它取的名字），已经附上了黑狼刃的魔法。这么一来，这把剑应该可以对魔族造成一些伤害。

    我们走在走廊上，每当遇到岔路，瑞比弗亚的声音就会从不知何处传来，指示我们往左或往右。

    「看来他是要我们前往谒见大厅。」

    杰德一边跟随指示前进一边说。

    「那雪拉所在的政务厅在哪里？」

    「我没有亲自去过，不过依照家父之前的说法，从谒见大厅再往里面走，就可以抵达政务厅了。」

    「这样啊……」

    我点点头，不再说话。

    既然如此，八九成可以肯定瑞比弗亚打算在谒见大厅发动攻击。

    很快的，我们又继续走了一小段路，来到一扇门前。

    「这里就是谒见大厅。」

    杰德说着伸手去开门，不过我按住他的肩膀阻止他，然后用眼神向高里示意。

    他轻轻点头，把剑拔出来。

    「我要开门。」

    这句话出口的刹那――

    门背后突然涌现杀气。

    高里把剑挥出。

    被砍中好几剑的门板倒在地上。

    出现在门后的，是无数蠢动的黑影，以及朝我们射来的无数光束。

    「虚灵障界！」

    路克和米丽娜瞬间架起对抗魔法的结界，把我们五个人包围住。

    砰砰砰砰！

    光束打在结界上碎裂开来，化成光消失在空中。

    就在结界挡下第一波攻击的瞬间。

    我从结界向外跨出一步，释放念诵好的法术。

    「青魔烈弹波！」

    经过增幅的一击，击飞了好几道影子。

    「喔喔喔喔喔！」

    高里和杰德同时大吼，分别从左右向前砍杀。

    路克和米丽娜也解开结界，一边念诵下一个咒语，一边冲进门内。

    这里有着高挑的天花板，和宽敞的空间。

    直直延伸的红色绒毯尽头，有一张上头空无一人的王座。

    一根根大理石柱则并排在绒毯左右。

    我扫视了一下，这空间里大约有二三十个黑影。

    这些家伙外表给人的感觉像「巫师」或「九头龙」一样，全身漆黑，还画着意义不明的诡异花纹。

    差别只在于头部形状或是手脚形状不同，甚至拿着武器，整间大厅里全部挤满了这些家伙。

    乍看之下并没有发现瑞比弗亚的踪影，搞不好他和「巫师」其实混在这些家伙里，不过现在可没有闲工夫一个一个慢慢找了。

    稍微一个大意，就会有来自四面八方的水火箭矢或长枪，肆无忌惮地飞过来。

    我拼命躲开这些攻击，念诵并释放咒语。

    「黑妖阵！」

    咚！

    击出的魔法包围几道黑色的影子，之后没有留下一点灰尘。

    虽然不是东张西望的时候，不过其他人的战况似乎也都颇为乐观。

    这么说来，这些家伙虽然是纯魔族，但并没有很强――不，根本就是很弱。

    他们的战力等级，搞不好还比不上下级恶魔和上级恶魔。

    这样的话……应该打得赢！

    在我这样想的瞬间。

    后方出现一道气息――

    「？！」

    为了争取时间，我甚至不敢回头看，直接就往旁边跃开。

    几乎就在同一时刻，一道光划过身旁，从后方贯穿了我的斗篷。

    「你的直觉还真灵啊。」

    这声音一响起，黑色的魔族们全都停下动作。

    我转过头，看见四道以瑞比弗亚为首的影子。

    那是瑞比弗亚和「巫师」，以及两个我没看过的魔族。

    其中一只是身体扁平的半透明大汉，另一只则是双肩上各长出两根触手的苔绿色魔族，这家伙的脸上只有一颗眼球。

    瑞比弗亚大致张望了一下四周，说道：

    「我原本就不认为这票家伙可以置你们于死地，不过没想到这么短的时间里，就被解决了这么多……」

    的确，在我们的攻势下，被打倒的黑色魔族虽然还不超过原本数量的一半，但也差不多有三分之一。

    「原本的资质果然影响很大啊，这些家伙真不堪用……」

    他丢下一句莫名其妙的话，视线转到我的方向。

    「好一阵子不见了。之前我不知道你就是那个莉娜・因巴斯，一时大意被你抢得先机……

    「这份大礼我会好好回报你。」

    「用不着那么客气。要是活得太一板一眼，人生可就少了很多乐趣喔。」

    我轻佻地回答瑞比弗亚，同时缓缓地移动位置。

    剩下四个人也一边关注着黑色魔族与瑞比弗亚他们的动向，一边移动，哪怕只能增加一点优势，也要争取到比较有利的位置。

    瑞比弗亚他们不知道有没有注意到这举动，丝毫没有反应。

    「我和这些男人有点恩怨……」

    苔绿色的魔族说道。

    「他说他和我们有点恩怨。

    「他是谁啊？」

    「就是之前在旅舍袭击我们的家伙啊！」

    路克回答高里的疑问。

    原来如此，他就是到旅舍袭击高里他们的那两只魔族中，存活下来的那一个吗？

    「唉，不过这家伙在讲自己名字的时候一副很了不起的样子，下场却是同伴被打倒，自己哭着回去，所以没什么印象倒也合情合理。

    「对了，你叫什么名字？」

    「利迦吉司。」

    在路克的挑衅下，魔族仍然不动声色地回答。

    「贝兹，你也说句话吧。」

    「……」

    在瑞比弗亚的催促下，扁平的巨人表情虽然微微一动，最后还是什么都没说。

    当然这时候我心里盘算，一旦有机可乘就要把魔法砸过去，但是瑞比弗亚他们虽然废话一堆，却始终留意着我们的方向。

    「唔，你不打招呼啊……

    「对了――」

    瑞比弗亚好像突然想起什么似地，用装腔作势的姿态转向「巫师」问道：

    「你有好好向他们自我介绍吗？」

    「自我……介绍？」

    「巫师」听他这么说，歪着脖子问道。

    「是啊，你有没有把自己的名字告诉他们。」

    「没有……必要……说……」

    瑞比弗亚轻轻眯起眼睛。

    仿佛正在享受什么东西。

    「没关系，你把名字告诉他们吧。」

    「名……字……」

    「巫师」用拖泥带水的语气说着：

    「我的……名字是……葛兰西斯……寇特威尔……」

    ――？！

    一瞬间。

    四周的空气为之冻结。

    葛兰西斯・寇特威尔？！

    这么说…

    「你在胡说什么！」

    打破沉默的，是杰德的吼声。

    「那是我爸爸的名字！」

    「是啊，这我知道。」

    瑞比弗亚揶揄地说：

    「就是这么回事。

    「他正是那位葛兰西斯・寇特威尔。」

    「别胡说！他哪是我的父亲！而且我父亲已经……」

    「病死了，是吗？

    「那么，可有人看到他的尸体？

    「发生谋杀事件时，好像常会对外宣称是病死。既然如此，用病死掩盖行踪不明的真相，也不是什么奇怪的事吧。」

    「那也不能就此……」

    「你知道下级恶魔吗？」

    瑞比弗亚再次打断杰德的话。

    「那是来自精神世界的低层次恶魔，他们会附身在小动物之类自我意识较弱的生物身上，让它们的肉体发生变化。」

    「你想说什么？」

    「而雪拉大人有一把很有趣的剑。」

    啊，难道――

    「魔剑杜鲁戈法。

    「既是妖刀也是魔族。

    「能够附身在人类身上，腐蚀人类的心，让人类的肉体变质，成为强力的魔物。

    「所以说――

    「要是让杜鲁戈法附身，破坏他的自我意识后，再解除附身。

    「就可以制造出一个自我意识被破坏的人类。

    「接下来再从精神世界召唤出下级魔族，附身在这个人类身上，会有什么结果呢？

    「答案就是这个。

    「制造出比较稀奇的下级恶魔。」

    「你……在说什么？！」

    杰德颤声问道。

    的确，若是没有亲眼看过杜鲁戈法的力量，应该很难立刻相信这些话。

    可是――

    瑞比弗亚刚才说的恐怕是事实。

    如果「巫师」不是纯魔族，必须靠自己的双脚移动，那就可以解释每次袭击之间的间隔。

    因为他每次都要回到迪尔斯寻求指示。

    也就不难理解为什么他的实力和言行举止间会有如此的落差。

    另外还能解释出现在这里的黑影，为什么只有相当于下级恶魔或上级恶魔的实力，这些疑问全部都真相大白了。

    若是这样的话，那俄鲁斯将军或许真如他自己所说，只不过是负责介绍雪拉。因为其他的事，雪拉完全不需要仰赖他的协助。

    「不过这个方法多少有些问题。

    「姑且不论魔力，他们的能力和本人的资质有很大的关连。

    「你也不认为这谒见大厅里的家伙很强吧？」

    「这么说……」

    我视线一瞥，望向挤满整间房间的黑影们。

    「没错。

    「他们都是这个国家里妨碍我们计划的文官和贵族――

    「其中不知道有多少人被宣称『病死』？

    「看来这些人都不太擅长活动身体啊。」

    「你骗人！」

    杰德大叫。

    「是真的。」

    瑞比弗亚冷酷地回答：

    「要是你认为我在骗人，那就自己试试看。你曾经和父亲练过剑吧？

    「还记得他的剑法吗？

    「葛兰西斯，你和这家伙过几招。下手轻一点。」

    听他这么一说，「巫师」摇摇晃晃地跨出一步。

    垂下的手中提着一把剑。

    「哦哦哦哦哦！」

    杰德朝「巫师」奔去。

    铿！

    杰德斩下的第一剑，被对手的剑轻易挡下。

    就像是早就预料到他会如此攻击一样。

    「……」

    「巫师」毫不费力地闪开或接住杰德一次次的攻击。

    然后――

    乒！

    「巫师」看出可乘之机，挥剑一砍，被杰德用剑接下。

    杰德大步往后退。

    「你骗人……」

    然后轻轻地这么说，声音中带着颤抖。

    「你骗人！」

    「你真的认为我骗你？」

    瑞比弗亚问道，让他瞬间哑口无言。

    「你骗人！可是……

    「可是为什么？！」

    「剑法和你父亲一样，对吧？

    「你应该早就知道答案了。

    「只有葛兰西斯知道你的剑法。

    「因为你们不知道多少次在一起练剑。」

    「唔……」

    杰德沉默了一会，然后挥舞起拳头。

    他狠狠瞪着瑞比弗亚：

    「父亲，快恢复成人类！」

    「这是不可能的事。」

    杰德痛心地大叫，瑞比弗亚却不当一回事地说道：

    「就算他能恢复成人类，也只是一个自我意识被破坏的废人而已。」

    「你骗人！」

    「是真的。

    「要是『葛兰西斯』的自我意识中，还保留没有被破坏的部分，你想他还会亲手杀害你的哥哥，也就是自己的儿子吗？」

    「――？！」

    瑞比弗亚这句话，让杰德全身一僵。

    的确――

    「巫师」……不，「葛兰西斯」杀害的那个人，我们确实怀疑是杰德的哥哥。

    「就是这么回事。嘿嘿……」

    瑞比弗亚好像十分愉快地这么说道，然后发出轻轻的笑声。

    他正在享用杰德的绝望。

    魔族的粮食，是所有生命体产生的负面情感。

    「然后呢？」

    这次发问的人不是杰德而是我。

    「你们渗透到国家内部，掌握权力，把人变成魔物，究竟有什么企图？

    「之前魔龙王加布也做过差不多的事。

    「当时他是为了要挑战卡塔特的魔族。

    「那你们现在又在打什么主意？

    「想对人类发动全面战争？」

    「我想我没有必要告诉你。」

    瑞比弗亚带着笑意回答。

    「反正我们该做的事只有一件――

    「就是拼个你死我活。

    「现在要不要赶快开始啊？」

    你把杰德弄得心慌意乱，还敢说什么「赶快开始」。

    「没错……」

    但是开口同意他的话的，不是别人，正是杰德。

    「想要救爸爸的话，就只有这么做……」

    他说着把剑尖指向「葛兰西斯」。

    「那就开始吧。」

    这句话――

    就是开启战斗的信号。

    杰德在地上一蹬往前冲。

    「葛兰西斯」同时展开行动。

    三只魔族分别散开，附近的黑影――那些被变成「恶魔」的人，也都进入准备攻击的姿势。

    「螺光冲灵弹！」

    「尘化灭！」

    路克和米丽娜大概已经预先念好咒语，击出法术，把「恶魔」们打得粉身碎骨。

    「喔喔！」

    锵！

    杰德的剑被「葛兰西斯」弹开，又被他回剑反击，只能勉强接招、躲开。

    看起来「葛兰西斯」游刃有余，而杰德不管在技术上，还是精神上却都不是这么回事。

    杰德的剑显得犹豫不决。这样是打不赢的。

    双方又交手了一两回，而每当杰德露出破绽的瞬间。

    「葛兰西斯」便毫不犹豫地朝该处猛攻。

    然后――

    铿！

    就在他的剑即将砍到杰德身上，高里出剑挡下这一击。

    「葛兰西斯」退后一步，拉开距离。

    「不用你帮我！」

    「我说啊……」

    高里仍旧用剑指向「葛兰西斯」，一脸为难的表情望着杰德说道：

    「你打算跟他同归于尽？

    「我不是不了解你的心情，可是你就算用这种方式战斗，又叫我静静在一旁袖手旁观，也不可能达到你的目的。」

    这一点高里和杰德都心知肚明吧！

    杰德无法打赢自己的父亲。

    他确实很强，但那是常识范围内的强。

    而高里和「葛兰西斯」的强度，老实说已经超越了常识。

    「事到如今，要救爸爸就只能打倒他……」

    杰德喃喃说着，紧紧握起颤抖的拳头。

    「我想救我父亲，这是身为人子的责任。

    「但是，现在的我打不赢他……」

    杰德说着，样子看起来相当悲痛，向高里轻轻行了一礼。

    「我的父亲……就麻烦你了。」

    「嗯，我知道。

    「所以说……」

    高里把剑朝「葛兰西斯」举起。

    「这下你的对手变成我。

    「来吧！」

    然后――

    高里和「葛兰西斯」两人的剑擦撞出火花。

    「烈闪枪！」

    瑞比弗亚往旁边一跳，轻松闪开我释放出的光之枪。

    但就在这一瞬间。

    「破！」

    啪！

    砰隆！

    在我弹指作响的瞬间，光芒就在瑞比弗亚的身旁爆裂开来。

    我动了点手脚，在咒语中加上一些变化，让魔法能够产生这样的效果。

    「啧！」

    这伤害就算并不严重，应该也相当于当头浇下一盆热水或冷水的程度。魔族轻轻呻吟着，脚步踉跄了一下。

    这时我把剑拔出，口中念诵咒语，同时冲上前去。

    「老是用同样的招数……」

    我用右手的剑朝他一刺。

    「还以为能打中我吗？」

    瑞比弗亚向后退，以些微的差距躲过剑尖。

    这时我又往前跨出一步，挥出左手。

    朝着瑞比弗亚头部的方向。

    咒语已经念诵完毕。

    可是――

    「太天真了！」

    瑞比弗亚说着弯下身去。他想要闪过这一招然后反击吗？

    只不过――

    「烈闪咆！」

    魔法不一定得出现在手掌前方。我在咒语中加上变化，让它出现在瑞比弗亚面前，也就是我的腹部前方。

    「？！」

    然后，光芒直接击中了瑞比弗亚的头部。

    咻！

    苔绿色的触手挟着破风的劲响，从四个方向袭击路克。

    接连而来的四波攻击，彼此间的时机微微错开。路克一边后跃，一边不时闪躲或挥剑招架，好不容易才撑过所有攻势。

    然后。

    「黑妖阵！」

    咚！

    路克一喊，某种黑色的东西立刻笼罩住苔绿色的魔族利迦吉司。

    但是，下一瞬间。

    啪！

    黑色的空间碎散开来，发出有如湿润的气球破掉的声音。

    利迦吉司以魔力力拼，击破了黑妖阵。

    「什么？！」

    路克发出惊讶的声音。利迦吉司向他逼近。

    路克连忙念诵下一个咒语，同时往后退开――

    「恶魔」们看准这个时机，毫不保留地击出势如雨下的火焰箭矢。

    「啧！」

    虽然勉强闪过这些攻击，但路克的身体却完全失去平衡。

    利迦吉司挥舞起苔绿色的触手，呼呼有声。

    向路克的颈部甩去。

    「恶魔」们击出的魔力箭矢划过空中，朝米丽娜飞去。

    米丽娜虽然躲过这一击，那些「恶魔」却再度把矛头对准她――

    这时，一只「恶魔」突然发出哀号倒下。

    他被杰德从旁砍来的剑击中了。

    「恶魔」们关注的对象从米丽娜转向杰德。

    不过米丽娜也没有就此摆脱敌人的纠缠。

    巨大的手臂在空中挥舞，夹带着压倒性的强大威力。

    嗡！

    拥有半透明巨体的魔族贝兹，手臂重重一挥，连风声都清晰可闻。米丽娜大步后跃，闪躲开来。

    不，应该说她原本想要闪躲开来。

    「？！」

    米丽娜才一着地，整个身体又连忙大幅向后仰。

    巨大的手臂以些微的差距扫过她鼻尖前方。

    难道距离没有算准吗？

    所谓的半透明其实可以区分成各种不同的透明度，而贝兹的身体则是接近水母的程度。这样的确很难估计距离。

    米丽娜再度后跃，把距离拉远――

    然后往旁边跨出一步，瞄准贝兹，释放念诵的咒语。

    「螺光冲灵弹！」

    但是，贝兹却以和庞然巨体颇不相称的灵活脚步，轻易闪开这一击。

    米丽娜的魔法落空，继续向外飞去，击中位在贝兹身后的另一只「恶魔」。

    于是――

    米丽娜和贝兹再度陷入对峙。

    乒乒乒乒乒乒！

    剑与剑互击的声音不绝于耳。

    高里挥出的剑被「葛兰西斯」的剑挡下，「葛兰西斯」回击的剑也被高里的剑弹开。

    火花几度飞散之后，两人同时后跃拉开距离。

    然后，「葛兰西斯」迈步往前冲。

    他将身体压低，像是贴着地面爬行一样，一剑由下往上捞。

    而高里的攻击则是从上往下砍，如果力量相当的话，应该是高里比较有利。

    铿！

    空中再度闪烁双剑磨擦迸发的火花。

    一瞬间。

    「葛兰西斯」左手放开剑柄，手指从两侧夹住高里的剑身。

    「什么？！」

    他左手制住高里的剑，再以右手的剑朝高里的脚横砍。

    高里往正上方一跃而起，闪开这一剑。只要高里顺势降落在「葛兰西斯」身上，那就稳操胜券了。

    可是――

    高里跃起的时候，「葛兰西斯」却转动左手。

    把夹住的剑连同高里一起旋转。

    这臂力超乎人类的能力，虽然他的确不是人类。

    一般情况下，被甩出的高里大概就此被摔到地上，不过――

    「唔！」

    他在空中重新稳住身子，虽然多少有些失去平衡，最后还是用脚着地。

    老实说，这也不是人类办得到的事。

    高里还来不及站稳脚步。

    「葛兰西斯」就再度起身，左手依然抓住高里的剑。

    然后――

    获得自由的「葛兰西斯」挥出右手中的剑，向武器受制于人的高里砍下。

    瑞比弗亚头部以上的部分完全消失。

    先解决掉一只了！

    在我这么想的瞬间。

    背上突然闪过一阵不祥的预感，让我迅速闪躲开来。

    同时――

    嗤！

    一道光芒从我身旁穿过。

    击出这道光的人是――瑞比弗亚！

    他还活着？！

    「你真是纠缠不休！」

    「是你没有打中。」

    失去头颅的瑞比弗亚回答。

    他的肩膀附近改变形状，立刻又长出一颗头颅。

    ――不对。

    瑞比弗亚是说，我没有打中。

    那就只有一个可能。

    他在我快要打中他之前先变形，让自己的头部消失，借此躲避攻击。

    真是个诡异的家伙……

    之前战斗的时候，我以为自己轻而易举地击退他，但既然他有这种怪异的本领，战斗的时候可就棘手了。

    想要打赢，一定要像上次那样出其不意，可是这真的有可能吗？

    总之――

    「魔皇灵斩！」

    我把魔力注入拔出的剑上。

    「没用的……」

    瑞比弗亚眯起眼睛，充满笑意。

    利迦吉司的触手一挥之下，头颅随即飞舞到空中。

    只不过那是「恶魔」们的黑色头颅。

    「你们这些喽，不要碍事！」

    在利迦吉司的喝叱下，「恶魔」们浑身一震。

    这时路克早已稳稳地重新站好。

    他中断念到一半的咒语，说道：

    「哦，虽然我不知道你在打什么主意，不过我可不会向你道谢。」

    「这当然。因为我不想被你当成上次逃走，这次又依靠喽力量的家伙。

    「我要靠自己的力量杀死你，否则咽不下这口气。其实我还想杀死你们所有人……」

    「有意思。

    「那你就试试看吧！」

    路克说完念起咒语。

    「这还用你说！」

    利迦吉司咆哮着迈步往前。

    路克一边念诵咒语一边往后跳开。

    但是利迦吉司的速度更快。

    利迦吉司把路克笼罩在触手之间，四条触手同时挥动。

    然后，四条触手在空中有如散开一般分裂开来，形成十几束纤细的触手，扑天盖地朝路克而去。

    米丽娜和贝兹的战斗看起来完全陷入胶着。

    两人闪过彼此的攻击，然后又接着向对方发招。

    米丽娜面对贝兹的手臂攻击，已经不会再误判距离。

    说穿了没什么稀奇。其实贝兹半透明的手臂，在挥下的瞬间还会稍微伸长一点。

    要是勉强躲过第一击，认定距离估算错误只是因为半透明的缘故，那么下一次就会遭受痛击。

    而米丽娜却立刻看出这一点，闪身避过，同时念诵并击出魔法。

    贝兹除了手臂攻击，中间还夹杂着魔力弹，不过米丽娜也轻松地躲开。

    然后――

    「烈闪枪！」

    贝兹果然又闪过米丽娜的攻击，光束打中他背后的一只「恶魔」。

    一般来说，战斗应该就此宣告结束。

    自己的剑受制于人，又被人用剑砍杀――

    但是高里和「葛兰西斯」一样，并不是普通的战士。

    砰！

    「葛兰西斯」的剑被远远弹开。

    高里左手握拳，往剑的中段部分槌下。

    同时他的脚还踢中「葛兰西斯」的腹部。

    「葛兰西斯」承受不住，放开高里的剑，飞了出去。

    高里冲上前追击。

    叽喔喔喔！

    「葛兰西斯」飞在空中一边大叫。

    魔力的箭矢跟着出现，朝高里射去。

    这距离可闪躲不掉。

    「剑啊！」

    高里迎向落下的光芒，高亢地大吼着把剑刺出。

    灌注在剑身内的黑狼刃魔法被释放出来，和「葛兰西斯」击出的光芒互相激荡，两者同时消灭。

    然后――

    唰！

    高里追击的剑贯穿了「葛兰西斯」的身体。

    「烈闪枪！」

    我不知道是第几次击出魔法，但是瑞比弗亚丝毫不为所动，运用自己可将身体随意变形的能力，在肚子上开了个洞，让法术穿过。

    不过这回可没有这么简单！

    「破！」

    在他想让法术穿透身体的时候，我让它爆炸开来。

    这回他可躲不掉！

    可是――

    「嘿！」

    瑞比弗亚只是露出轻蔑的笑容说道：

    「我早就猜到你会这么做了。只要我不大意，这种经过扩散、威力下滑的攻击，根本就不痛不痒！」

    他一面说着，肚子上的洞穴又迅速复原。

    啧，被他猜到了吗？

    令他料想不到的方法不是没有，可是时机太难掌握。

    即使现在行动，失败的机率也很大。

    既然如此，我现在只能蒙混敷衍，继续拖延时间。

    我口中念诵咒语。

    「没用！没用！」

    瑞比弗亚向我逼近，声音听起来自信满满。

    「你再怎么做都是白费力气……」

    「螺光冲灵弹！」

    声音从瑞比弗亚的身后传来。

    与贝兹对峙的米丽娜击出的流弹，正朝瑞比弗亚而来。

    「――！」

    千钧一发之际，瑞比弗亚又把身体变形，在自己的胸口打开一个大洞，让法术平安无事地穿胸而过。

    就是现在！

    我移动脚步。

    往瑞比弗亚的脸伸出左手。

    「你该不会想用这招……」

    瑞比弗亚转过身来。

    「烈闪――」

    「……来偷袭我吧？」

    魔族关上胸口的大洞。

    接着――

    「啊啊？！」

    发出凄厉的惨叫。

    就在米丽娜的攻击引开瑞比弗亚注意力的瞬间。

    我算准时机，扔出右手的剑。

    朝向瑞比弗亚在自己胸口上开的大洞。

    等到瑞比弗亚的注意力回到我身上――应该说是回到我击出的法术上时，他几乎无意识地变形，把胸口的洞填起来――

    这么一来，我掷出的剑就被他吞没到体内。

    那把施了魔皇灵斩的剑。

    然后，就在他发出惨叫的同时――

    「――枪！」

    我释放法术。

    咚！

    这下子，在意着胸口痛楚的瑞比弗亚，真的被我一举轰去头颅。

    刹那间。

    不断后退的路克突然停下脚步。

    他扔出手中的剑，这回是往前方――利迦吉司的方向冲过去。

    「？！」

    利迦吉司看到两人之间的距离被打乱，显得有些犹豫。

    然后――

    「魔王剑！」

    路克的声音响起。

    下一瞬间。

    将利迦吉司的身体纵向剖成两半的路克，手里握着通红的魔力之剑，伫立原地。

    贝兹的手臂横扫过空中。

    ――这家伙到底发现了没有？

    他不发一语地击出魔力弹，被米丽娜毫不费力地闪开。

    ――看来果然没有发现。

    米丽娜的目标并不在于打倒他，而是在于一边牵制他，一边掩护同伴。

    米丽娜击出魔法的时候，贝兹身后一定有另一个敌人。

    这敌人有时是「恶魔」，有时则是和我交手的瑞比弗亚。

    贝兹没有发现。

    在场的魔族，除了自己以外都已经被打倒了。

    直到我的攻击魔法打在他的背上――

第十二卷 霸军的策动 第四章 知晓霸王军意图的古龙

    「总算结束了……」

    「只是告一段落而已。」

    米丽娜这么回答喃喃自语的路克。

    然后――

    杰德一个人无言地伫立着。

    他的视线望向「葛兰西斯」倒下的地方。

    如果「葛兰西斯」存在的方式和下级恶魔、上级恶魔相同，那普通的剑也可以打倒他。「葛兰西斯」被高里释放出魔力后的剑贯穿胸膛，倒在地上。

    而他的肉体，就和其他魔族与「恶魔」一样随即崩坏，现在已经不留一点痕迹。

    「呃，那个……」

    高里欲言又止，不知道该怎么开口，倒是杰德转过身，低头向他行礼。

    「谢谢你……」

    「……」

    高里不知道如何回答，只是无言地抓着头。

    杰德抬起头来，视线从我们所有人脸上扫过。

    「我们走吧。」

    他犹豫的表情已经消失，语气十分笃定地说：

    「快到政务厅，雪拉所在的地方去吧。」

    唔唔唔唔咿咿咿……喔喔喔喔喔……

    「那是哀号声？」

    我们沿着走廊往政务厅前进的路上――

    响起一阵异样的声音，让米丽娜突然这么说。

    这里原本应该是国王和他身边的人才能进入的地方。

    不过这地方实在太阴森了。

    墙上没有任何装饰，只是一片裸露的岩石。

    阴暗的通道中，回荡着不知何处传来，拖着长长尾音的奇怪声响。老实说，没有什么比这更令人毛骨悚然。

    「那是风的声音吧？」

    路克一副没什么兴趣似地说着。

    「不过，听起来好像真的是什么人的声音耶？」

    高里也用不感兴趣的语气，不当一回事地说着可怕的话。

    「迪尔斯王的呻吟……」

    「――咦？」

    杰德脱口而出的这句话，可没有逃过我的耳朵。

    「啊！没什么，只是传闻而已。」

    他连忙摆了摆手。

    「这不过是到处都会有的鬼故事。

    「说什么以前的国王被魔族诅咒，所以现在还活着，被关在某个地方……」

    我听过这个传闻。

    据说，差不多距今二十年前，率军讨伐魔王的迪尔斯二世，被名为尸肉咒法的魔族咒法，变成一团无法死去的肉块，必须承受永远的痛苦，回到了这个城堡。

    而他直到现在都无法迎向死亡的怀抱，被幽禁在这城堡中某处，不断发出痛苦的呻吟。

    「这应该是风吹过走廊发出的声音。我想传闻说不定就是这么来的。」

    的确，要是因为这样而出现奇怪的传闻，也不奇怪。

    只不过――

    也有可能不是单纯的传闻，而是事实。

    过去这个国家的国王，因为讨伐魔族失踪。这是千真万确的事。

    而世上存在着魔族，也存在尸肉咒法这个咒术。这件事同样无庸置疑。

    老实说，我有点好奇，想确认一下这些事情是传言还是事实，不过现在不是研究这种事的时候。

    「啊，对了。高里，你把剑拔出来一下。

    「大家后退一点喔。」

    我说着念诵咒语――

    「黑妖阵。」

    嗡！

    某种黑色的东西笼罩住剑，然后瞬间众拢到剑身上。

    剑刃被染成漆黑一片，接着很快又恢复原本银色的光辉。

    很好，这下这把剑的魔力已经补充完成了。

    不过黑妖阵之类的法术，对雪拉应该没有多大的效果……

    「这个法术发动的时候，会吞没稍微大一点的空间，差不多相当于大人两手张开的范围，所以要是有同伴在敌人附近，你千万不要把它释放出来，懂了吗？」

    「嗯嗯，我懂了。」

    高里把剑收回剑鞘，一派轻松地回答。

    你真的懂了吗？

    这种东西要是一个失手打中同伴，那可不是像往常一样吐槽就能解决的事。

    「你真的知道那间什么政务厅在哪吗？」

    我们继续往前走之后，路克这么问道。杰德不太有自信地点点头说：

    「嗯，大概吧。」

    「……大概？」

    「我们从谒见大厅出来之后，旁边不是有个房间标示着『等待室』吗？

    「我的确没有获得什么阶级，只是个普通的骑士，所以没有去过政务厅。

    「但是，我从来没有听说过有人迷路找不到政务厅。」

    呃，我想就算有人迷路找不到政务厅，也不会告诉别人。

    不过从刚才到现在，走廊几乎都只有一条路，就算偶尔出现岔路，多半也都不长。这样应该不至于迷路。

    毕竟政务厅不会是间密室。

    「对了，杰德，有件事要先跟你说。」

    我没有停下脚步，边走边说：

    「我记得那个叫什么俄鲁斯的将军说过，国王和雪拉在一起。」

    「嗯，应该没错。」

    「既然如此。

    「我们一进到那个房间，你就立刻带着国王，赶快逃走吧。」

    「呃？！」

    杰德瞬间停下脚步，发出讶异的声音。

    「等、等一下！我也要参加战斗！

    「我不会碍手碍脚！」

    「唔，我不是怕你碍手碍脚。」

    我连忙摆了摆手。

    老实说，对手是雪拉的话，杰德的力量实在不太够。

    呃，要是说起我们另外四个人的力量够不够，那倒也令人不太放心……

    「听好了，我想说的是一旦战斗开打，谁该负责保护国王的问题。

    「我们总不能让国王待在一旁，自己轰隆轰隆地使用魔法吧？

    「还有，要是对方抓住国王当人质怎么办？

    「既然如此，一定要有人带着国王离开战场。

    「至于护卫国王的人选――

    「坦白讲，我们四个人并没有义务也没有那么好心。

    「不管你的目的是什么，我们的目的不是『保护国王』，而是『打倒雪拉』。

    「既然如此，可以负起这个责任的就只有一个人。

    「总之，就是这么回事。」

    「可、可是……」

    杰德一边追上来一边抗议。

    「还是说，你打算不管国王死活，战斗的时候让他待在旁边？」

    「不行！我觉得这样十分不妥……」

    「没错吧？

    「既然如此，这就是你该做的事。

    「唉，我想国王这么信任雪拉，应该不会三两下就听你的话。

    「要是真的为国王的人身安全着想，就算打昏他也要带他走。」

    「……」

    杰德听我说完，沉默了一会说道：

    「我明白了。

    「在把陛下送到安全的地方之后，我会立刻赶回来参加战斗。

    「这样就行了吧。」

    「呃，我的意思不是……」

    你无论如何都要参加战斗吗？

    雪拉的力量，恐怕比杰德所想――甚至比路克和米丽娜所想还要强大得多。

    绝非拿稍微好一点的魔力剑，砍中她一下，就能够轻松解决的对手。

    我轻轻叹了口气说：

    「你说要带国王去安全的地方……

    「如果你指的是城堡里的小房间，或是城市里的哨兵站，可就大错特错了。

    「雪拉一旦拿出真本事，把目标放在『破坏』而不是『战斗』，那我想这个城市里大概不会有安全的地方。」

    「这未免太危言耸听……」

    「这是事实。

    「而且你自己想想。

    「刚才我们在谒见大厅里打倒的那些魔族，那真的是敌人全部的战力吗？」

    「你是说他们可能还有残余的战力？」

    「有这个可能性。

    「虽然我不知道背后的理由，不过这些家伙想要得到这个国家。

    「既然如此，他们应该会看紧国王。

    「如果你觉得某个地方很安全，把国王留在那里，结果在赶回来的途中，对方剩下的人手乘机把国王抓走――要是出了这种事，可不是闹着玩的。」

    「这倒也是……」

    「你不是跟那个――唔，他叫什么名字啊？就是那个把我们藏起来的守门士兵A……」

    「你是说迈亚士？」

    「没错没错，你不是跟那个士兵A说过了吗？

    「就算被除名，你也不会忘记骑士的心。

    「那保护国王应该是骑士的任务吧？」

    我说着向他眨了眨眼。

    「啊……」

    杰德一声轻呼，然后微微露出笑容。

    「是这样没错。

    「我知道了！

    「保护国王卫尔士・杰诺・该利亚陛下的重责大任，就交给不才在下杰德・寇特威尔吧！」

    嗯嗯，太好了，太好了。

    「那我们就快点找到他们，让你负起这个重责大任吧。」

    路克说着停下脚步。我循着他的声音转头看去，只见向前延伸的走廊上有一扇门。

    从门缝中透出光线。

    「看来咱们已经到了。」

    「政务厅」

    门板旁边的牌子清清楚楚地这么写着。

    战斗应该不会持续太久。

    霸王将军的称号可不是挂着好看，我们的对手拥有压倒性的力量。

    被雪拉的攻击命中，绝对不可能没事。

    而我们之中只要有一个人倒下，剩下的人要不了多久也会被收拾掉。

    也就是说――

    究竟是雪拉先把我们个个击破？

    还是我们通力合作，早一步打倒雪拉？

    战斗的胜负就从这里分晓。

    无论如何，这都是场速战速决的战斗。

    最后活下来的，究竟是哪一方呢？

    一行人无言地伫立――

    砰！

    举着剑的高里一口气把门推开。

    映入眼帘的是――

    比我想像中还要宽敞的房间。

    正面有一张黑橡木的大桌子，桌上堆着一大叠文件。

    桌子旁边则是一男一女。

    这个男人大概就是现任国王卫尔士，他的年龄大概三十多岁，一头黑色长发，体格结实。

    完全就是个展现出王者威严的人物。

    他看起来并不像是会被雪拉的美色或魔力所惑的人，不过有种说法，愈是看不出来的人反而愈危险。

    而跪在他身旁的，则是一位穿着蓝底银色刺绣的礼服，长发绑成麻花辫，配戴着黑色长剑的少女。

    光看外表的话，他们的确像是国王和忠心事主的女骑士。

    只不过――

    这个女骑士侍奉的不是一国的国王，而是黑暗之王。

    「什么人？」

    那男人从椅子上站起来，丝毫不显慌乱，语气沉稳地询问我们。

    杰德当场跪下说道：

    「我是原本隶属于蓝色骑士团的杰德・寇特威尔。

    「未获陛下召见突然闯进来――

    「恳请陛下原谅。」

    「杰德……寇特威尔？

    「对了，你是葛兰西斯将军的儿子之一。

    「不过我记得你因为私自离开城市，应该已经被放逐了吧？」

    「是的。

    「只是事关重大，所以我明知此举违反禁令，仍然……」

    「闭嘴，你这个倒行逆施的家伙！」

    女骑士的声音朗朗响起，打断杰德的话。

    她缓缓起身――

    然后用锐利的眼神瞪着我们说：

    「城堡里从刚才就发生骚动，应该是你们干的好事吧！

    「你们的目的是什么？难道想取陛下的性命？」

    她的语气十分肯定。

    一口咬定我们想要谋害国王，让国王不想再听我们说下去――这招相当漂亮。

    「我是在和陛下说……」

    「开什么玩笑！

    「陛下，这些人胡言乱语，徒扰陛下清听，请陛下将他们交给雪拉处置，暂时离开此地。」

    「嗯，就交给你吧，雪拉。期待你的表现。」

    国王立刻接受了雪拉的意见，从容不迫地点头。雪拉恭敬地执起他的手，亲吻他的手背。

    「谨以这把奉献给陛下的剑迎战。」

    雪拉再度起身，而卫尔士王随即转过身去，把手按在墙壁上，好像在操作着什么东西。

    咚隆……

    沉重的低音响起，后侧的墙壁开了一个大洞。

    原来如此，这就是王宫中少不了的紧急秘密通道吧。

    「陛下！」

    杰德想要追赶进入墙壁后的卫尔士王，却被高里伸手阻止。

    「为什么？」

    「笨蛋，现在过去会被杀掉！」

    没错，雪拉就站在门边。

    咚隆咚隆咚隆。

    墙壁再度发出笨重的声音合拢，掩盖住国王的身影。

    看来这下子应该无法从外面打开秘门了。

    不过，我们也不是没有追上国王的方法。

    「杰德，你快去和俄鲁斯将军会合，赶快找到国王！」

    「我知道了！」

    杰德应完我的话，转身冲出房间。

    将军等级的人物，多少知道城堡的逃脱密道。

    告诉俄鲁斯这里的情况，他应该会愿意帮忙。

    「那么……」

    我把视线重新转回她身上。

    「终于只剩下我们了。

    「霸王将军雪拉――」

    她缓缓地看向我。

    「原来如此……

    「俄鲁斯投靠了你们。」

    「就是这么回事。

    「不过你真是有骑士风范。

    「还向国王行吻手礼呢。

    「我看你别当魔族，改行当演员如何？」

    「这么久不见，你就用这句话问候我？

    「真是不懂礼貌。

    「而且――

    「你到处坏了我不少好事，莉娜・因巴斯。」

    「那是你的作战计划太草率了。

    「不愧是古劳雪拉的部下雪拉，名字取得随随便便，作战计划也……」

    「给我闭嘴！」

    雪拉吼叫声中充满怒气，让我不禁闭上嘴巴。

    「不要再提我名字的事！」

    唔，糟糕，她真的生气了。

    我本来想要调侃她，不过却得到反效果。

    难道她真的向霸王打听自己名字的由来，结果得到「我取名字的时候什么都没想～」这样的回答？

    「不管这些。

    「你说我破坏你的计划――」

    我连忙扯开话题：

    「那你到底在打什么主意？

    「到处把杜鲁戈法借给别人使用。

    「还有最近恶魔成群四处出现的事件，也是你在背后操纵的吧？」

    「我没有必要回答你！」

    她回话的口气毫不客气，拔出了腰间的剑――黑色魔剑杜鲁戈法。

    哇，这家伙变冲动了，不像上次见面时那么从容！

    「我已经没有退路了！」

    雪拉冒出这句莫名其妙的话之后，整个人显得更加杀气腾腾。

    来了！

    嗡！

    杜鲁戈法迎风一斩，产生黑色的冲击波，朝我们袭来。

    我们四个连忙各自跃开。

    黑色的冲击波划过空中，击破厚重的门板。

    「螺光冲灵弹！」

    路克率先发动攻击，看来大概是事先念好咒语，不过雪拉左手一挥，就挥散他的魔法。

    「什么？！」

    路克亲眼见识到高位魔族的力量，惊讶地发出大叫。

    接着是米丽娜的攻击。

    「烈闪咆！」

    这个可以把上级恶魔一击毙命的魔法，也在雪拉的魔剑一挥之下烟消云散。

    这时――

    「喔喔喔喔！」

    高里从旁冲上前去。

    雪拉这时为了格挡路克和米丽娜的攻击而张开双手，高里把握这个机会――

    唰！

    一击砍中雪拉的身体。

    高里在砍下的同时猛然跃开，雪拉脸上的表情没有丝毫变化，甚至制造数发小小的魔力弹，追击着高里。

    高里惊险万分地一一闪过。

    也就是说――

    高里的攻击没有任何效果。

    看来黑妖阵等级的威力，果然没有办法造成像样的伤害。

    「等一下，这家伙不是闹着玩的！」

    「莉娜不是一开始就说过了吗！」

    高里对出言抱怨的路克这么说道。

    「既然如此……」

    呼！

    高里朝雪拉把剑一挥。

    这时雪拉远在他的攻击距离外。

    某种黑色的东西瞬间笼罩雪拉的四周，然后随即消失。

    高里释放剑中的黑妖阵，被雪拉轻轻松松地化解。

    你想做什么，高里？

    雪拉看也不看高里他们一眼，朝念诵咒语的我发射冲击波。

    我向旁边一跃，雪拉也跟着跃起，紧追在后。

    她想先解决掉我吗？

    糟糕，要是短兵相接，对我是大大的不利。我可不认为我手上的短剑可以挡下既是魔族也是魔剑的杜鲁戈法。

    这时高里从旁抢上。

    他把剑伸出，用剑身挡住雪拉释放的冲击波。

    原来如此，他打算让剑身吸收雪拉自己释放的力量！

    问题是，剑身承受得住吗？

    冲击波缠绕住剑身――

    唧！

    魔力剑发出一阵金属被挤压的声音。撑不住了吗？

    在我这么想的瞬间，高里把剑抽回。

    他舍弃冲击波剩余的力量，冲到我和雪拉之间。

    「唔？！」

    雪拉大概是明白了高里这把剑的特性，轻呼着往后退开。

    这时候――

    「霸王雷击阵！」

    啪叽啪叽啪叽！

    我释放出经过增幅的魔力雷电，倾注而下。

    「――？！」

    雪拉全身浸沐在雷电中，发出无声的叫喊――

    啪！

    雷电在被弹开似的声音中碎散开来。

    「喔喔喔！」

    高里看准这个时机把剑斩下。

    铿！

    杜鲁戈法和高里的剑彼此相抵，发出尖锐的声音。

    剑术的本领是高里比较强。几次交手之后，雪拉很快地大步向后跃开。

    「喝！」

    高里乘机挥剑。

    雪拉自己刚才释放的冲击波，现在朝着她破空飞去。

    「别笑死人了！」

    雪拉大喝一声，那冲击波就在半空中消失。

    然后她又在虚空里制造出数个魔力球――

    「崩灵裂！」

    轰！

    米丽娜产生的蓝色光柱包围住雪拉。

    高里迅速冲上前，朝光柱中的影子一剑刺出。

    「成功了吗？！」

    那是米丽娜的声音。

    不过，还没结束！

    高里的剑贯穿的只是影子。

    这是魔族擅长的断尾求生。

    只留下精神体的一角作为诱饵，本体则躲进精神世界。

    既然如此，那她接下来会出现在――我的背后？！

    我瞬间这么想着，但是人影却出现在米丽娜后方。

    「后面！」

    高里大叫。

    雪拉击出魔力球。

    米丽娜连忙扭转身子。

    砰！

    米丽娜虽然避开直接冲撞，但是左肩的肩甲却被打得粉碎，在冲击力道下整个人往后方飞出去。

    雪拉走向米丽娜――

    「魔王剑！」

    路克用手上那把鲜红的魔力之刃朝雪拉挥砍，不让她对米丽娜出手。

    这是今天第二次发动？这可是非常耗力的喔！

    杜鲁戈法和魔力之剑彼此互砍，散发出一阵阵魔力的余波。

    要说剑刃锋利的话，大概是路克的魔王剑占上风，但是只要雪拉还活着，杜鲁戈法就可以无限地再生。

    照这样下去，气力先放尽的人可是路克！

    这么一来，只能趁现在雪拉站着不动的时候赌一把。

    我连忙开始念诵虚无之刃――神灭斩的咒语。

    来得及吗？

    看来应该没办法！路克剑刃上的光芒，眼看愈来愈黯淡。

    我的咒语还没有念完。

    然后――

    红色的光芒消失了。

    杜鲁戈法一剑挥下。

    唰！

    「――？！」

    有人砍下一剑，让雪拉的身体远远地退开。

    高里！

    刚才冲上前去并不是没有意义。已经释出魔力的剑身上，灌注崩灵裂一部分的力量。

    喔喔，难得你会用脑啊，高里！

    就算是高位魔族，这下也绝不会毫发无伤。

    杜鲁戈法从雪拉的手中落下。

    落下的剑却在空中被路克伸手接住。

    喂！

    「什么？！」

    雪拉发出讶异的叫声。

    咻！

    路克用手中的杜鲁戈法贯穿她的身体。

    「呃……」

    雪拉口中轻轻呼出一口气。

    路克连忙把剑放开，大步后跃。

    「啊……」

    雪拉摇摇晃晃地向路克走去。

    肚子上还插着自己的剑。

    这时候――

    「喝啊！」

    高里击出剑身上的崩灵裂。

    但是雪拉仍然站着。

    不过――这下可以结束了！

    「神灭……」

    雪拉转过身，看着我的方向。

    ――？！

    一个疑问瞬间掠过我的脑海。

    现在没有时间确认了。

    「……斩！」

    我的虚无之刃干净利落地斩开雪拉的身体。

    当……

    杜鲁戈法的剑身折断，发出细微而清亮的声音。

    剑身落到地面，就像干燥的土块一样碎裂散开。

    杜鲁戈法正在毁灭。

    因为它失去了力量的来源，也就是它的主人，霸王将军雪拉。

    「看起来好像……成功了……」

    「还说什么『看起来好像』。」

    米丽娜插口吐槽喃喃自语的路克：

    「你居然握住那把剑，实在太乱来了。」

    「呼，米丽娜，你虽然老是说些不中听的话，不过果然还是很关心我～」

    「要是你的身体被那把剑夺走，我们会多一个敌人。」

    「唔……」

    路克听到冷淡的回答，低声发出呻吟。

    的确――

    如果雪拉在那一瞬间，命令杜鲁戈法支配路克，落败的可就是我们这一方。

    唔，雪拉大概没有想到，居然会有人把这么危险的剑抢过去，向她发动攻击吧！

    我做事常常横冲直撞，但是这家伙也不遑多让。

    「不过，这下事情终于告一段落了。」

    高里语气开朗地说道。

    可是――

    「你在说什么啊！

    「接下来还得向城堡里所有的人把误会解释清楚。

    「这可是麻烦到不行的事……」

    「唔……」

    路克和米丽娜听到我的话，都轻轻叫出声来。

    而高里脸上的笑容却不曾稍减。

    「哈哈哈，你真是个傻瓜，莉娜。

    「这种要动脑的工作，完全不干我的事，所以我才说事情告一段落了嘛。」

    「你得意什么！」

    砰！

    我大叫着一拳挥过去，正中高里的颜面。

    「不过，这次的事情到底是怎么回事？」

    这一连串的事件过后好几天――

    我们离开该利亚市，一起在道路上前进。这时路克像是突然想到什么似地这么说：

    「雪拉想要夺取这个国家。

    「然后我们打倒雪拉，阻止这件事情。

    「到这里都还说得通。

    「可是到底她在打什么主意？」

    没错。

    事件宣告落幕了。

    在俄鲁斯将军的仲裁下，最后判决雪拉是某个国家的间谍。

    唉，反正说出实情也没有人会相信……

    杰德也同样在俄鲁斯将军的仲裁下，可喜可贺地重获骑士的地位。

    那个有功劳的……名字忘了，就是藏匿我们的守门士兵A，也获得了一些奖赏。

    而阻止这个国家灭亡的我们，则是拿到一笔还算过得去的奖金。

    至于这是不是和霸王将军战斗该拿到的价码，当然另当别论……

    然后，在一切手续完结之后，俄鲁斯将军自请处分辞职。

    迪尔斯王国再度恢复往日的平和，继续复兴的工作。

    可是――

    直到最后，我们还是不知道雪拉在策划什么事。

    这点让我实在没有办法放心。

    另外还有一件事也让我放心不下。

    雪拉真的使出全力了吗？

    之前我告诉杰德「要是雪拉拿出真本事，这个城市里可没有安全的地方」，这可是如假包换的事实。

    雪拉是不是根本没有使出全部的力量呢？

    当然，要是说我们在她拿出实力之前就速战速决地打倒了她，倒也不是说不通。

    难道她认为不使出全力，就能够打倒我们吗？还是说，她真的很想要得到这个国家和国王，而不得不节制自己的力量？

    而最让我在意的就是――

    在我用神灭斩砍向雪拉的瞬间，

    她似乎露出了笑容，这真的是我多心了吗？

    当然，这件事我没有告诉任何人。

    也许只是我看错了――

    「这种事也不是光用想的就能想通……」

    「就算用想的可以想通，你也不会动脑筋想吧？」

    我吐槽高里。

    唉，不过他说得也没错。

    「抱歉打断话题，我们目前为止走的碰巧都是同一条路。

    「不过，接下来你们要上哪去？」

    路克突然问道，然后摇着手指，发出啧啧的声音。

    「啊，先说好。

    「你们可不准说『我们一起旅行吧』这种话。

    「打扰我和米丽娜甜甜蜜蜜～的旅途，那就太不识趣了。」

    「什么『甜甜蜜蜜』……」

    米丽娜话说到一半――

    突然全身僵住。

    同时，我们也都僵直了身体。

    这里是通往东方的道路。

    篷车与人群来来往往的大马路。

    道路左右两旁则是大片的森林。

    而在森林之中――

    吼！

    响起了咆哮声。

    轰隆隆隆

    火球飞过来，把前方的篷车整个轰了出去。

    四周回荡着众人的哀号和呻吟。

    呜呜呜咕咕咕咕……

    一只下级恶魔喉头咕噜作响，从草木的背后现身。

    不。

    不只一只。

    林木中跑出一只又一只的恶魔。

    四周的森林里，蕴藏着无数恶魔的气息。

    恶魔又大量出现了？！

    这么说，这件事情和雪拉无关？！

    现在可不是思考的时候。这些恶魔正打算无止境地攻击这附近的人。

    「烈闪枪！」

    我击出魔法，打倒一只下级恶魔，正被他袭击的那女孩吓得全身瘫软。

    「喝啊！」

    高里大吼着奔上前，朝恶魔们挥剑。

    路克和米丽娜的攻击魔法也纷纷出笼。

    可是――

    敌人实在太多了！

    这森林里到底还有多少只呢？

    如果他们聚集在一段距离之外，我就可以用龙破斩之类强力的魔法，连同整座森林一起轰掉，不过现在我们已经完全被包围了。

    老实说，这实在是麻烦透顶。

    那边跑出一只恶魔，攻击魔法轰过去；这边跑出一只恶魔，攻击魔法轰过去。

    敌人虽然不断被打倒，却也源源不绝地一直冒出来。

    「霸王冰河烈！」

    喀啦！

    我击碎了一只从草木背后探出头来的恶魔――

    「救、救命啊！」

    然后开始念诵下一个咒语时。

    一个像是路人的大叔，一把抓住我的斗篷。

    喂！我可以理解你想要向我求救的心情，不过不要阻碍我的动作！

    当我心中吐槽，准备把他甩开的时候。

    面前的草木突然分开，冒出一只上级恶魔。

    呃呃，糟糕了！

    我的咒语还没念完，而且还拖着一个大叔紧抓住我的斗篷！

    上级恶魔的视线停在我身上。

    然后。

    一道光扫射过来。

    轰！

    恶魔们随着迟了光芒一瞬间传来的轰然巨响，和青绿的树木一起被击飞出去。

    这亮光的来源是――

    光芒再度亮起。

    难道是――白色巨人？！

    我这么想着，视线转向光束射来的地方。

    这一刹那，光芒又在我后方亮起。

    咦？！

    我连忙转过头去，但是林木遮住了视线，什么都看不见。

    「哇啊啊啊啊！」

    大叔搞不清楚发生了什么事，爬着逃离我身边。

    嗯，虽然巨人的目标看来的确是这些恶魔，不过要是被这种攻击波及，可是会立刻遭殃。

    「那是什么？」

    「大概就是传闻中的白色巨人！」

    高里朝我奔来，在爆炸声中大声问我，我也大声回答他。

    「不过，有两只耶！」

    「是啊！」

    「你怎么说得这么……」

    就在我们说话的时候。

    「喂，我们还是快逃吧！」

    「我也这么觉得。」

    跑过来的路克和米丽娜说道。

    「可是其他的人……」

    「早就走光了！」

    我听路克一说，望了望四周，附近除了我们四个，其他人全都不见踪影。

    呃，你们什么时候走光的？！

    刚才还慢吞吞抓住我斗篷的大叔，以及前一刻还在哭泣的女孩，现在全都沿着道路飞快地狂奔。

    为什么这种倒霉事老是轮到我们？！

    总之这么一来，我们也没有理由留在这里。

    「好，那我们也快逃吧！」

    「可是莉娜……」

    「有什么好『可是』的，高里？我先警告你，要是你说出什么不像话的话，我会狠狠揍你喔！」

    「呃……

    「我是说，攻击好像已经结束了。」

    「咦？」

    经他这么一说，攻击的声音真的好像刚才就已经停了……

    这附近再也感觉不到恶魔的气息。

    「结束了吗？」

    「暂时结束了。」

    声音从林木深处传来。

    「――？！」

    咦，这声音我似乎曾在哪里听过？

    我循着声音的来源转过头去，看到一个人影拨开树丛沙沙作响地走出来。

    我认得这张面孔。

    他的外表看起来，是个身穿宽松的蓝色衣服，相当俊美的金发中年男子。

    「米鲁盖兹亚？！」

    看到这个突然出现的人（？），我不禁大叫出声。

    过去我曾因为某个事件，前往耸立在北方的群龙之峰。

    眼前这位米鲁盖兹亚，就是当时遇见的黄金龙长老。

    当然他的真实身分是龙，只是能够变身为人，因此这是他变身后的模样。

    原来如此。我还以为刚才是白色巨人发出那道横扫恶魔的光芒，原来是黄金龙喷吐的闪光龙息啊。

    不过，虽然这里距离群龙之峰不算很远，但明明该待在群龙之峰的米鲁盖兹亚，为什么会跑到这里来呢？

    「我听到你的声音和名字后觉得有印象，看来果真是你。

    「好久不见了，人类的女孩。

    「还有这位人类的男人。」

    「啊，好久不见。」

    高里听他这么一说，一边回答一边抓着后脑勺。

    「喏，你要说『其实我不记得他是谁』吗？」

    我质问高里，但他却一副出乎意料的表情说道：

    「我记得啊，就是那个很空闲的大蜥蜴嘛。」

    「不要叫我『大蜥蜴』好吗？」

    「啊啊，抱歉抱歉。」

    米鲁盖兹亚板起一张脸瞪视高里，让他不住道歉。

    「不过呢――」

    米鲁盖兹亚又把视线转到路克和米丽娜身上：

    「剩下两个人样子倒是变了很多。」

    「不是啦，不是啦。」

    「是不同的人，不同的人。」

    我和高里都摆了摆手。

    「我知道，只是开个玩笑。」

    米鲁盖兹亚回话时的表情没有丝毫变化。

    龙族的幽默感真是令人费解……

    「既然你平安无事，可见上次那件事已经解决了吧。」

    「嗯，总算是撑过去了。

    「不过――」

    我向四周张望一下说道：

    「现在发生了什么事？

    「恶魔成群出现。

    「你这个从不离开群龙之峰的人，也跑到这里来。

    「既然如此，一定是发生了什么非同小可的事吧？」

    「嗯……」

    我这么一问，米鲁盖兹亚轻轻沉吟，朝路克和米丽娜的方向瞥了一眼。

    「啊，用不着担心这两个人。

    「你可以信任他们。

    「他们是和我们一起打倒霸王将军的同伴。」

    「什么？！」

    米鲁盖兹亚听到我这么说，果然讶异得微微挺直了身子。

    「打倒……这么说……可是……你们牵扯上这种事，居然还能活下来，那……

    「唔……」

    他一边喃喃自语不知道在沉思什么。

    「呃，说起来，我和米丽娜还不知道这是怎么回事。」

    「这得花点时间解释，以后我再好好跟你说。」

    我这么告诉从旁插话的路克。

    很快地，米鲁盖兹亚把头抬起来说道：

    「说得也是……

    「如果你们能够完全保密，那或许我应该要把这件事告诉你们。」

    「没有这个必要，米鲁盖兹亚叔叔。」

    我的后方传来清脆的女声。

    我回头一看，看见一个女性从林木间走出来，却没有发出任何草木摩擦的声音。

    她外表看起来是个年纪在二十岁左右，拥有一头金色长发的美女。

    身上穿着宽松的蓝衣，以及模样十分怪异的白色轻装铠甲。

    我特别提到「外表看起来」，是有原因的。

    因为她的实际年龄和外表有段差距。

    尖锐的耳朵，近乎透明的白色肌肤。

    这些特征在在显示出她不是人类，而是属于精灵族。

    这个种族拥有比人类高出数倍的魔力，以及长上五、六倍的寿命，但是很少在一般人类面前出现。

    如果简单地换算一下，她大概已经活了一百岁左右。

    她看也不看我们一眼，便对米鲁盖兹亚说：

    「就算告诉人类之流的家伙，他们也不可能派上用场。

    「顶多只是造成混乱罢了。」

    「人类之流？」

    路克听她这么说，头上冒出了青筋，她却丝毫不在意。

    「别这么说，梅菲。

    「他们同样活在这片土地上，有权利知道这件事。

    「再说，他们也未必派不上用场。」

    「可是……」

    「我已经决定要告诉他们了。」

    「好的……」

    米鲁盖兹亚斩钉截铁的语气，让她――梅菲不情愿地点头。

    「抱歉打断了话题。这孩子不怎么喜欢人类。」

    「是啊。」

    我说着轻轻地耸肩。

    过去人类曾经虐待精灵族，这是事实。即使对人类来说，这已经是陈年往事，但是在寿命足足有人类五、六倍长的精灵眼里，这不过是「不久之前」发生的事。

    「该从哪里说起呢？

    「不用说，最近各地经常发生下级恶魔之类的低级魔族大量出没的事件。

    「而这似乎是以霸王古劳雪拉的一支军队为中心所展开的行动。

    「过去我也曾经看过很类似的情况。」

    「很类似？」

    「嗯。

    「恶魔成群出现，人与人之间弥漫着不安。不安趁势引发战争，造成更多的混乱。

    「当时策划一切的并不是霸王。

    「但是既然霸王现在制造的状况和过去相同，那我想他的目的恐怕也和那时一样。」

    「你的意思是说？」

    我问道。米鲁盖兹亚沉默了一瞬间。

    接着，他用沉重的语气这么说：

    「也就是――重现降魔战争。」

第十二卷 霸军的策动 后记

    作者：《Slayers！秀逗魔导士 12 霸军的策动》新装版，在此呈献给各位！

    L  ：那么，从上一集后记到这一集后记之间，读者们想像了许许多多让我大显身手的剧情，描述这些想像情节的信件，目前为止累计已经达到四万封！

    作者：哪有这种事！

    新装版可是同时发售！三集一起发售！

    你说的在时间上根本不可能，百分之百是在说谎！

    L  ：啧，被拆穿了。

    作者：当然会被拆穿！

    而且你那个什么活动，呃，叫做「L对决全国知名旅馆美女老板娘――关西篇」是吗？

    从这个标题可以想像出的故事内容，也不过就是你每到一间旅馆就大肆抱怨，和老板娘互相交谈吧？

    L  ：嘿嘿嘿。

    你的想像力太贫乏了。

    比方说，可以加入战斗要素！

    我的师父被人杀害，为了报仇而踏上旅途。

    在京都和汤豆腐格斗，在神户为了狩猎不知何时会出现的神户牛，埋伏在六甲山中三天三夜没有阖眼，然后又在大阪，展开不知能否拿大阪烧配饭吃的激烈战斗！

    强敌把我逼入绝境！我毫不犹豫地将他们击退！

    作者：击退！

    L  ：另外再加入一些恋爱要素！

    独自到京都旅行的我，在此和偶然邂逅的汤豆腐，共度了热情的一夜……

    作者：呃，等一下。

    你好像只是套用战斗或言情风格来描述，实际上发生的事情，不过就是吃个汤豆腐吧？

    再说，也没有美女老板娘登场啊！

    L  ：这不重要！

    作者：不重要？！

    那标题和内容不就不一致了！

    L  ：没问题，文不对题也没有关系，只要稍微有点关连就好。

    比方说在经历了种种风波之后，我回到旅馆，遇见美女老板娘，彼此稍微抱怨一下人生的辛劳经验。

    作者：这是什么作品啊？！读者看了只会心情低落吧！

    而且标题和内容只有这点关连，真的没问题吗？

    L  ：你说这什么话！

    你这本「霸军的策动」，其实也只不过是「喷吐冷笑话的黄金龙认为，霸王的部下正在密谋策动什么事情」而已吧。

    虽然后面集数证明他猜对了。

    作者：唔……

    呃，其实我在写故事的时候，好几次发生原稿差不多写完，标题却还没决定的状况。

    由于标题是随便取的，因此和内容往往有些出入。

    或许就是这个缘故，这一集和同时期短篇作品中选出的精选集，如果只列出标题，常常让人产生「这故事的内容是什么啊？」这样的疑问。

    L  ：那美女老板娘只要稍微出现一下就可以了吧？

    作者：唔……

    唉，好吧。这样我就没意见了。

    L  ：那要不要改成推理作品？

    在我旅途中经过的地方，发生神秘的杀人事件！

    作者：好像有些老套，不过似乎比刚才的情节有趣一点。

    L  ：犯人的身分直到最后都是个迷！

    作者：给我等一下！

    难道没有推理犯人身分或解迷吗？！

    L  ：咦，为什么我得做这种事？案件交给警方调查就好了啊。

    作者：呃，说得也对。

    可是你不是要写推理作品吗？

    L  ：你在说什么啊。

    推理的英文是「Mystery」，直译就是「迷」，也就是迷团很多的故事，完全没有提到要解迷。

    作者：唔！话说以前很流行的某档案，似乎也是属于推理作品，但是大部分的怪异事件都是外星人或不明生物搞的鬼……

    啊，等一下！

    冷静地想想，你所到之处都发生杀人案，那凶手一定就是你！

    L  ：又在说梦话了。

    这种理由要是说得通，那大部分系列侦探作品的犯人，都是侦探自己。

    我只是碰巧遇上而已啦。

    嗯，如果你无论如何都要公布犯人的身分，那可以安排几天之后，我在另外一家旅馆躺着看电视，看到先前事件中的犯人被逮捕的消息。

    连犯案动机都报得一清二楚。

    作者：一点都不令人兴奋……

    L  ：我已经提出了各式各样的范本。

    接下来请各位读者好好想像我大显身手的情节吧！

    作者：范本……各位，请不要理她，她会得意忘形的。

    L  ：期待你们的来信喔～

第十三卷 降魔征途的路标 第一章 动机不明的魔族行动

    台版 转自 @羽@轻之国度

    过去曾经爆发过一场战争。

    把神、魔、一切生灵全都卷入其中的战争。

    缘由得要追溯到遥远的神话。

    神和魔王以世界的存亡为赌注而交战。

    神在留下四个分身之后气力放尽，魔王则留下五个部下，身体被分成七块遭到封印。

    然后，距今一千年前。

    魔王的其中一块复活，连同他的部下，一起挑战神的分身。

    人们将这场战争称为降魔战争。

    而现在。

    龙族的长老米鲁盖兹亚这么说。

    最近世界的乱象有可能是魔族企图重现降魔战争――

    刚刚开始降下的雨，很快地愈下愈大，直到片刻之前还很干燥的地面上，已经出现了好几滩水洼。

    村人们一边抱怨，一边踏着飞溅的水花急忙赶回家。

    然后――

    位在村庄一角的小餐厅，大门砰地一声打开。

    「哇，还真是突然啊……」

    我啪哒啪哒地抖落斗篷上的雨滴，走向屋里的餐桌。

    听到梅菲说「快要下雨了」，我们一行人为了找个可以安心坐下来说话的地方，而来到这个村子。

    她说得没错，就在我们即将进入村子时，雨滴便开始落下。

    这时间要吃午餐稍晚了一点，吃晚餐又嫌太早。或许就是因为这样，所以餐厅里除了我们六个刚进门的客人，就没有其他人。

    不过这对我们反倒是好事。

    米鲁盖兹亚变身成人类，穿着类似皮甲的衣服，至于精灵梅菲则穿着模样怪异的纯白色铠甲，要是有其他客人在场，一定相当醒目。

    而且更重要的是――

    若有其他人在场，就不能大剌剌地谈论魔族打算重现降魔战争这种事。

    我们一行人选了靠店里内侧的餐桌坐下。

    我、高里、路克和米丽娜四个人，分别向女侍小姐点了些简单的餐点。

    「那边的客人呢？」

    一直等到女侍催促。

    梅菲和米鲁盖兹亚才看着菜单，轮番说道：

    「我要切碎的包心菜。」

    「我只要水就好。」

    「你们真不是好客人……」

    我忍不住立刻吐槽。

    女侍小姐也露出不太高兴的表情，回到厨房里。

    「我不像人类之流的家伙，没有把动物当成食物这种野蛮的嗜好。」

    梅菲不当一回事地说，路克的头上冒出青筋。

    不过。

    「你只是偏食，你爸爸也很伤脑筋。」

    「啊，米鲁盖兹亚叔叔，不要说出来！」

    梅菲小声地抗议米鲁盖兹亚的指责。

    果然，精灵之中也有用理论掩饰自己的好恶，借此搪塞过去的家伙。

    「可是，你也只点了水……」

    「我们龙族在达到一定的年龄之后，就不需要太多食物。

    「只要吸收天地间的气，就能以此作为粮食生存下去。」

    米鲁盖兹亚回答路克。

    「龙族？难道你是……」

    啊，这么说来，我好像还没有告诉路克和米丽娜。

    「我们还没有自我介绍。

    「那么，大家先简单地介绍一下自己。」

    就在我和高里、路克、米丽娜依序自我介绍之际，女侍小姐送上菜肴。

    「我叫作米鲁盖兹亚，在朝向卡塔特山脉的群龙之峰上，算是负责统合的人物。

    「你们应该已经猜到，我现在这身外表只是变身魔法制造出来的假象。」

    「原来如此。」

    路克听到米鲁盖兹亚这么说，口中喃喃自语，眼睛一瞥转向高里，说道：

    「难怪你说他是『大蜥蜴』。」

    「抱歉，不过别叫我『大蜥蜴』好吗？」

    「啊啊，对不起对不起！」

    米鲁盖兹亚不知道什么时候逼近路克身边，让他不好意思地连连道歉。

    「那么……」

    米丽娜完全不理会这两人，用视线催促最后一个人说话。

    梅菲开口了。

    「我是梅菲。梅茵菲丝・莱因素德。」

    ……

    沉默持续了一会儿。

    「然后呢？」

    我不禁催促她――应该说是吐槽她，但她却看都不看我一眼。

    「什么『然后呢』？」

    可恶。

    「呃，我是说……

    「你可以介绍一下自己是什么样的人……」

    「看也知道我是精灵。这应该用不着解释。」

    气死我了！

    「是这样没错。

    「不过梅菲，为了维持良好的人际关系，理论上不是该稍微介绍自己吗？比方说『我喜欢品味怪异的铠甲』，或是『我任性又偏食，除了包心菜什么都不吃』。」

    我笑容可掬地说着，她的额头立刻冒出青筋。

    「什么梅菲，我叫梅茵菲丝！人类之流的家伙凭什么这么亲热地叫我！

    「总之这下子，人际关系应该好到不行了吧？」

    「是啊，嘿嘿。」

    「你知道吗？这世界上可是有没有月亮的夜晚，而我们精灵能在黑暗中看见东西……」

    「梅菲，别吵了。」

    「叔叔……」

    梅茵菲丝还是一脸不满。米鲁盖兹亚不理会，轻轻叹口气说道：

    「我和她家从以前就有交情。

    「这次精灵们发觉情况有异四处展开调查。

    「于是这孩子就陪着我。」

    米鲁盖兹亚不当一回事地说明，却让不安的阴影在我心中扩大。

    「这么说……

    「精灵与你们的看法一致？

    「也认为这一连串的骚动是为了重现降魔战争？」

    「……」

    我这么一问――

    米鲁盖兹亚稍微沉默了一下，然后点点头。

    于是，他开始说起一千年前发生了什么事。

    不安的气氛弥漫整个世界。

    不知道多少国家投入摆明为战争而进行的军备强化，国境地带也屡屡发生小规模的冲突。

    然后――

    这些小规模的冲突用不着什么特别的机缘，就演变成真正的战争。

    许多国家牵扯其中。

    一时之间，谁都没有发现。

    就连当时某种程度与人类共同生活的精灵族也没有发现。

    伴随战争与动乱，魔族造成的危害亦开始夹杂出现，而且比例逐渐攀升。

    等到大家发现时已经太迟了。

    各国元气大伤，而那些被称为「英雄」的人，也大多在和他国――和其他人类的战争中死伤殆尽。

    荒野上出现成群的恶魔，横行无阻，蹂躏在战争中残存的人。

    不知道有多少性命丧生。

    也不知道有多少国家灭亡。

    龙群原本认为这是人类之间的战争，冷眼旁观，直到此时才终于发现事情的严重性。

    回想起来，各国增强军备，似乎也是某些份子渗透国家中枢后的决定。

    于是，龙族、精灵、矮人和人类。

    决定联合起来，全力扫荡遍布原野的恶魔。

    可是――

    连这些大量出现的恶魔，也只不过是声东击西之计。

    就在大家的注意力都集中在荒野的时候，魔王部下的五大心腹，出现在当时仍是水龙王拉格拉提亚居住的圣地，卡塔特山脉。

    心腹们巧妙地避免与水龙王正面对决，同时破坏神殿、屠杀圣者，让卡塔特逐渐成为一座死山。

    魔族的真正目标是水龙王。

    以龙群为中心的联军察觉此事，挥军朝向卡塔特山脉前进，想要助水龙王一臂之力――

    然后，魔王出现了。

    「呃？」

    米鲁盖兹亚说到一半，我不禁呆呆地叫出声。

    「出、出现？

    「从哪里出现？」

    「不知道。」

    喂喂。

    真是直截了当又令人傻眼的回答。

    「没有人知道发生了什么事。

    「因为在场没有一个人活下来。

    「魔王不晓得是隐藏气息埋伏，还是因为什么缘故解除了封印而现身。

    「总之，赤眼魔王夏布拉尼古德的气息，突然出现在卡塔特山脉。

    「然后――

    「胜利离我们而去。

    「虽然成功消灭了冥王菲布里佐的部下冥神官，但是我们龙族却被兽神官杰洛士逼到几乎全军覆没，精灵和矮人、人类的菁英部队也被分散开来，无法互相支援。

    「战况原本就很艰辛，夏布拉尼古德一复活，我们可说是毫无胜算。

    「接下来就如同传说所述。

    「魔龙王加布和冥将军倒下，而水龙王则在毁灭前冰封住复活的夏布拉尼古德。

    「这究竟是怎样的战斗――

    「因为在场目睹的人无一幸免。

    「只有神与魔能够知道真相……」

    说到这里，全场已经鸦雀无声。

    除了我和高里，其他人甚至没碰送上来的料理，静静地听他说。

    「我听说迪尔斯王国正在增强军备。

    「加上最近又发生恶魔大量出现的事件。

    「在冥王菲布里佐毁灭，魔族战力减退的现在――

    「魔族这么做的理由只有一个。

    「也就是重现降魔战争，借此发动反击。

    「这是我们和精灵族一致的意见。」

    「那矮人他们的意见呢？」

    米丽娜插口问道。

    这的确是个好问题。从米鲁盖兹亚的说法听来，在上次降魔战争中矮人也是一起奋战的同伴。

    他听到这个问题，有些为难地说：

    「我联络不上他们。

    「从降魔战争之后到现在，矮人族的人数大减。

    「我不想把他们卷入这场战争，而且老实说，矮人就算参战也无法提供太大的战力。

    「况且，虽然龙族和精灵族的看法一致，但也未必代表这就是事实。

    「魔族也有可能只是故意引诱我们上当。

    「因此除了我和梅菲，其他的龙和精灵此刻正为了调查分别赶往各地。

    「我们因为感受迪尔斯具有强烈的『魔』的气息，所以正着手调查。」

    「然后就碰上了我们？」

    米鲁盖兹亚听了我的话，微微点头。

    这时他突然想到什么似地说：

    「说到这个，差不多两年前，我曾经感觉到一股强大的『魔』的气息……」

    梅茵菲丝点点头说道：

    「没错，我们也感受到了。从气息来看，对方应该是相当高位的魔族，当时引起一阵议论纷纷。

    「不过我们还来不及采取行动，不到一天之内，这气息就突然消失了。那究竟是什么呢？」

    她轻轻摇头，拿起杯子喝水。

    「喂，莉娜。」

    高里趁她说话的空档向我发问。

    想必这家伙又没跟上大家的话题，要问我自己听不懂的事情。

    「两年前……该不会就是我们打倒那个叫夏布什么魔王的时候吧？」

    噗！

    米鲁盖兹亚、梅茵菲丝、路克和米丽娜四个人，听到高里脱口而出的这句话，口中的东西全部喷了出来。

    「你啊，不要若无其事地说出这种话！」

    「咳咳咳咳咳！」

    「这这这这这……」

    米鲁盖兹亚被水呛到，一旁的梅茵菲丝则是一直重覆说着同一个字。

    「喂，你说的难道是……赤眼魔王夏布拉尼古德？！骗人的吧？！」

    「我不认为他是会说谎的人。」

    路克表现得惊慌失措，而米丽娜虽然故作镇静地这么说，脸上却在流汗。

    「嗯，说得也是。

    「以这位老兄的智慧，应该撒不了谎。

    「不过，你又是怎么打倒那种家伙？」

    「呃，这个嘛……」

    我向注视着我的米鲁盖兹亚和梅茵菲丝瞥了一眼，抓着后脑勺说：

    「我在光之剑……应该说是散布黑暗者的武器――烈光之剑上，稍微加上一点不完全的金色魔王魔法力量～嘿嘿～」

    铿！

    米鲁盖兹亚和梅茵菲丝一听，全身僵硬得无法动弹。

    他们两个果然都知道散布黑暗者、金色魔王的事。

    不了解前因后果的路克和米丽娜，只能在一旁皱着眉头。

    「我不大清楚这是怎么回事，不过你做了什么了不起的事吗？」

    「这不是一句『了不起』就能带过的事！」

    梅茵菲丝听到路克的嘀咕，大声嘶吼。

    「啊啊啊啊！怎么会有这种事！

    「你知道自己做了什么吗？

    「搞不好世界会就此结束耶！」

    她好像很激动，整个语气为之改变。

    「呃，当时我还不太清楚……」

    「不要冒冒失失地乱用自己一知半解的魔法！我就说嘛，人类这种生物――」

    「哎呀，事情都过去了。」

    「你一点都没有反省！」

    梅茵菲丝看到我不愿认错的态度，变得愈来愈激动。

    一旁的米鲁盖兹亚则是仍然没有脱离全身僵硬的状态。

    唔，看这个样子，还是别说出「打倒冥王的时候，我的身体还被金色魔王占据唷～」这句话比较好……

    「现在的问题应该和这件事无关。」

    米丽娜淡淡说着，让梅茵菲丝冷静下来。

    「重要的是，之后该怎么办。」

    「说、说得也是……

    「梅菲，你想骂她随时都可以。

    「但现在有更重要的事。」

    「好……好吧，米鲁盖兹亚叔叔……」

    终于回过神的米鲁盖兹亚，虽然说话的声音还有些颤抖，但是这几句话却让梅茵菲丝不情愿地点头。

    米鲁盖兹亚的视线在我们身上扫视了一遍，说道：

    「即使你们合力打倒霸王将军雪拉。

    「但如果魔族的企图真如我们所想，企图重现降魔战争――

    「那这个计划恐怕并没有停止。

    「可以的话。

    「希望你们帮忙，人类。」

    下不停的雨，水声撼动夜晚的空气。

    这里是村中唯一的一间旅舍。

    一楼的酒吧不知道是生意不好，还是下雨的缘故，现在才刚刚入夜，店里就已经没半个客人，喧哗声也消失了。

    这么说来，在我们用餐的时候，好像也没看到其他人。

    唉……

    我把斗篷挂在衣架上，深深叹口气，咚地一声倒在床上。

    总觉得又牵扯进麻烦事了……

    我茫然地望着垂吊在天花板上的灯，心中悄悄嘀咕。

    结果――

    我们推托不掉，只能协助米鲁盖兹亚进行调查。

    路克拼命抱怨：「我才不做没报酬的工作」，但是米鲁盖兹亚劝他：「要是魔族真的重现降魔战争，让魔王再次复活，别说报酬，所有生物的性命都会消失，不管是你，还是你的同伴」。让路克一边注意米丽娜的视线，一边点头同意。

    不过话说回来，我们也不是完全没有收获。

    只要我们帮忙，就可以分到龙族和精灵族共同开发的武器。

    梅茵菲丝当然对此一脸不悦，但是米鲁盖兹亚说：「这是为了提升整体的战力」，她便没再多说。

    这么一来，我们便能光明正大地收下龙和精灵共同开发的武器！

    这武器究竟会有多大的价值呢？想想还真是不得了啊！

    毕竟龙和精灵的魔力和知识远非人类所及，由他们同心协力，而且恐怕是专门为了对付魔族所开发的武器。

    根本不是一般的魔剑、妖刀所能相提并论。

    等东西到手，事件告一段落之后，我就可以把它彻底研究清楚，要是没有用处，也能卖个好价钱！

    ……

    不过，要让事情「告一段落」，其实就是最大的难关。

    我们的举动无疑是向魔族挑衅，况且对方绝对不是魔族中的喽。

    既然动用到霸王将军等级的重要角色，那指挥这个计划的真正敌人，恐怕就是――

    魔王五大心腹之一，霸王古劳雪拉。

    不，最糟糕的情况下，可能得和所有的魔族为敌。

    唯一值得庆幸的，就是我们的目的并不是「打倒」他们，只是「调查」而已，不过……

    进行调查的过程中，必定会和他们发生冲突。

    ……

    唔，这么一想，答应帮忙果然轻率了些。

    但是正如米鲁盖兹亚所说，要是魔王再临，那可不是闹着玩的。

    以前和魔王战斗的时候，也是几项因素机缘凑巧，才好不容易把他打败，下一次可不会这么顺利。

    所以，一定要想办法阻止魔王复活。

    总不能丢下一句「这我可不管，米鲁盖兹亚，你好好加油吧～」，然后把事情抛诸脑后。

    这件事不能不做，但是我又不想做。

    这样的想法在我的脑海中反覆了好几次――

    「……」

    直到，水滴落下的声音打断我的思考。

    那不是现在仍然下个不停的雨声。

    水滴滴落在地板上的声音，是从和窗户相反的另一侧――

    旅舍走廊的方向传来。

    是漏雨的声音吗？不，不对。

    漏雨的声音不可能一点一点地逐渐向这里接近。

    既然如此，那这应该是――

    背上闪过诡异的预感。

    我再度披上斗篷，拿起了剑，放轻脚步走到房门口。

    竖起耳朵仔细聆听，却没有听见脚步声。

    可是，水滴落下的声音，确实愈来愈近。

    就算真的有人在那里，那个人也未必和我有关。

    但反过来说，也可能和我有关。

    既然如此，只能弄个清楚。

    啪哒……啪哒……

    我凝神听着水滴的声音，算准节奏。

    砰！

    然后一把推开门板，跃到走廊上。

    啪哒……

    水滴滴在走廊的地板上。

    在橙色的油灯映照的朦胧光晕中，直直延伸的走廊上看不到任何人影。

    可是――

    「……？！」

    视野范围内有某样东西在动。

    是油灯灯罩的影子――

    天花板？！

    我的视线向上一望。

    哇啊啊！

    我忍着没有叫出声，不禁退后了半步。

    被油灯薰黑一半、不怎么干净的天花板上，倒挂着一个女人的头。

    黑色的长发轻轻摇晃。

    端正的面容上，有着呆滞混浊的眼睛。

    惨白的嘴唇微微张开，口中流着水，顺着头发滴在走廊的地板上。

    啪哒……

    而在头颅下方，伸出了无数不像树根也不像血管的东西，脉动起伏，摇摇晃晃地挂在天花板上。

    这家伙当然不是正常的生物，也不是正常的尸体。

    只有一个可能。

    也就是――魔族。

    「你是莉娜・因巴斯？」

    那家伙从阴暗的高处俯瞰我，声音含混，像是在水中说话一样。

    「？！」

    听到这句话的同时，我毫不犹豫开始念咒。

    我当然不会有这样的朋友，而这个魔族却知道我的名字，这代表――

    她一定是敌人。

    不过，我的咒语还没有念完。

    就感觉到那家伙高涨的杀气。

    我连忙往旁边跳开。

    霎时间。

    咻！

    她口中喷出大量的水，来势汹汹，打破我刚才站立的地面。

    啊啊，这攻击看起来好恶心！

    我皱起眉头，却听到砰地一声，似乎是某样东西掉落在地的声音。

    一眼望去――

    刚才我步出房间后敞开的房门，已经被利落地斜砍成两半，上半部掉到地面上。

    原来如此，刚才那道水流比一般的刀剑还要锋利。

    但既然知道这一点，那多的是方法可以应付。

    只要将她一击毙命，就什么问题都没了。

    「兽王牙操弹！」

    我击出的光球，向挂在半空的头颅直线前进。

    几条类似树根的东西瞬间离开天花板，抓住飞去的光球。

    不过，她也太天真了。

    好歹这也是向兽王借力的法术，哪里能够简单挡下。

    啵！

    光球轻轻松松地轰散缠住它的树根，一个劲地直接击中头颅。

    啪嚓！

    女人的头颅迸开，飞溅出大量的水。

    吊挂在天花板上的树根一阵痉挛――

    咕噜。

    树根末梢瞬间又长出一张女人的脸。

    啊啊，这怎么回事啊？！

    那张脸直直盯住吓呆的我，嘴巴大大张开――

    唰！

    银光一闪，再度削去那女人的头颅，周围都是溅开的水花。

    「高里！」

    「真是有个性的美女。莉娜，这是你的朋友？」

    金色长发的战士，不知道什么时候出现，静静伫立在那里，单手拿着没有名字的魔剑。

    要不是一身睡衣外头套着胸甲的呆样，看起来应该很像回事……

    「这才不是我朋友，虽然她好像认识我。

    「小心她嘴巴吐出来的水。」

    「我知道了，呃……」

    「唔……」

    我和高里轻松谈笑，却同时悄悄发出惊呼。

    那女人颠倒的头颅又出现了。

    而且还一次长出了五个。

    就算知道她是魔族，不是人，被迷蒙眼神、嘴巴淌下水流的倒吊头颅瞪视，还是令我难以忍受。

    「喂，怎么冒出了一堆啊！」

    「特别服务嘛。至少这下可以清楚知道，她的弱点并不在头部。」

    我说完开始念咒。

    高里也冲向魔族。

    噗咻噗咻噗咻！

    她的嘴巴里迸射出几道水流，劈砍在地上、墙上。

    我一边拼命闪躲，一边继续念咒，而高里――

    「喝！」

    啪嚓！啪嚓！

    他劈开水柱，闪避水流，逼近那只魔族。

    高里两剑砍下所有的头，剥夺对方的攻击力――

    「莉娜！」

    然后大步向后跃开，向我打暗号。

    干得好，高里！我的咒语已经念诵完毕！

    然后我――

    「黑妖阵！」

    往后方击出法术。

    法术产生的某种黑色物体，应该能够将包覆住的一切导向毁灭的命运。

    但是――

    啾。

    扩散的黑暗瞬间众拢为一点，消失了。

    众拢到新登场的魔族手掌中。

    这只魔族的身体比例像是人类的男性，但原本应该是头部的位置上，却长满了一大丛仿佛在蠕动的角。

    我感觉到这家伙的气息，假装把法术击向头颅下伸出树根的魔族，然后转过身向他发动突袭，不过看来他果然不是可以用这一招解决掉的小角色。

    「弥安索，你在玩什么？

    「还不快完成命令。」

    长着扭曲的角的魔族说道，仿佛我的攻击没发生过一样。

    他的头被角占据，不知道从哪里发出声音，不过这家伙可是魔族，说话未必要靠嘴巴。

    「那么，我就稍微出手重一点，锲索那克……」

    头部下方长着树根的魔族――不对，应该说头被砍光只剩树根的魔族弥安索这么回答。

    呃，等一下，魔族所谓的「出手重一点」，可不是什么好玩的事……

    不过，我和高里还来不及反应。

    轰――

    迸出的闪光就将旅舍的建筑物轰垮了。

    「唔，唉唷……」

    我推开木板和石块爬起身。

    淅沥……

    同时，雨水打在我的身上。

    他们呢？

    我连忙看往四周。

    然后，我找到了。

    那两只魔族就伫立在绵绵的细雨中。

    弥安索变形为一团从地面长出来的纠结蔓藤，不过中段的地方，还是倒悬着一颗女人的头。

    他们看的并不是我的方向。

    和他们对峙的人是――

    「为什么这种地方有龙？」

    锲索那克的声音中透露明显的慌乱。

    「还需要解释吗？」

    米鲁盖兹亚傲然说道：

    「难道你以为我们会对魔族的诡计视而不见？」

    「既然如此，只能拿出真本事……」

    就在弥安索悄声含糊说话的同时。

    嗡。

    响起一阵昆虫振翅般的声音，弥安索的身体瞬间摇晃了一下。

    而米鲁盖兹亚身体周围闪烁着许多微弱的光芒。

    这是隔空发动的攻击――不，直接从精神世界进行攻击！

    如果从精神世界攻击，即使是龙族也很难招架！

    「没用。」

    但是米鲁盖兹亚一只手轻轻一挥，表现得浑然不在意。

    没错，真的就只用一只手挥了一下。

    一切都没有变化，不过这却使得――

    「……什么？！」

    弥安索轻轻一晃，发出惊讶的叫声。

    难道――

    他们扔下我这个观众不管，自己在精神世界展开了攻防战？！

    这是场赌上灵魂的死斗，层次高到人类不可能理解的程度――不过就因为无法理解，所以看起来也有些平淡无味。

    「就算是龙，也不该这么轻松地弹开刚才的攻击。」

    「我们并不是一成不变的存在。

    「有生命的生物和你们不同，拥有接受变化而成长的能力。

    「知道你们的力量之后，我们也会想出能够与其抗衡的力量。

    「就是这么一回事。」

    「原来如此，那……」

    锲索那克说着，头部的角――

    唧唧唧唧！

    一边发出刺耳的声音，一边往米鲁盖兹亚的方向瞬间伸长。

    然后弥安索的身体再度摇晃。

    这是同时从精神世界和物理世界发动攻击吗？

    但是――

    这两只魔族忘记一件事。

    那就是敌人不是只有米鲁盖兹亚一个。

    嗤！

    「啊？！」

    划过暗夜的白光，将锲索那克伸出的角一一烧尽。

    「什么？！」

    他转头面对一身诡异白色铠甲的梅茵菲丝。

    「怎么可能！精灵族？岂有此……」

    梅茵菲丝不理会震惊的锲索那克，挥下高举的左手，右手拿出铠甲左腰上的配件。

    外型看起来像是一把模样怪异的白剑。

    「封印解除！魔力收束！」

    她漫不经心地摆了个架势――

    「魔兽冲击波！」

    然后以拔刀术的形式在空中一砍。

    隔不到一刹那的时间――

    「啊？！」

    四周便响起锲索那克的哀号。

    光芒的冲击波跨越空间，出现在锲索那克的身体里，从背后穿出。

    「唔！」

    弥安索看见锲索那克在她面前倒下，化为灰烬，知道战况对自己不利而呻吟。

    这时候――

    「封魔崩灭！」

    米鲁盖兹亚击出的奔腾光流乘势涌上。

    「……」

    弥安索发出不成声的哀号，在光芒中消失了身影。

    光芒熄灭之后――

    什么都没有剩下。

    「好……好强……」

    我听到身后冒出这么一句话，回头一看，只见不知道什么时候出现的高里、路克和米丽娜三人，排成一排愣怔看着眼前的景像。

    看来刚才是路克在喃喃自语，不过……

    「你们哪！

    「怎么不帮忙，只是站在那里看！」

    「你不也是吗？」

    「唔……」

    路克的吐槽让我没办法回嘴。

    「呃，这个……

    「我一路看着事情演变，不知不觉就看呆了……」

    「我也是。」

    高里说。

    「一下子就解决了两只魔族，果然不同凡响。」

    「不，只有一只。」

    听到米丽娜的赞叹出言澄清的不是旁人，正是米鲁盖兹亚自己：

    「那个像是树根的家伙跑掉了，但她多少也受了伤。」

    「放心，叔叔，要是她再来，我们一样可以轻松解决。」

    梅茵菲丝说着，将像是剑的武器插回腰际，朝我们这边走来。

    「不过，他们到底为什么――」

    「等一下再说。

    「现在先离开这里吧。」

    我打断梅茵菲丝的话，她却用轻蔑地眼神望着我：

    「哦，难道你怕魔族回来报仇吗？」

    「我才不是要说这种梦话。

    「留在这里会让事情更麻烦。

    「你忘了我们现在在村子里吗？」

    「啊……」

    听到我这句话，所有的人不约而同地大叫。

    「呼，都逃到这里，应该不会被追上了吧？」

    我说着简直像是罪犯会说的话，停下脚步。这时我们已经离开村子来到森林里，找到一个勉强可以避雨的地方。

    而此时雨势也已减缓不少。

    「可是，我们逃走不是让事情更麻烦吗？

    「这样看起来反而更可疑。

    「再说，旅舍的住宿名单上也有我们的名字……」

    「用不着担心这种事。」

    梅茵菲丝听到高里的意见，一边整理淋湿的头发，事不关己地说：

    「我在旅舍名单上留的不是本名。」

    喂，你这女人！

    「不过，刚才避开麻烦确实是妥当的作法。」

    米丽娜说。

    「就算我们说旅舍是被魔族破坏，也拿不出证据，官员未必会采信。

    「或许会有目击者，不过我们不能寄望这种事。

    「在对我们不利的情况下，又有龙族的米鲁盖兹亚先生和精灵族的梅茵菲丝小姐在场――

    「如果官员对非人类种族有偏见，说不定会一口咬定他们是破坏旅舍的犯人。」

    没错，而且在和魔族战斗时，米鲁盖兹亚和梅茵菲丝的攻击余波，的确打碎了旅舍隔壁住家的墙壁。

    「嗯，米丽娜说得没错。

    「我们总不能为了魔族干的好事，浪费时间听别人劈里啪啦抱怨。」

    无条件赞成米丽娜所有意见的路克，也连连点头称是。

    「看来你好像有所误会，我告诉你――」

    米鲁盖兹亚表情丝毫没有变化地说：

    「破坏旅舍的不是魔族，而是梅菲。」

    一群人沉默了一会。

    我姑且开口问道：

    「呃，这该不是开玩笑吧？」

    「不，不是开玩笑。

    「你看我的表情就知道。」

    哪里看得出来啊？

    你在说让人摸不着头脑的笑话时，也是一本正经喔，大叔。

    这么说……

    「什么？！

    「那，刚才那是……」

    「我发现你们和魔族战斗，所以出手掩护。

    「没想到建筑物盖得没有想像中牢固，才会发生那种事。

    「反正也没闹出人命，应该没问题。」

    梅茵菲丝解释，毫无反省的意思。

    不过这家伙可是唯一没在住宿名单上留下本名的人。

    性格还真是恶劣啊……

    「好啦，这种事情不重要。

    「真正的问题是，魔族为什么要袭击你们？」

    梅茵菲丝说着旅舍老板听到一定会拿刀从后面追砍的话，改变了话题。

    唉，在这里追究破坏旅舍的责任，确实没什么意义，不过……

    「的确，我很在意他们的目的。」

    连米鲁盖兹亚也同意这样的说法。

    唔，果然龙和精灵对建筑物――应该说是对生活空间的价值基准和人类不一样。

    「不过我还是觉得，放着遭到破坏的旅舍不管，不是什么好事。」

    唔。

    高里脱口而出的这句话，让米鲁盖兹亚和梅茵菲丝两个人瞬间僵直――

    「哎唷，不是有人说过有形的事物迟早都会毁坏。」

    「嗯。要是以大局为重，现在应该优先掌握眼前的状况，同时预测未来的情势演变。」

    怎么，原来这两个人都在逃避现实啊……

    「破坏旅舍和他们的良心问题可以之后再谈。」

    米丽娜这么一说，两人又轻轻颤抖了一下，不过米丽娜毫不理会地往下说：

    「我们应该先探讨『为什么会遭到袭击』。

    「照这样下去，魔族有可能再次发动攻击，要是能先掌握被袭击的理由，会比较容易应付。」

    「虽然不知道这算不算线索，不过……

    「敌人认得我，知道我的名字。」

    高里听到我这么说，抓着脸颊问道：

    「那会不会是来报仇的啊？

    「之前我们不是打倒了一个叫雪拉的魔族大人物吗？

    「也许他们是为了替她报仇……」

    啊，这家伙又完全不动脑筋。

    「这倒不至于。

    「我想魔族应该没有替彼此『报仇』这种亲密的感情。」

    米鲁盖兹亚说道。

    「是啊是啊。

    「而且最重要的是，如果魔族的目的是报仇，就不会只派那两只小喽。

    「毕竟我们是打倒霸王将军的人。

    「真的要报仇，应该会动员相当的战力。」

    我点头同意米鲁盖兹亚的话。

    「那他们为什么要发动袭击？」

    「呃，我们就是不知道这一点才伤脑筋。

    「啊，说到这个，比较晚出现的家伙，也就是被梅茵菲丝打倒的那个魔族，提到『还不快完成命令』这样的话。」

    「意思是要赶快打倒你？」

    路克说道。我摇摇头回答他：

    「真要说起来……

    「我觉得他的意思比较像是『不要多管闲事』。」

    「也就是说――

    「他们另有其他目的，只是其中一只魔族碰巧知道你的名字，是吗？」

    米丽娜说。

    「我想应该有这个可能性。

    「我不认识他们，不过或许在该利亚市的事件中，这两只魔族曾出来寻找我们却没有正面交锋，所以才会知道我的长相和名字。」

    「虽然你们才是真正的目标，但魔族很可能是对我们心生畏惧才逃走。」

    梅茵菲丝得意地说着，还特别强调「很可能」三个字。

    「因为对手是人类，让他们掉以轻心，没有联合其他藏身他处的同伴。

    「想不到却遇上了超乎预期的战力――也就是我和米鲁盖兹亚叔叔，让他们大吃一惊，夹着尾巴逃窜。

    「这应该不无可能吧？」

    的确，这不是不可能。

    话虽如此，这种说法还是令人火大。

    唉，先不管这些……

    「那就是说……

    「魔族再一次找上我的危险性，其实并不是很高，对吧？」

    「应该是吧。我想你在魔族心中的重要性，没有你自己想的那么高。」

    梅茵菲丝拨弄着头发说道。

    这、这女人……

    「是啊。

    「反正现在手上没什么线索，一直在意这件事也想不出个所以然。」

    我虽然面部抽搐，仍尽力用友善的语气说：

    「那，我们来讨论第二个问题。

    「破坏旅舍是谁的错呢？」

    「喂！

    「等一下，为什么突然说起这个？」

    「那当然。我们可是乖乖地在旅舍的住宿名单上留下真名。

    「要是被当成犯人通缉，可不是好玩的事。

    「我想还不如把某个性格乖僻的精灵交出去，说『她才是真正的犯人』，让她自己去赎罪，才是最好的解决之道。」

    我这么一说，梅茵菲丝瞬间显得有些害怕，但却立刻怒目相向，说道：

    「在旅舍里向魔族挑战的轻举妄动之辈，才应该负起责任。」

    「呵呵呵呵……

    「看来我和你的意见有点不太一样。」

    「的确如此。

    「不过，知道自己的想法和思考不周的人不一样，让我放心不少。」

    「你还真敢说，呼呼呼……」

    「我们有必要好好聊一聊，嘿嘿嘿……」

    我和梅茵菲丝大眼瞪小眼，视线迸擦出火花。

    虽然我身高比较矮，稍微屈居劣势。

    「唔，我觉得……」

    高里望着我们，向一旁的路克问道：

    「这两个人是不是感情不太好啊？」

    「答对了。」

    路克一边叹气一边回答。

    「那个是什么啊？」

    高里突然远远望着道路前方这么嘀咕。

    这时正值中午。

    就在我运用三寸不烂之舌，把梅茵菲丝粉碎旅舍的事推给无主的恶魔，好不容易才让事情圆满收场的隔天。

    为了强化武装，我们一行人预备前往精灵族的村庄，而要抵达目的地，就得经过该利亚市。

    对我们而言，等于是原路折返。

    也就是说，高里视线所指的方向，差不多是我们前天路过的村子。

    「你说的『那个』是？」

    「我看到像烟的东西……」

    「――！」

    听到高里这么说，我、路克和米丽娜互相对望。

    我们三人都知道他的眼睛异常锐利。

    「烟？我怎么没看到……」

    「是啊，应该看错了吧……啊，你们怎么？！」

    我们四个抛下不以为意的梅茵菲丝和米鲁盖兹亚冲出去。

    「是真的吗？」

    「不会错！」

    我看到米鲁盖兹亚冲上来追问，斩钉截铁地回答他：

    「他的眼睛和脑袋不同，非常可靠！」

    「喂，莉娜……」

    「如果真是如此的话……」

    米鲁盖兹亚打断高里的抗议，说道：

    「那现在可不是慢慢跑步的时候。」

    「呃？」

    「地面高速移动！」

    米鲁盖兹亚轻声念诵的一刹那。

    咻！

    我觉得自己好像被拉着往前跑，视野也随之迅速改变。

    「这是？」

    惊讶地大叫的可不只我一个人。

    我们正在道路上急速奔驰。

    但是脚步却一步也没移动。

    「没什么好惊讶，这是米鲁盖兹亚叔叔的法术。」

    梅茵菲丝双手抱胸这么说，一脸从容的表情。

    往下一看，我们的脚牢牢踩在地上。

    一动也不动。

    但是，一群人却不断地往前进。

    这难道是干涉大地精灵，让我们连同脚下的地面一起移动的法术？不对，如果是这样的话应该会感觉到风……这么说，他同时干涉了风？

    倘若真是如此，那可是相当高阶的法术。

    因为这得要控制原本静止不动的地面，在不与其他地方产生扭曲的情况下高速移动。

    既然没有架设风之结界，那就代表他让风配合我们移动的速度和方向吹动。

    唉，其实我早就听说过，人类的魔力难以和龙相比，不过……

    米鲁盖兹亚连咒语都没有念诵，轻松使用这种等级的法术，实在是……

    ……

    呃，等一下……

    「米鲁盖兹亚先生，你在哪里学到这种法术？

    「龙族应该不需要『搬动地面借此移动到别处』的法术。

    「直接从空中飞过去就行了。」

    我这么问，米鲁盖兹亚毫不在意地说：

    「是啊。我是在开始和梅菲一起旅行之后，变身成人类的样子。

    「由于行动不便，因此拼凑出这个法术。」

    拼凑？大叔……

    不要把这种东西说得像是「生活小常识」一样好吗？

    龙果然很厉害。

    虽然就我所知，他们老是给人被痛宰的印象……

    「真的有烟。」

    开始前进没多久，米鲁盖兹亚喃喃地这么说。

    到了这个距离，我们也可以清楚看见，与延伸道路相连的天空中，的确就像高里所说冒着好几道灰色的烟。

    很快地，烟雾距离我们愈来愈近――

    「看到了！」

    越过小山丘时，不知道谁这么说。

    平缓的山脚下，一大片森林旁边，有一座小镇。

    全镇被火焰和喧嚣声包围。

    即使相隔一段距离，也能看见许多仓皇逃难的镇民。

    另外，还有一大群不断进行破坏的下级恶魔。

    虽然人类中不乏出手应战者，但是恶魔数量庞大，而且森林里一再涌出新的恶魔。

    「是恶魔。」

    梅茵菲丝看往城镇，向前跨出一步。

    然后――

    呼！

    白色的翅膀挟着风声，出现在她的背上。

    不对。

    是她那件怪模怪样的铠甲瞬间变形，化成一对细长的翅膀。

    「我先走一步，叔叔。」

    「别太逞强。」

    米鲁盖兹亚点点头，梅茵菲丝则是朝他眨眼，双脚轻轻离开地面。

    霎时间。

    咻！

    她留下穿过空气的声音和白色的轨迹，飞舞在空中。

    我们也借着米鲁盖兹亚的法术快速移动，但是她却轻轻松松地和我们拉开距离，朝村子直线前进。

    在我们的目送下，视野中的梅茵菲丝，身影……

    一点都没有变小。

    她的背影的确离我们远去。

    但是白色的铠甲却同时展开、变形，仿佛包覆住梅茵菲丝的身体，愈来愈大。

    「怎么可能……」

    我不禁茫然地喃喃自语。

    然后――

    精灵化为身披羽翼的巨人，在恶魔群中降落。

    白色的光芒每次砍在地面上，就有几只恶魔被光吞没化为尘埃，或是被爆炸引起的风压和森林的草木一起轰上半空。

    虽然不关我的事，不过精灵这么轻易地烧毁森林，真的没有问题吗？

    我记得在什么地方听过，精灵过着与自然共存的生活，破坏自然对他们而言是一大禁忌……

    还是说，就是因为梅茵菲丝心中没有这种禁忌，才会与米鲁盖兹亚联手，接下这个任务？

    总而言之，在我们抵达城市的时候，几乎所有的恶魔都被收拾掉了。

    但是有些恶魔已经侵入城市之中。

    梅茵菲丝化身的巨人，毕竟不能毁坏建筑物，所以对他们也无可奈何。

    太好了，这下子就轮到我们一展身手！

    一口气解决掉恶魔，之后再找到镇长，装出一副劳苦功高的模样，多少收点礼金吧！

    米鲁盖兹亚解除了移动的法术，所有人一起冲向城市。

    有几只恶魔发现动静，用带有敌意的视线望着我们。

    嘿，一群无人指挥的下级恶魔，对我们来说只不过是乌合之众，简单便能解决掉！

    我口中念诵咒语――

    「兽王牙操弹连击！」

    咻咚咚咚咚咚！

    可是，我的咒语还剩下一大段没有念完的时候。

    米鲁盖兹亚已释放出十几发光球，追踪附近的恶魔，各个击破。

    「……」

    呃……

    我不禁中断咒语，停止不动。

    高里、路克和米丽娜似乎也和我一样，一脸呆滞地伫立。

    刚才那个法术大概是可以攻击多个目标的兽王牙操弹，唉……该说是一目了然的实力差距吗？

    「为什么发呆？城里应该还有恶魔，快过来。」

    「啊……」

    「是、是啊……」

    「我们……要过去吗？」

    「好啊……」

    我们四个被米鲁盖兹亚这么一说，茫然地点点头，再度赶往城镇之中。

    「看来好像结束了，叔叔。」

    这声音在我背后响起时，城镇中大肆作乱的恶魔已经全都被我们――应该说，被米鲁盖兹亚一个人扫荡一空。

    我回头一看，梅茵菲丝已从白色巨人恢复成原本的模样。

    「森林里的恶魔呢？」

    「当然一只都不剩地全部打倒。」

    她回答米鲁盖兹亚的问题后，转过身对我们说：

    「各位应该都大显身手了吧？」

    可恶。

    老实说，米鲁盖兹亚不论是咒语发动速度和威力，都非人类能够匹敌。而这一点梅茵菲丝当然心知肚明。

    她八成猜到我们没什么表现的机会，才故意这么说。

    既然如此，我也不能示弱！

    我笑容满面地说：

    「哎呀，说不上是什么表现，这城市里的恶魔几乎都是靠米鲁盖兹亚先生的实力解决，城镇外则有赖你的铠甲。

    「你的铠甲还真是了不起。」

    梅茵菲丝听到我的话，冒着青筋说道：

    「我会错意了吗？你这话听起来，好像是『厉害的不是你，只是铠甲而已』的意思。」

    「你会错意了。都是你太在意自己老是依赖铠甲，不靠实力决胜负，才会有这种歪曲的思考模式。」

    「呼呼呼，你真会逞强啊……」

    「哎呀，比起某个性格恶劣的精灵可差远，呼呼呼。」

    我和梅茵菲丝嘴角带着笑意，眼神却闪烁杀气，两个人再度互相瞪视对方。自从我们碰面以来，类似的场面已经不知道发生第几次，连计算次数都变成一件蠢事。

    「这铠甲到底是什么啊？」

    高里不知道有没有注意到紧绷的气氛，傻傻地从旁问道。梅茵菲丝抬头挺胸地对他说：

    「这是我们精灵和龙共同开发的武器。

    「米鲁盖兹亚叔叔穿的也是这样的铠甲。

    「他那一件，是能够增幅对精神世界干涉能力的咒灵铠。

    「一般的纯魔族应该无法和穿上铠甲的叔叔抗衡。

    「而我这一件，则是某种程度上可以自由控制对精神世界的干涉力，又能透过我的意识变形的半生物体铠甲，叫作魔律装甲榭那法。」

    「哼，果然只是盔甲厉害……唔？！」

    我正想顺着梅菲的话继续吐槽，却不禁整个人一僵。

    控制对精神世界的干涉力……半生物体铠甲……榭那法？

    踢哒踢哒踢哒！

    我不禁往后退，指着梅茵菲丝说：

    「榭那法？

    「难道是魔兽沙那法？」

    借由记录异世界魔法知识的异界默示录抄本，重现具有生命力的铠甲，封魔装甲沙那法――

    也就是超过一百年前把魔法都市赛拉格逼上灭亡之路，还在不久之前与我和高里等人展开死斗的对手――

    它可以完全隔绝来自精神世界的干涉，释放类似黄金龙闪光龙息的光芒。

    不过，我们所知道的沙那法，虽然最初是铠甲的模样，但会随着时间而吞噬着装者，成长为狂野的巨大魔兽。

    这么说，难道这家伙也……

    「人类的社会似乎是如此称呼。

    「毕竟『榭那法』在混沌语言中就是『律魔』的意思。」

    「什么『毕竟』！

    「你为什么会有这种东西？」

    「从降魔战争至今，我们可不是在悠哉度日。」

    说话的是米鲁盖兹亚。

    「那场战争让我们知道，我们在认真投入战力的魔族面前是何等无力。

    「身为战斗中的主力龙群，却让连魔王五大心腹都算不上的兽神官，不费吹灰之力地取胜。

    「战争结束之后，我们龙族和精灵为了防备总有一天再度进攻的魔族，而着手开发各式各样的武器。

    「莉娜・因巴斯，我曾经带你到异界默示录的面前。

    「你觉得我为什么知道那条路？」

    「――啊！」

    原来如此。

    我终于了解了。

    米鲁盖兹亚知道通往异界默示录的道路――这意味他自己曾经多次造访该处。

    为了利用来自异界的知识，制造抵抗魔族的武器。

    既然知识的来源同样是异界默示录，那么在寻求抵御魔族的方法时，得到的答案中包含了「沙那法」，的确是相当合理的事。

    「那为什么杰洛士和我们前去拜访的时候，你却没有反抗？」

    「因为武器在精灵族的村子里制造。

    「在没有装备的情况下和他正面冲突，可是自杀的行为。」

    「原来如此，这也有道理。

    「啊，可是……」

    我再度望向梅茵菲丝说道：

    「这东西该不会……

    「吃掉装备它的人，然后失控吧？」

    我战战兢兢地问道，梅茵菲丝却皱着眉头回答：

    「你说什么莫名其妙的话？

    「这是不可能的事。

    「唉，不过人类的魔力微弱，的确有可能无法完全控制榭那法。

    「你所谓让人失控的玩意，该不会是人类没有完全了解异界默示录的知识，用一知半解的技术制作出来的不良品吧？」

    「这么说……

    「我们可以放心？你不会从后面攻击我们？

    「你那恶劣的性格，应该不是受这玩意影响吧？」

    「最后一个问题听起来不太顺耳，总之用不着担心。

    「不过它的能力已经针对精灵装备者进行调整，所以没有办法借给人类使用。

    「再说，榭那法说不定会被你那恶劣的性格传染……」

    「呵呵，你骂人的方法真是没有创意。」

    「不不不，这才不是骂人，只不过是礼尚往来，呼呼呼。」

    「呼呼呼呼呼。」

    「你们又杠上了啊。」

    路克用讶异的语气嘀咕着。

    对了，刚才提到的那些关于异界默示录的话题，路克和米丽娜应该听不懂，但也没有提出质问，看来他们已经完全放弃理解，还是说，他们认为世界上有些事不要知道比较好？

    就在梅茵菲丝再度开口要说些什么的时候。

    「是你们！」

    一个似乎听过的声音，从一段距离外传来。

    「呃？」

    我转头往声音的方向看去，看到有个男人隔着一小段道路望着我们。

    那是我认识的面孔。

    「你是――」

    「太好了，我正在找你们。」

    「守门的士兵A！」

    我这话才刚说出口。

    这个之前在该利亚市相遇，名字已经被我遗忘的守门士兵A，当场栽倒在地。

第十三卷 降魔征途的路标 第二章 重访旧地遇见魔族的身影

    「到底是怎么回事啊？」

    在我停下脚步这么问时，我们已经来到位于城市角落，没什么路人通行的地方。

    老实说，这种错综复杂的事最好去餐厅边吃边谈，但是刚才城市遭受恶魔袭击，现在还乱成一团。

    在袭击的恐慌尚未平息之际，我们可不能当市民的面谈论这种令人不安的事。

    「呃，这个……」

    守门士兵A迈亚士，支支吾吾地嘀咕。

    他的视线一直瞄向米鲁盖兹亚和梅茵菲丝的方向。

    当然，在我们来到这里之前，已经大致介绍过双方。

    为了避免让事情变得更麻烦，我在介绍米鲁盖兹亚和梅茵菲丝时，只说他们是「可以信赖的同伴」。

    至于迈亚士，我原本称呼为「他是城门守卫，就这样」，却遭到他的抗议，只好改口说是「在该利亚市认识的人」。

    唉，对迈亚士来说，我们算是有点交情的朋友，而米鲁盖兹亚他们则是第一次见到的陌生人。

    要对刚认识的人说起错综复杂的事，自然难以启齿。

    「该怎么说……

    「事情似乎还没告一段落。」

    他又支吾其词了一会，才终于这么说。

    「呃？」

    「各位离开之后，城市中突然开始接连出现恶魔……」

    「――？！」

    我们六人不禁面面相觑。

    城市里出现恶魔？！

    「所以……

    「我希望能请各位帮忙，才跟着过来。」

    「你果然还是和以前一样只会依赖别人唔唔唔唔！」

    「能不能说得详细一点？」

    米丽娜把一边叹气一边说话的路克嘴巴捂住，然后这么问道。

    迈亚士沉默了一会说：

    「就在你们离开之后那天晚上，城市里到处出现――那个，叫作下级恶魔吗？他们突然跑出来……」

    「到处出现？这么说，出现了很多只？」

    他听我这么问，点头说道：

    「一个地方只出现一只，不过却在好几个地方同时出现……

    「我还是第一次看到恶魔，那实在是……」

    迈亚士大概是回想起当时的情况，脸色惨白地陷入沉默。

    这也不能怪他。对我们来说，下级恶魔和上级恶魔不过是「稍微强一点的小喽」，但是对普通的战士和魔导士而言，却是不可轻忽的对手。

    他们皮肤强韧，魔力又高，不够锋利的剑无法穿透，一般的攻击魔法几乎无法造成伤害。

    对于没有太多实战经验的迈亚士来说，当然是不折不扣的威胁。

    「警备队、佣兵、很多人同心协力，好不容易解决掉他们。

    「可是第二天，杰德先生到我家拜访……」

    「杰德？」

    「我们之前在该利亚市的事件中认识的骑士。」

    米鲁盖兹亚嘀咕着，我简略地向他解释。

    「杰德先生告诉我，城堡进不去。」

    「呃？」

    我一时无法理解他的意思，微微皱起眉头。

    「有人告诉他『你不准进来』？」

    「不，并不是这样。

    「不只杰德先生无法进入城堡，而是任何人都没有办法进入城堡。

    「我也没有亲眼看见，但是据杰德先生说，从前一天的傍晚过后，城门就紧闭不开，无法得知里面的情况。」

    「什么意思？难道恶魔出现的时候，城堡里没有人出来支援？」

    「好像是这样……」

    「……」

    看他一副难以启齿的样子，我完全无言以对。

    一般来说，城市之中出现恶魔，城堡里的士兵理所当然地应该立刻出城迎击。

    结果不但没有增援，就连天亮之后也不开城门。

    这有两个可能。

    要不是国王的精神非常脆弱――不，应该说胆小，再不然就是城堡里出了什么事。

    「杰德先生说，城堡中可能出了什么事。

    「他说会去确认城堡的状况，但担心发生什么不寻常的事件，可能超出我们能力能够处理的范围，所以要我来找你们回去……

    「当然，我们一定会好好答谢你们。」

    「……」

    我听他这么说，默默地望着米鲁盖兹亚和梅茵菲丝。

    打倒霸王将军雪拉之后，该利亚市发生恶魔出现的事件。

    而王城却大门深锁。

    我想这和魔族的计划绝对不会毫无关联――

    他们两人似乎也是这么想，看到我望着他们，不发一语地向我微微点头。

    「我知道了。

    「我们就去该利亚市一趟。」

    于是――

    我们一行人再度朝不久前刚离开的该利亚市前进。

    城市里好安静。

    不过，这并不是祥和的宁静，而是恐惧与不安带来的沉默。

    我们离开这里还不到十天。

    当时路旁摊贩罗列，小孩到处跑来跑去。

    即使宫殿里发生纷争，并没有波及一般人的生活。

    但是现在，摊贩的数量锐减，路上的行人也像是被不安全感推着前进，加快脚步，行色匆匆。

    这是迪尔斯王国的首都，该利亚市。

    在遇见迈亚士的数天之后。

    我们一行人平静无波地抵达了这座城市。

    原本入城的时候，外墙的城门处应该有个出入检查哨，但是现在检查哨中并没有士兵的身影。

    命令系统荒废得可真严重……

    「我们先去杰德先生家一趟，大家不介意吧？」

    迈亚士如此提议，我们当然没有意见。毕竟要是不了解详细情况，也没有办法采取适当的行动。

    杰德的家在之前的事件中一度遭到破坏，不过事件结束之后，他重新恢复骑士的地位，骑士总不能无家可归，所以国家又提供他一栋空屋。

    「看来他不在。」

    我们伫立在玄关前，还没有敲下门环，米丽娜就这么说道。

    「咦，你怎么知道？」

    迈亚士停下伸到一半正要去握门环的手，这么问道。

    「蜘蛛网。」

    米丽娜回答他。

    原来如此――

    听她这么一说，门环和门板中间，果然结了个小小的蜘蛛网。

    还不只这样。

    雕刻着图案的门板上，处处都挂着蜘蛛网。

    一般来说，蜘蛛只要半天就能结成一张网，但是这么多的蜘蛛网，不是一个晚上能够形成。

    也就是说，杰德已经好几天没有回家了。

    「看来屋子的主人有一阵子没回家了。」

    「的确，里面没有人的气息。」

    路克和高里两个人也分别点头同意。

    「这么说，他进城或是城堡里？」

    「也许吧。」

    我语气僵硬地回答迈亚士。

    杰德曾说要去「调查城堡的状况」。

    既然如此，设想他在调查过程中遇上什么麻烦，应该是很合理的推论。

    虽然合理，不过――

    「城堡内部发生不明事件」和「进入城堡调查的杰德没有回来」，可是会推导出相当不妙的结论。

    「总之，我们需要多L集一些情报，才能决定该怎么做。

    「迈亚士，你知道什么地方可以打听到消息吗？

    「我想知道我们离开的时候发生什么事。」

    「这个，有一家我常常去的店，要不要去那里看看呢？

    「不过……

    「不知道杰德是不是平安无事。」

    ……

    迈亚士不知道在对谁说话，没有一个人能够回答他。

    「谁知道发生了什么事！」

    那男人一口气喝光浓烈的伏特加，恶狠狠地说道。

    这里是城市一角的酒吧兼餐厅。

    从布置来看，原本应该是间满像样的店家，也就是所谓「正派经营」的店，但是不知道为什么，现在还没到太阳下山的时间，店里就聚集了一堆看似素行不良的家伙。

    迈亚士出声招呼的对象，也是这些家伙之一。

    这人一身士兵打扮，像是迈亚士的同事，不过因为喝酒而涣散的眼神，以及一脸没剃干净的稀疏胡须，让他成了「素行不良的无赖一号」。

    「就是不知道怎么回事，我才会大白天在这里喝酒啊！这你也看不出来吗，迈亚士？」

    「当、当然，你只要说你知道的就可以。

    「城市里出现恶魔后的第二天我就出城了。

    「不知道这段时间里发生什么事情呢？」

    迈亚士一边在杯子里斟酒，一边笨拙地说，但那男人仍旧以一副不悦的眼神望着他。

    「呵呵，原来你不在。

    「那可真是轻松啊。

    「根本不懂我们的辛苦。

    「知不知道我们留在城市里的人有多苦？

    「你知道吗？」

    这男人瞪大眼睛逼近迈亚士，用视线逼迫他退缩不敢向前。

    然后――

    「谁会知道啊！」

    乓！

    我一边大叫，一边拿起空木杯往这男人头上砸去，响亮的声音划破店里死气沉沉的寂静。

    「呃！」

    「我从刚刚就安静听你叽哩呱啦说个不停！

    「大白天像只缩头乌龟躲起来喝酒逃避现实的家伙，有资格抱怨『辛苦』吗？

    「还说什么『根本不懂』，你没说别人怎么会知道！

    「要是希望别人了解，就自己赶快解释一下吧！」

    「呃，你又是什么人？」

    「我是什么人都无所谓！

    「总之赶快把事情解释清楚！」

    「吵、吵死啦！

    「你突然打我的头，我怎么可能跟你说『好的，遵命』，乖乖听你的话！

    「像你这个样子，才不会有人愿意把事情解释给你听。」

    「当然有！」

    「有才怪！」

    我和那男人的视线迸射出火花，过了一会之后――

    「呵呵，看来你无论如何都不打算解释清楚？」

    「对！」

    听到对方毫无商量余地，我把手直直指向米鲁盖兹亚，说道：

    「要是你无论如何都不肯说，我就让你听听米鲁盖兹亚先生的笑话！」

    「人类的女孩，你这话是什么意思？」

    米鲁盖兹亚出言抗议，但我没有理他。

    「啥，听笑话？你说什么莫名其妙的话？」

    「嘿，你马上就会知道厉害！

    「米鲁盖兹亚先生，请你现在立刻说出你觉得最好笑的笑话！」

    「为什么突然……」

    「别管这么多，你说就对了！」

    「嗯，我倒也不介意。

    「不久之前，我和梅菲一起旅行的时候――」

    米鲁盖兹亚应我的要求，略带迟疑地开始说起那个故事……

    近乎死亡的寂静，完全支配着这个空间。

    米鲁盖兹亚只靠一则笑话，便成就了如此的寂静。

    糟糕――

    在有如陷入泥沼底下的沉默中，我打从心底后悔这个决定。

    让对方听米鲁盖兹亚说笑话的同时，自己的耳朵也会听见。

    这时候，我第一次知道。

    世界上存在着会被意识拒绝纳入记忆，连「冷笑话」一词都不足以形容的笑话。

    我从很久以前就无法理解龙族的幽默感，不过实在没想到居然离谱到这种地步……

    在这猛烈的一击之下，毫发无伤的只有米鲁盖兹亚本人和高里；路克和迈亚士倒地不起；米丽娜故作平静，视线却飘忽不定，额头冒出油亮的汗珠；至于梅茵菲丝，则是整个人趴在桌子上，不断地抽搐。

    店里其他的客人似乎不小心听到这段笑话，现在全都面如死灰。

    「人类们，你们这是什么意思？」

    米鲁盖兹亚不悦地问道，不过这整间店里，没有一个人有力气回答他――

    不！

    这时梅茵菲丝摇摇晃晃地起身，颤声说道：

    「这、这个笑话太棒了，叔叔……」

    你居然觉得这种空虚到不行的笑话好笑？！

    看她一副倒下来抽筋的模样，竟然是捧着肚子笑到无法出声！

    原本我还以为只有龙族的幽默感令人难以理解，现在看来精灵的幽默感也是如此。

    「抱歉，是我不对。」

    「不，我也有错。」

    迈亚士的朋友勉强爬起来对我说，我也仅此一次老实地向他道歉。

    「抱歉一直问个不停，不过你们到底是什么意思？」

    米鲁盖兹亚再度问道，我当然没有力气回答他。

    要是用米鲁盖兹亚的笑话当作精神攻击，搞不好可以轻松打倒一般的纯魔族！

    「我什么都说，拜托饶了我吧……

    「其实我知道的并不多。」

    他好不容易打起精神，对坐直身子的我们说道：

    「在那之后，恶魔经常在入夜后出现。

    「除了少数几天没有现身，其他日子里每天晚上都会骚扰这个城市，有时候清晨出现一只，有时候则是半夜冒出五、六只……

    「同一个地方也可能会冒出好多只。

    「城门还是紧闭不开，别说增援，连个命令都没有。

    「不知道他们是惧怕这些恶魔，还是另有原因。

    「总之可以确定的是，恶魔让大家精疲力竭。

    「渐渐有人离开这个城市，已经有好几位我的同袍不知道跑到哪儿去。

    「这也不能怪他们。谁能保证今天晚上自己负责的区域不会出事。

    「我要不是离开这里之后没地方去，早就闪人了。

    「再讲下去也只是发牢骚……

    「总而言之，我知道的就这么多。」

    呃，他知道的还真不多。

    「那个……你有没有听说关于城堡里面的传言？」

    「当然听过，这种传言要多少有多少。

    「什么国王吓得关起门来、国王被别的国家的暗杀者杀害，为了避免消息走漏才关闭城门。

    「再不然还有人说，之前被当成间谍处分的女将军其实还活着，是她下令关闭城堡，或者城堡内部早就被恶魔攻击而毁灭。」

    「……」

    这男人随口说出的几句话，让我们互相对望。

    如果真的是国王胆小或是被暗杀倒也还好……呃，不怎么好，不过这些都只是这个国家的问题。

    但要是雪拉还活着，或是魔族毁灭了城堡，那就不是一句「迪尔斯王国可真惨」能够带过的事。

    「城堡里的情况，完全没有任何风声吗？应该有商人在城堡里出入……」

    「城堡已经没有办法通行，你说的那些商人又能怎么办？

    「总不能翻墙进去吧？

    「搞不好真的有人为了弄清楚城堡里的情况而翻墙进去，不过我没听说这种事，所以要不是没人这么做，就是进去的人都没办法平安出来。」

    嗯……

    可以从他身上知道的事情，大概就只有这些。

    「谢谢，这些话帮助很大。」

    「啊，对了对了，或许说了也是多说，不过我还是得告诉你们。」

    我道谢后正要站起身，这男人又叫住我说道：

    「都怪城市招募佣兵，弄来一大票血气方刚的家伙。

    「除了恶魔以外，现在很多地方都很危险。

    「城堡大门紧闭，负责警备的家伙，又是我这副德行……」

    他自嘲似地这么说，把杯中的酒一口气⒐狻

    「所以，你们要小心一点。」

    梅茵菲丝完全不当一回事地回答他：

    「没问题。

    「要是真的发生这种事，我会狠狠给对方迎头痛击。」

    「拜托不要。」

    她说得一派轻松，但我们齐声反对。

    毕竟这家伙可是会在魔族袭击的时候，若无其事地在旅舍中击出沙那法――不，榭那法的光弹。这种人要是认真使出「迎头痛击」，那在魔族的阴谋发动之前，该利亚市八成就已化为一片焦土。

    「谢谢你的忠告。

    「那我们就先到迈亚士家一趟，讨论作战计划……」

    我说着再度准备起身，却又停下了动作。

    因为我发现迈亚士到现在还趴在桌上。

    他还没从米鲁盖兹亚那则笑话的伤害中复原吗？

    「这里真是拥挤。人类居然有办法住在这样的地方。」

    来到迈亚士的住处后，梅茵菲丝便这么说。

    我们现在位于住宅区一栋还算新的公寓住宅二楼。

    其中一间房间，就是迈亚士居住的地方。

    从他之前的说法听来，他似乎是从别的城市来到该利亚市，担任士兵的工作。

    以士兵不甚丰厚的薪水来说，能够租到的房间大概也就是这样。

    「这房间是单人房……」

    梅茵菲丝不知道是没听到迈亚士的话，还是根本不理会他，在房间里到处察看，说道：

    「最大的问题是，这里没有温暖。

    「几乎令人窒息。

    「墙壁和地板涂满灰泥，虽然我们之前住的人类旅舍也是这样。

    「这么一来，和外面空气相通的，就只剩下这扇小窗子，更糟的是，这里连一棵树都没有……」

    不要无理取闹。

    大多数的地方，一旦挤进比预订容纳的人数多出六个人，都会显得拥挤吧。

    「唉，你有意见的话，等一下尽管对墙壁说。

    「问题是接下来该如何行动。」

    梅茵菲丝听到我这句话，眉头一皱，不过她还来不及发表意见。

    「接下来……最快的方法，应该就是潜入城堡中调查吧？

    「虽然这法子可能有点乱来。」

    路克这么一说，米鲁盖兹亚也跟着点头说道：

    「的确。

    「从刚才那个人类男性透露的消息判断，就算继续打听，似乎也无法得到有助益的情报。

    「就算能够得到新的资讯，倘若不知道城堡里的情况，也还是无法确认消息的真伪。

    「而现在的情况，并不允许我们好整以暇地等待城堡里的人出来。

    「所以只有闯进去一途。」

    大家都点头同意他的看法。

    刚才在酒吧兼餐厅里听完那些话后，我们简单地侦察了城堡。

    方法很简单，就是到城堡附近，除了高里和迈亚士，其他人全部使用浮游的魔法，从空中大致了望一下外墙内部。

    映入眼帘的只有城堡宽广的土地和建筑物。

    中庭里遍地横躺着士兵尸体的情景――幸好没有出现，不过一个人影都没有，也是一件怪事。

    一般来说，士兵们总会进行某些训练，不然建筑物之间也该有些来来往往的人。

    可是在我们自空中俯看城堡内部的短暂时间里，没有看到任何人在活动。

    于是稍微张望了一阵，不知道谁带的头，我们又降落回到原本的位置，来到迈亚士的家。

    不进城堡建筑中看看的话，事情永远不会有进展――

    这就是我们最后讨论出来的结论。

    「那么，继续拖下去也没有帮助，所以……

    「事不宜迟，今晚就展开行动――你们没有异议吧？」

    我这么一问，所有的人再度向我点头。

    「那、那个……」

    迈亚士怯生生地说：

    「我……应该也要一起去吧？」

    「……」

    我们毕竟不能毫不留情地对他说「你会碍手碍脚，还是别来」，一群人沉默了一瞬间――

    「我们需要据点！」

    我斩钉截铁地说：

    「比方说，我们进入城堡惹出麻烦，大家分散开来各自逃脱之后――

    「要是能把这里设定为集合场所，重新聚集起来也比较方便。

    「所以，我希望你可以留在这里待命。」

    「既然这样，我知道了！」

    他听到我的话，脸上表情一亮。

    果然，其实他并不想进入城堡里。

    「那就让我迈亚士专心负责确保据点的任务吧！」

    他兴致高昂地说着，梅茵菲丝也对他微笑说道：

    「是啊，这样也好，要是你跟来碍手碍脚那就麻烦了。」

    啊……

    你这女人，怎么讲出来……

    梅茵菲丝不知道有没有注意到，全场紧绷冻结的气氛中，只有她一个人开怀地笑着。

    月亮不见踪影的夜空中，只有无数的星星闪烁。

    要从空中摸黑潜入，这样的夜晚实在是再适合不过。

    「――有亮光。」

    我们一群人使用浮游，以同样的速度在空中飞行之际，米鲁盖兹亚突然悄声说道。

    没错。

    我们的目的地――伫立在广大土地中央的城堡设施，各处的窗子都透着微弱的亮光。

    不知道是油灯的光，还是魔法照明的光，但不管是哪一种――

    「看来这里并非空无一人。

    「不过里面的家伙未必是人类……」

    我喃喃说着。梅茵菲丝控制飞行的法术，飞到我的身边说道：

    「你现在就算说些正经八百的话，样子还是非常难看。」

    「吵死了。」

    听到她这么说，我立刻不高兴地回答。

    我自己其实很清楚，再怎么装腔作势都没有用。

    因为现在高里正紧抓着我的背不放。

    我们六个之中，唯一不会法术，因此也无法飞行的人，就是他。

    在话题转到该有人背着高里飞行的瞬间，所有人理所当然地把视线集中在我身上。

    于是变成现在我背着高里，用增幅过的浮游法术朝城堡前进的模样。

    「嘿嘿，你们两个感情可真好。

    「这亲热的程度连我和米丽娜都自叹不如，对吧，米丽……娜……」

    路克调侃我们之后，把视线转回米丽娜身上，却被她白了一眼，只能把后半句话吞了回去。

    嗯，这家伙还是一样用热脸去贴冷屁股啊……

    「对了，莉娜。」

    「哇啊！喂，高里，不要突然在我耳朵旁边讲话！」

    「啊，抱歉抱歉。

    「不过待会要从哪一座建筑物进去啊？」

    「哪一座？

    「刚才大家不是讨论过了吗？

    「已经说好要从西方塔楼潜入。」

    环绕着外墙的城堡，宫殿位于正中央，而宫殿的东西南北，各自建造一座塔楼。

    塔楼下半部连接着面对城墙的四角形建筑，这些建筑又各自延伸出通道，直直通往中央的宫殿。

    另外还有好几座设施，是独立于城堡之外――整个建筑结构就是如此。

    我们选定的入侵地点，是离正门稍微有段距离的西侧塔楼。

    「呃，是没错啦……

    「可是，既然有亮光，不就代表那里有人吗？」

    「唔，说得也是。」

    我听到高里的话，不禁迟疑起来。

    塔楼下方的应该是军舍之类的建筑物，而我们的预计入侵的地点，窗户正微微透出亮光。

    「怎样，要改变计划吗？」

    米鲁盖兹亚问道。我想了一下，然后向他摇摇头说：

    「这里有人，其他建筑物应该也一样。

    「到什么都没有的地方晃来晃去，大概也L集不到什么情报。」

    「我也有同感。一味惯重行事，事情永远不会有进展。」

    听了我和米丽娜的意见之后，米鲁盖兹亚也点头同意。

    然后我们一起朝西方塔楼――透出光亮的窗子方向接近。

    窗子上嵌的是不透明的玻璃，无法看清楚里面的情形。

    唉，这里毕竟是军事设施，会这么做也不足为奇。

    我们刻意隐藏气息，仔细凝神倾听，却听不到内部的声音。

    虽然可以略微察觉到一些气息，但是这气息的来源究竟是人类还是其他生物，数量又有多少，就完全无从得知。

    该怎么办？

    我没有出声，用视线询问大家。

    米鲁盖兹亚和路克，他们的眼睛同时看向同一个地方。

    建筑物的入口。

    这是要进去的意思吗？

    其他人似乎都没有异议――应该说没有别的意见，于是我们一群人控制着法术，降落在门的前面。

    这扇门由用铁补强过的左右两片门板所组成，为了方便武装的士兵出入，所以做得稍微宽一点。

    高里和路克没有发出脚步声，绕到门的左右两侧。

    我从正面走上前，查看门锁的种类。

    把手附近有个简单的钥匙孔，属于相当原始的类型。

    这种锁只要一根铁丝就能轻松解决。我立刻从肩甲底下取出一根铁丝。

    别问我为什么在身上准备这种东西，女孩子总是充满了秘密。

    我右手拿起铁丝，左手按在门板上――

    唧。砰。

    我整个人直接倒下。

    跌进向内打开的门后。

    「怎、怎么了？！」

    「什么事？！」

    「这些家伙是谁？！」

    就在此时。

    气息与说话声全都出现了。

    门里面是一个还算宽敞的空间。

    这些看似士兵的家伙，有些坐着，有些倚在墙上。

    人数大约二、三十人。

    从他们的反应看来，直到刚才为止应该都在打瞌睡。

    大门居然没上锁……

    「你、你们是什么人？」

    「哎呀，这个，我们不是可疑人物。」

    我摆了摆手，回答一个还有些睡眼惺忪的士兵质问。

    「不是可疑人物？你在这种时间跑进来，手上还拿着铁丝？」

    唔！

    看样子得费些唇舌应付眼前的状况！

    只不过，我还没有想出借口。

    「哎呀，其实我们是从城堡外面进来。

    「毕竟要是不这么做，就不知道城堡内部是什么情况。」

    高里抓着头坦然说道。

    你怎么这么老实！干嘛说出实话？

    「原来是这么回事啊……」

    士兵说着叹了口气。

    这种理由你们竟然可以接受？！

    「你们不觉得惊讶吗？」

    米丽娜问道。那个士兵用指尖抓着下巴说：

    「嗯，从外面进来的人，你们已经是……

    「我也忘记是第几个，总之我们已经习惯这种事。

    「唉，可别告诉别人，其实我们也不太能接受这次的命令。

    「你们进来吧。」

    在对方意外友善的招待下，我们虽然有些不知所措，但还是进入了房间里。

    「抱歉，把门关上。要是让宫殿那边看见，可就麻烦了。

    「我先问你们，城堡外面是不是有些混乱？」

    「什么叫『有些混乱』！

    「恶魔每天晚上到处横行，可不只混乱，根本是天下大乱！你们为什么会躲在这种地方，悠哉悠哉，好像事不关己的样子？」

    我声色俱厉地一口气说个不停。士兵A好像被吓到似地回答：

    「我、我们能怎么办！上级命令我们无论如何都不可以离开建筑物！

    「我们不过是奉命行事罢了。

    「老实说，我们也很讨厌这样，看不到家人，食物也只有难吃的战备口粮……」

    「不要离开建筑物？

    「为什么？」

    「谁知道。就算问上面的人原因，他们也只是坚持『目的必须保密，你们只需要听命』。

    「我们虽然不明就里，但如果抗命的话就会被送进军营的牢房。因为不想落到这种下场，只好乖乖听命。」

    士兵A――看他掌控全场，大概是队长之类的人物――轻轻叹口气说：

    「唔，你们大概也是想解决这个情况，才会跑到这里来。

    「那个，其实……

    「这有点难以启齿，就是还有另外一个命令……」

    「另外一个命令？」

    我一边问，一边浮现不太好的预感。士兵A吞吞吐吐地说：

    「从外面进来的家伙，全部都要抓起来关进牢里……」

    叽咕叽咕。

    他这话一出，空气中出现一些议论纷纷的声音。

    「哦，你这家伙……

    「意思是说，要是不想被关进牢里，就得用武力解决？」

    路克说着，手慢慢伸向剑柄――

    「只要乖乖进牢里，就用不着争执。」

    米丽娜冰冷的声音阻止他的行动。

    「喂，你怎么――」

    梅茵菲丝发出抗议，但是米丽娜并不理会，继续说道：

    「我们和你们的立场一样，都想要知道事情的真相。

    「不过你们又必须遵守命令。

    「不过你们的命令内容是『将外来的侵入者关进牢里』。

    「而不是『收走不抵抗侵入者的装备』，或是『新来的侵入者不可以和之前抓到的侵入者关在一起』。

    「那么，我们或许可以依照你们的处置方式乖乖听话。」

    「啊……」

    听到她这段话，士兵A发出小小的惊呼声。

    原来如此，要用这一招啊，米丽娜。

    士兵A说过，在我们之前，也有从外面闯进来的侵入者。

    这些人当然全数被逮捕，送进牢房里。

    而这些「外面闯进来的侵入者」中，很可能包括了杰德。

    换句话说，她的意思就是「在让你们保住颜面的情况下，带我们去找之前被抓起来的家伙，这么一来或许可以改变现状」。

    当然，她的话中也隐隐暗示，如果不听从这个意见，我们就像路克说的不惜一战。

    她这样的解释实在相当牵强――不，这其实不能算解释，根本就是儿戏，只是为士兵们化解两难的开脱之词。

    「的确是没有这样的命令。」

    一个士兵用故作无辜的语气说道。

    「不管怎么说，没有任何理由就要我们窝在这里，这种要死不活的情况我已经受不了了。

    「你之前不是也这样说过吗，队长？」

    另一个士兵又说。

    我们面前的士兵A――也就是队长，苦笑着叹口气。

    「也对。你说的没错，确实没有这样的命令。

    「那就这么说定，我现在立刻就送你们――

    「不对，是押你们去牢房，可以吗？」

    「你们没意见吧？」

    米丽娜回过头问道，我们也只能苦笑点头。

    唉，大概只有高里还没搞清楚情况。

    「呃，这是怎么回事啊？」

    「总之你跟着走就对了。」

    高里悄声询问，我也小声回答他。

    「那……跟我来吧。」

    队长拿着油灯，走在前方带路，我们一群人跟在他身后。

    另一个士兵也单手提着油灯跟在我们后面。

    一行人往建筑物深处前进，穿过好几道门，来到一处向左右延伸的细长通路。

    「小心脚步。」

    队长说着，走向右侧的通道。

    我们被两侧的石墙夹在当中，这条通道狭窄，天花板也高，除了前后士兵拿的油灯，附近没有其他照明，视线也因此不是很清楚，不过似乎可以看出这条路是个平缓的弧形。

    这么说，这里应该是城堡外墙之中的通道？

    「对了，我想问一件事，被抓到这里的人之中，有没有一个叫作杰德的男人？」

    「杰德？」

    走在狭窄的通道中，稍微觉得有些厌倦时，我提出了这个疑问。走在前面的队长视线瞬间向我一瞥，然后说道：

    「该不会是不久前被剥夺骑士资格，还被下令放逐，后来不知道为什么又回来的家伙吧？」

    「没错，就是那个杰德。」

    「唔，抱歉，我不知道。

    「所有被抓到的家伙，名字应该都问过了一遍，但我却没听过你说的『杰德』。

    「我们现在要去的地方，是北方塔楼的地下牢房。

    「虽然大部分的侵入者都关在那里，不过在宫殿地底下，好像还有个小间的地下室。

    「也许他是在我们看守范围以外的地方被逮捕，然后被带到那里去。」

    听到这些话，路克边叹气边说：

    「这么说……

    「我们被你们逮捕，也只是白费功夫？」

    「喂喂……

    「可别因为这样就突然乱来。

    「毕竟是你们答应乖乖被捕。」

    「嘿，我知道啦。

    「要是现在冲动行事，让我心爱的米丽娜好不容易谈好的条件告吹，我的灵魂可是无法原谅这种举动。」

    ……

    「拜托谁来吐槽一下好吗？这样很冷耶……」

    路克发现其他人无视他的胡说八道默默往前走，有气无力地说着。

    唉，被米丽娜吐槽就整个人垂头丧气，但要是没有反应，又觉得寂寞，真是个难搞的家伙啊……

    「唔，你说的那个杰德虽然不在北方的牢房。

    「不过，还是有其他被捕的侵入者，其中不乏以前在城堡中出入的人。

    「我不知道你们想知道什么样的消息，不过多少应该能打听到一些。」

    「大概有多少人闯进城堡？」

    我不经意地问。队长稍微想了一下说道：

    「这个嘛……

    「就算不包括你们，少说也有二十个人。」

    「二十人？！」

    我不禁大叫起来。

    「是啊，像是驻守在城市里的士兵，或是原本在城堡里工作，在城门关闭之前临时有事外出的人。

    「光是我知道的就超过二十个人，实际上应该更多。

    「这些人全都众口一词地说『城市里乱成一团』。

    「而堡里的士兵，大多有家人住在城市里。

    「面对这情形没有人不担心。

    「老实说，连我都很想冲到外面去。

    「不过长官的命令却是――在这里待命，禁止外出。

    「有士兵不服向长官抗议，却被关进牢里。

    「当然，我们这些士兵，对上面那些长官来说只不过是工具而已。

    「不过，真希望他们多少可以知道，即使是工具，也有自己的意志和心。」

    所以他们才会顺着米丽娜的话去做吗？

    一般来说，就算上头的命令稍微有些不合理的地方，士兵们应该也不会听从米丽娜这种牵强的建议。

    何况他们一定也有考虑到，我们或许是乘机入侵的暗杀者。

    但是，这种状况更让人无法忍受。

    在遵守意义不明的命令而待命的同时，城堡外的家人或许正遭受恶魔袭击。要一边在心中担忧这些事，还继续当个忠实的士兵，确实强人所难。

    「总之，希望这种莫名其妙的情况，可以赶快结束。」

    队长低声这么说道。这句话应该正是他的――不，他们的心声。

    接着他就不再说话。

    稍微又走了一会之后，他停下脚步。

    打开旁边的门，里面是个和刚才的建筑物陈设相差无几的地方。

    他向室内的士兵轻轻行礼，说道：

    「这些是闯进城堡里的入侵者。我要使用牢房。」

    他简单明了地这么说，接着打开旁边一扇门，踏进通往地下的台阶。

    牢房里的士兵，即使看到我们全副武装，也没有露出怀疑的神色，只是行礼如仪地向队长回礼。

    唔，这家伙也没什么干劲……

    一行人沿着楼梯往下，很快来到一扇门前。

    门前又是一个没什么干劲的士兵。

    他敷衍地向队长行礼，然后从怀中取出一串钥匙，喀啦喀啦地把门打开。

    地底特有的潮湿气息扑鼻而来。

    石头铺成的通道直直地延伸。

    左右两侧排列着散发兽油燃烧气味的烛台，以及铁制的栅栏。

    通道中充满难以形容的味道，又像馊水又像汗臭。

    我们一群人在队长的引导下往深处前进。

    牢房内关着各色人犯。有个衣衫褴褛的男人，眼神空洞地盯着我们；有个年龄不详的男人，看也不看我们一眼，只是在牢房里来回地踱步，口中念念有词嘀咕。

    然后――

    「是你们！」

    正当我走太多路开始有些不耐烦的时候，旁边忽然传来一个似曾相识的声音。

    咦？

    我一眼望去，看到有个长满胡子、年纪稍长的男人，从牢房中望着我们。

    「你们该不会就是当时和杰德・寇特威尔在一起的那些人吧？」

    牢房里的人――俄鲁斯将军，一副神情憔悴的模样问道。

    「你到底发生了什么事啊？」

    在队长把我们之中三名男性关进俄鲁斯将军的牢房，三名女性关进对面的牢房，不发一语离开之后。

    我隔着通道和栅栏，这么询问将军――不，应该说是前将军。

    他就是不久之前的事件中，不知道雪拉的魔族身分，为了讨好卫尔士国王而把她介绍给国王的人物。

    就这层意义上，他似乎是事件的罪魁祸首，不过在雪拉开始恣意妄为后，他开始反省，最后一手承担整件事的善后处理，等到事情告一段落，就辞去将军的职务以示负责。

    唉，总之这个老伯虽然没什么恶意，但却没有识人之明。

    但是既然他会在这里，那就代表……

    「大概和你们一样。

    「我想要把事情问清楚，于是溜进了大门紧闭的城堡。

    「结果被人发现，立刻遭到逮捕……」

    他说着疲倦地叹口气。

    「这么说，你也不知道城堡中发生了什么事？」

    米鲁盖兹亚双手抱胸，背靠在墙壁上问道。

    对俄鲁斯来说，米鲁盖兹亚应该是新面孔，不过看来他似乎没有追究的力气，不加理会就继续往下说：

    「的确，我也不清楚究竟是怎么回事……

    「我现在虽然已经辞官，不过不久之前都还是这个城堡中的将军。

    「不管是士兵们，还是卫尔士陛下，都和我有些交情。

    「我被捕之后，一直要求士兵替我向陛下传话。

    「但是上头竟然回覆『没有必要会面，把他关进牢里』这样的话。」

    「喂喂，这国王也太过分了！」

    「不不，这恐怕不是陛下的错。」

    路克破口大骂，俄鲁斯却毫无怒色地摇头说：

    「老实说，我怀疑我的话到底有没有传进陛下的耳里。」

    「你的意思是？」

    「我叫士兵替我传话，但是那士兵当然不可能直接向陛下进言。

    「一定是由士兵告诉士官长，再透过大臣或宰相，陛下才会收到讯息。

    「要是其中有一个人说：『这种事用不着麻烦陛下，就照当初的命令把他关进牢里』，就会变成这种结果。

    「我想士官长之类的人物应该不至于这么做，不过宰相和大臣之中，却可能有人看我不顺眼。」

    「唔……」

    我听到他这么说，突然想起一件事。

    「我问你，现在雪拉和你都离开之前的职位，那卫尔士国王身边，还有没有哪些拥有发言权――

    「而且又是这一年之内受到任用的人呢？」

    「一年以内？

    「那几乎每个人都是。」

    「呃？」

    我听到这个意外的答案不禁愣住。

    全国上下的重要职位，几乎都是一年之内任用的？这究竟是……

    前将军仿佛知道我心中的疑惑似地继续往下说：

    「事实上，这个城市一年前发生了一场大火。

    「当时，先王迪尔斯・夸特・该利亚过度劳心而因病去世，由于没有子嗣传位，因此王位由他的弟弟卫尔士陛下继承。

    「国家的核心高层免不了一场权力斗争。

    「这次王位的更迭，将之前的大臣、宰相调动到其他职务，换上新人接替。

    「就连我，也是因为曾经在卫尔士陛下年幼时指导他剑术，所以才……」

    前将军说着露出苦笑。

    唔……

    老实说，那句「一年前的大火」，听在我这个涉及该事件的人耳里有点难受。

    不过现在不是为这件事难过的时候。

    「那……有没有人是一年前根本就不在城堡里，现在却担任要职的呢？」

    我调整问题重新问了一遍。他歪着脖子回答：

    「根本不在城堡？

    「唔，那就是交易大臣萨迪安。如果把不是高官，但是对陛下具有发言权的人也算在内，那还有宫廷魔导士珐俪雅尔。

    「萨迪安是王后大人――也就是卫尔士陛下的王后的亲戚，因此获得晋用。

    「而珐俪雅尔则是受到魔导师协会的推荐。」

    「嗯，原来如此。

    「那，这两个人现在在宫殿里吗？」

    「应该是吧。

    「他们的位置……」

    俄鲁斯把宫殿内部的大致构造，以及这两个人可能出现的地点简略地说给我听。

    「嗯嗯。

    「那，他们两个的相貌或特征呢？」

    「萨迪安，年纪差不多三十岁左右，身材细瘦，脸色苍白，很斯文的男人，可是下巴留着不适合他的胡子……

    「至于珐俪雅尔，我想约莫二十多岁，他是有着一身淡褐色皮肤、体格壮硕的彪形大汉，和他的名字、头衔都不太相称……

    「你打听这个要做什么？」

    俄鲁斯这么问我。

    我猛然站起来回答他：

    「当然是要『逃狱』去找他们两个啊。」

    「……喂，等一下。

    「我完全搞不懂你在说什么。」

    路克出言抗议。我朝着他一瞥说道：

    「我的意思是说，混进来的真的只有雪拉一个人吗？」

    「……！」

    我这么一说，好几个人轻轻叫出声。

    拥有一定力量的魔族，可以化身和人类同样的外表。

    所以，潜入这个国家、策划种种计谋的魔族，未必只有雪拉一个。

    我们打倒雪拉，以为一切问题都解决了，但要是这个王国的中枢还潜伏着其他魔族呢？

    这一连串的事件，都是因为这家伙怀有什么企图――要是这么想，一切就能够说得通。

    只是即使如此，仍然不清楚对方的「目的」。

    直到一年前的火灾之前，潜入这个王国的魔族都还是想要反叛同类的魔龙王加布的部下。

    那么，这个家伙应该是在之后才潜入。

    也就是说――主使者极有可能是俄鲁斯所说的大臣或宫廷魔导士其中之一。

    既然如此，那就只能赶快离开这里，直接去找他们两个。

    当然，直接问他们「你是魔族吗？」，他们可不会老老实实回答「正是如此」，不过我们这边还有米鲁盖兹亚和梅茵菲丝。化身为人类外貌的魔族，应该瞒不过他们的眼睛。

    「我不知道你是什么意思……」

    不知道雪拉魔族身分的俄鲁斯这么说道。

    但如果要解释这件事，天知道得花上多少时间。

    「这件事说来话长，以后有时间再慢慢跟你解释。

    「那么，高里，我们快离开这里。

    「速战速决喔！」

    「好！虽然我不太知道是怎么回事，总之要出去是吧！」

    「你只要知道这一点就行了，赶快离开这个闷湿的地方。

    「大家离铁笼子远一点！」

    就在大家听我的话退开同时，高里把剑挥出。

    铿铿铿铿！

    铁牢发出有如冰块震动般的尖锐声响，然后――

    喀哪喀哪喀哪！

    伴随略为响亮的声音，几根铁栅栏被上下截断，掉在地面的石板上。

    喔喔喔喔喔。

    高里这招一出手，四周爆出喝采声。

    这可是用来当作牢房的铁笼，铁棒有食指和拇指环绕起来那么粗，但他不仅利落地将铁栏杆上下砍断，而且还是同时斩断好几根。

    高里手中虽然是把来路不明、制剑者不详的剑，但其中灌注了魔力，强度和锋利度皆不能与普通的剑相比。

    即使扣掉武器加持，高里的本领还是一样出神入化。

    「接下来轮到这里。」

    高里说着走出牢房，向我们走近，再度挥剑砍下。

    铁笼子同样被砍成短棒，掉落在地上。

    「你们别对士兵们出手太重啊。」

    无意离开牢房的俄鲁斯这么说道。我们挥挥手回应他，然后一行人冲向出口。

    前方是刚才经过的木门。

    走在最前面的米鲁盖兹亚，试着用手一推，结果发现门没有上锁，轻轻松松就打开了。

    门背后原本有个负责看守的士兵，现在却已经不见踪影。

    「大概是刚才那位队长暗中安排好的吧。」

    我说。

    看来城堡里的士兵和我们站在同一边。

    一群人奔上石阶，到达地面上，然后停下脚步。

    接下来问题才要开始。

    据刚才那位队长所说，这里大概就是北方塔楼。既然如此，警备的兵力应该不少――

    啪。

    还来不及犹豫，旁边的门突然打开，冒出一个士兵。

    「你们手脚真快。

    「准备好了吗？

    「我已经帮你们跟大家解释过了。」

    将我们「送进」牢里的队长，语气悠闲地这么说。

    「解释过了？这……

    「你这样帮我们，没有问题吗？」

    我心里固然感激，不过这待遇未免令人受宠若惊。

    在我忍不住吐槽之下，队长苦笑着说：

    「老实说，我并不是第一次见到你们。

    「不久之前，这个国家被一个叫作雪拉的女将军把持，变得有些奇怪。

    「在女将军消失的那天晚上，我就在城堡中看过你们。」

    这样啊，那天晚上――

    应该有不少士兵看过我们。

    我没有把他们的脸一一记下来，不过对方却记得我们。

    「当时我们沦为名叫『城堡士兵』的工具，已经失去改变其他事物的力量。

    「但是你们来了，改变了一切。

    「所以或许，你们也可以改变现在的情况。

    「我只是这么想而已。」

    「不对。」

    米鲁盖兹亚听完队长的话这么说道。

    「不对？」

    「已经失去改变其他事物的力量――

    「人类啊，你这么说不对。

    「事实上，你就是为了想要改变，想要让未来比现在更好，所以才出手帮我们。

    「这正好证明了――

    「你……应该说是你们心里，仍然拥有创造未来的力量，而没有沦为单纯的工具。」

    「……」

    经米鲁盖兹亚这么一说，队长沉默了一会――

    「听你这么说，倒也不是完全没有道理……就容我跟你道谢。

    「喏，在这种地方说个不停也没用。

    「你们走吧，千万小心。」

    我们轻轻点头，穿过队长指示的那扇门。

    又穿过好几扇门之后，来到一间相当宽广的房间。

    这间屋子的构造，和我们最初进入西方塔楼时的那间一模一样。

    里面也待着几十个士兵。

    「我都听说了，你们好好努力！」

    「虽然我也不知道该怎么解决这件事。」

    「不过别闹得太大，增加我们的工作量喔。」

    士兵们七嘴八舌地笑着对我们说。

    不知道是因为对上头的命令过于不满，还是刚才那个队长颇具人望。

    总之我们在士兵们的呼喊声中，打开门跑向屋外――

    「咦？」

    我们四个人悄悄地惊呼，停下脚步。

    这时，我们又回到士兵们聚集的宽广房间里。

    「呃？」

    「怎么了？刚才明明……」

    士兵们开始议论纷纷。

    没错，我们六个人刚才正打算穿过通往庭院的大门。

    朝前方的宫殿前进。

    但是现在在场的，却只有米鲁盖兹亚和梅茵菲丝以外的四个人。

    「这、这是怎么回事？！」

    路克脱口问道。我知道这个问题的答案。

    「空间被扭曲了。

    「八成是魔族。」

    叽咕叽咕……

    听到我说出「魔族」一词，士兵们议论得更大声。

    这时路克毫不畏惧地笑着说：

    「原来如此。虽然不知道什么道理，看来他们想分散我们的战力。

    「那敌人想要解决的是哪一边呢？」

    「当然是两边一起解决。」

    天花板上传来一阵含糊的说话声，仿佛在回答路克的嘀咕。

    几个士兵望向声音的来源，发出轻声的哀号。

    他们望着倒挂在天花板上的女人头颅。

    魔族――弥安索。

第十三卷 降魔征途的路标 第三章 成群潜伏在王宫中的魔族

    「螺光冲灵弹！」

    米丽娜不由分说地发出一击为战斗揭开序幕。

    螺旋状的光芒划破空中，向紧抓天花板不放的魔族而去。

    可是――

    咚隆！

    弥安索以根尖冒出的光球迎击，轻松将魔法击碎。

    这是用魔力来抵销魔力吗？

    「哇啊啊啊？！」

    爆炸声响起，士兵们立刻陷入恐慌。

    他们之中应该也有人在之前的事件里看过魔族，但这家伙的外表所带来的精神冲击实在过于强烈。

    有些士兵连忙拿起枪或剑作势攻击，也有士兵毫不犹豫地从旁边敞开的门逃出去。

    不过，剑和枪构不到挑高的天花板，就算构得到，对纯魔族也毫无杀伤力。

    由于空间被动了奇怪的手脚，逃出去的士兵又从另一侧的门回到房间里，情况愈来愈混乱。

    然后，弥安索根部的一角，也就是刚才冒出光球迎击的地方，现在鼓胀了起来。

    又要长出一个「头」吗？

    胀起的肿瘤远远超过女人头部的大小――

    啵叽！

    令人不悦的声音中，那颗瘤迸裂，对着遥远的地面，产下包裹其中的黑色团块。

    咚。

    那团块轻轻落地，缓缓站起身。

    身高比周围的士兵高出一个头。

    全身干瘦，还染上一层异样漆黑的颜色。

    简直就像木乃伊之类的东西。

    不过，他那以人类来说异样扭曲的形体，和微睁的双眼中亮起的紫色光芒，都证明他不是普通的不死生物。

    「魔族生出魔族？」

    「不是，是魔族藏在另一只的身体里。」

    我摇头回答惊叫出声的米丽娜。

    「唔、唔哇！」

    士兵看到这家伙突然出现惊慌不已，拿着手中的剑、枪，朝黑色的魔族进攻。

    咚咚咚咚！

    低沉的撞击声。

    好几把兵器没有击中目标，反而伤到其他的同伴，但是却没有人停下攻击。

    士兵们挥出的武器，顺利地贯穿了魔族全身。

    身体被武器贯穿的魔族，嘴角微微歪曲。

    歪曲成微笑的形状。

    「快闪开！」

    高里大叫着冲上前去。

    不过，他叫得太慢，士兵们也退得太慢。

    哒叽。

    黑色的魔族两手一挥，好几个士兵跌在地上，发出湿答答的低沉声响。

    然后就从人变成了肉块。

    「可恶的家伙！」

    高里拔出剑，冲到黑色魔族面前――

    铿！

    然后瞬间大步后退，用手中的剑朝身侧挥出。

    抵挡一旁人型铠甲挥出的银色刀刃。

    慢着，难道还有其他对手？

    银色刀刃的本体，一边慢慢从铠甲中向外露出，一边还不忘用刀刃抵住高里的剑。

    那家伙像是只银色的水黾。

    但不同的是，他的大小相当于一个人，本体部分的体积与人类的上半身差不多，但底下垂挂着不知道是什么东西的器官，仿佛是随便拧扭过的内脏。

    叽嗟嗟嗟嗟嗟！

    黑色的魔族发出奇特的鸟叫声，从旁边向高里接近。

    然后――

    乒！

    路克的剑挥开他横扫过来的手臂。

    「没完没了地一直冒出来！烦不烦哪！」

    黑色魔族发现路克手中拿的是魔力剑，向后一跃拉开距离。

    当然这时候，我和米丽娜也不只是光顾着看戏。

    「烈闪枪！」

    「烈闪咆！」

    我击出加上增幅的魔法之后，米丽娜隔了一瞬间也紧接着释放攻击。

    目标是贴在天花板上的弥安索。

    这样密集的攻击，她绝对无法抓住时机闪躲。

    如果她还挂在天花板上的话。

    弥安索毫不犹豫地离开，落到地面上，我们两人的魔法只击中天花板。

    攻击并没有白费力气，反倒是这样就足够。她要是一直盘踞在剑无法攻击到的地方，我们可是很难应付。光是让她掉到地面上，就可以让战斗轻松许多。

    弥安索一到达地面，那张眼神空洞的女人面孔，就立刻从嘴巴喷出水柱，横扫自己的周围。

    霎时间，血花四溅，士兵倒地，水流的轨迹逼近高里的背后――

    噗！

    旁边的士兵刺出长枪，穿透这女人的脸颊，遭斩击后的水流只剩下淋浴一般的冲击力，向四周泼洒水花。

    原来如此！就算没办法用物理攻击伤害弥安索，但她的水柱却是物理攻击，我们可以想办法减弱水势！

    那么――

    弥安索的根大幅弯曲，把刺出长枪的士兵击倒。

    枪也顺势从她的面颊中拔出。

    这时候，我和米丽娜猛力冲刺，已经接近魔族的身边。

    她的脸转向我们，不过太迟了。

    嗤！

    米丽娜从怀中掏出匕首，再度刺往她的脸颊。

    水柱喷向我和米丽娜，但已经失去集中的力道，只不过是略为强劲的水流。

    弥安索试图在旁边长出另一张脸，不过我立刻拔出怀中的匕首戳下去。

    然后，我和米丽娜的咒语完成了――

    ――？！

    下一秒钟，我离地跃起，米丽娜则是以身体冲撞的方式往旁边跳开。

    一道白色的手刀，贯穿了刚才我和她置身的空间，向前延伸。

    这个用手刀贯穿虚空的家伙，慢慢从弥安索体内爬出来。

    第四只魔族――

    这、这些家伙，到底要跑出来几只才甘心！

    那是个拥有四只手臂，但也因此――其实我也不知道有没有因果关系――少了一颗头的白色魔族。

    「……你们躲掉了？」

    白色魔族讶异地说。

    刚才的确很惊险。

    在那个距离下，没有办法看清楚攻击再躲开。

    我只是感受到无比强烈的不祥预感闪过背脊，赶快移动身体。

    不过现在没空解释这些。

    我和米丽娜互望一眼，奔向白色的魔族。

    这情势对高里来说，原本应该是压倒性的不利。

    六只脚的魔族，以三只脚支撑身体，把另外三只脚当作兵刃朝他斩下。

    三波攻击分别来自不同的方向，速度和锐利度全都无懈可击。

    就算高里的本领非比寻常，也得要用尽全力才能抵挡得住。

    不，这攻击绝对可以制住他。

    不过――

    魔族的错误在于一心以为敌人只有我们四个。

    这些士兵确实不可能对他们造成致命伤。

    可是。

    「喔喔！」

    士兵们大吼着，同时刺出几支长枪，缠住了银色魔族伸出的脚。

    这些枪即使不能造成伤害，但却可以让魔族物质化的脚瞬间无法行动。

    而这一瞬间，对高里来说已经绰绰有余。

    「喝！」

    唰！

    高里的剑把枪的尖端、魔族的脚以及本体一起切开。

    叽――！

    银色的魔族临死前发出有如虫鸣的哀号，身体七零八落地崩解，掉落地面，像陶器般碎裂开来。

    「多谢帮忙！」

    高里向士兵们道谢，然后转身冲向弥安索。

    就在即将进入蓄势待发的白色魔族攻击范围之前。

    我和米丽娜往左右两侧远远跃开，同时释放念诵完毕的法术。

    「螺光冲灵弹！」

    「冥魔枪！」

    法术朝向为了应付高里而分心的弥安索击出。

    白光烧灼她的脸，死亡之枪则是贯穿了缠绕在一起的根部。

    嘎――

    弥安索发出哀号，化成一根灰烬的柱子。

    冲上前来的高里，用剑将她的身体击碎，然后一剑刺向惊慌失措的白色魔族。

    「就算你们要倚多为胜――」

    唰！

    带着光芒的钢刃，切开黑色的身躯。

    「也找些像样的家伙！

    「可别太小看人类！」

    这个时候，路克那把灌注了魔力的剑，没花多少功夫就打倒了黑色的魔族。

    于是――短暂的战斗宣告结束。

    「好强啊！」

    一个士兵出神地说。

    即使过程中多少遭遇险境，但是从战斗开始到现在，并没有经过太长时间。

    不只我和高里，就连路克和米丽娜，在和魔族战斗的时候，作战方式也变得更加巧妙。

    这是因为掌握到诀窍了吧。

    也就是――短期决战，一击必杀，出其不意。

    虽然我觉得，过着非得学会这些诀窍不可的生活，是个相当严重的问题，不过还是别去想这种事比较好。

    当然这次交战中，这些没有被魔族算进战力之中的士兵，也帮了我们不少忙，不过――

    士兵们受到的损害绝对不轻。

    虽然有很多人毫发无伤，但是受到重伤的也不在少数，还有好几个人用不着确认，就可以确定已经断气。

    「有没有人伤得很重？我可以稍微用回复魔法急救！」

    「能不能帮我治疗？」

    「抱歉，我也是――」

    我张望着室内呼喊一声，得到许多回应。

    「我去拿药和绷带！」

    一个士兵说完便走向隔壁房间。

    如果扣掉轻伤的人不算，伤者的状况并不怎么乐观。

    我、路克和米丽娜施展治愈术，姑且能让伤口愈合，可是这个法术毕竟是以伤者的体力为代价，暂时加速疗伤的速度而已。

    这样能救几个人呢？老实说我没有自信。

    要是有人能够使用更高阶的回复魔法――例如会复活术的米鲁盖兹亚在场，应该会有办法吧……

    「药和绷带拿来了！」

    「很好。我会用法术让伤口大致愈合，不过只是大致而已，这是急救措施，你们要用药和绷带加强疗效，等到状况稳定再好好找医师……

    「……呃，这药和绷带是别的地方拿来的？」

    旁边的人议论纷纷，没有意识到问题背后的意义。

    我忍不住大叫，这才让大家发现。

    那个扭曲空间、将这房间孤立起来的诡异结界，现在已经消失了。

    「可以出去了？！」

    一个士兵大叫着，穿过通往中庭的门――

    真的走出去了。

    「那你们就别管这里，快走吧。」

    另一个士兵对我们说：

    「包扎伤口这种事，我们多少也会。

    「不过……

    「虽然我们不知道这个城堡里为什么会聚集一堆魔族，也不知道现在发生了什么事，但是大概只有你们有能力对付。

    「所以――

    「快走吧。」

    「――！」

    我们听到他说的话，不禁轻轻地为之屏息。

    「拜托……你们去吧……」

    这嘶哑的声音，是出自一个中了弥安索的攻击，腹部被砍成重伤的士兵口中：

    「我们……没事……

    「所以……你们快去吧……」

    他脸色苍白地说着，还硬是装出笑容。

    「我知道这么说就像是把责任推给你们。

    「不过，要是你们有办法解决这个局面，那就可以找医生来治疗他们。

    「所以――」

    「我知道了。」

    我说着点点头。

    四个人转过身，在士兵们的注目下背对着他们往外走。

    外面一片黑暗，只有满天的星星发出微弱的光芒。

    「没看到他们两个。」

    高里张望着四周喃喃说道。

    没错，和我们在穿过门口时失散的米鲁盖兹亚和梅茵菲丝，完全不见踪影。

    「喂喂，该不会被干掉了吧？」

    路克说出不吉利的话。

    当然这也不是不可能…

    不过我比较喜欢正面一点的想法。

    「要说可能的情形，也许他们和我们一样，现在被关进奇怪的空间里，正和别的魔族战斗。

    「不然，就是他们丢下我们，自己先走了。」

    「这倒也是。

    「龙大叔也就罢了，不过那个精灵小丫头大概会说：『叔叔，人类只会碍手碍脚，我们还是先走一步吧』。」

    是啊是啊，梅茵菲丝一定会这样说。

    「不管怎样，我们该做的事只有一件。」

    米丽娜说着移动视线。

    望向伫立在黑暗深处的宫殿。

    门的背后，也就是宫殿之中，一片静悄悄。

    这里是用来当作后门的北门。

    我们站在这个地方，打量内部的情况。

    既然这么安静，那至少可以肯定米鲁盖兹亚他们现在没有在里面大闹特闹。

    「总之――

    「好像没有人。」

    高里贴着门板，探查里面的气息，然后低声说道。

    嗯，那么――

    我查看一下门锁。

    「高里，你可不可以从门缝把门闩砍断？」

    「应该可以。」

    我提出强人所难的要求，他却不假思索地这么回答，站到门的正前方。

    其他人都从门边退开。

    「喝！」

    呼喝声中，银光在黑暗里留下一道弧形的残影。

    铿！

    一阵轻微的声响，仿佛是收剑时剑和剑鞘撞击发出的声音。

    然后，门板的锁应声断裂。

    「你的剑术还是一样超出一般人理解的范围啊。」

    在路克不知是赞叹还是讶异的嘀咕声中，高里慢慢把门打开。

    走进去一看，里面是一个类似小厅堂般的宽阔空间，对面则是继续通往内部的走廊。

    附近点着稍微压低亮度的魔法亮光，没有看见人影。

    「真奇怪。宫殿的出入口，居然一个士兵也没有。」

    「嗯，大概是陷阱。」

    路克听到米丽娜的话，点头称是。

    「总之我们非去不可。

    「该找大臣还是宫廷魔导士呢？

    「先找比较近的那个好了。」

    一行人听了我的话表示同意，然后开始沿着刚才俄鲁斯前将军为我们指示的路前进。

    「对了高里，我从刚刚就觉得有点奇怪，你的剑有这么厉害吗？」

    沿着走廊放轻脚步前进的路上，我小声向高里问道。

    他手上拿的确实是把相当锋利的魔力剑，不过我觉得这剑的威力，应该不足以将纯魔族一刀两断。

    「哦，这个啊？

    「喏，就是那个人啊，什么米鲁……」

    「你说的该不会是米鲁盖兹亚先生？」

    「没错没错，就是他。」

    你啊，一起旅行这么久，还记不住米鲁盖兹亚的名字吗？

    「那个人说，要用这把剑要对付魔族的话，威力应该不够，所以他就在剑上画了一个奇怪的花纹，让剑的威力变得更强。」

    「咦？」

    听到他若无其事地这么说，让我不禁傻眼。

    让剑变得更强……

    「我、我怎么没听说过这件事！」

    「嗯，我也不记得我说过。」

    喂喂……

    花纹――这么说，是以图样的刻印进行强化的咒法？这可是我们不知道的魔法技术。

    既然如此……

    「高里～等一下这把剑借我好好看一看～」

    「借你看是可以……

    「不过，你该不会用别的剑偷偷将它掉包，然后高价卖给别人吧？」

    「你说这什么话。在完成调查和研究之前，我不可能这么做。」

    「喂，那研究结束之后呢？」

    「这个嘛，未来的事又有谁说得准呢？」

    「你……」

    话说到一半，高里突然住口，停下脚步。

    我们也都跟着停下来。

    长长的走廊上，依旧不见人影。

    走廊左右两侧并排的门扉沉默地敞开。

    而在我们的正面，也就是走廊的尽头，有一扇门。

    原本我们打算要经过那扇门，继续往里面走。

    「有人吗？」

    「不是――」

    高里眼睛紧盯着正面的门说道：

    「不过有个家伙在里面。」

    这句话让我们的情绪为之紧绷。

    也就是说，在那里等候我们的并不是人类。

    「那怎么办？要不要走别的路――」

    路克说到一半，突然一哼：

    「算了，对方也不是会乖乖让我们绕路通过的家伙。」

    「的确。与其粗心大意地四处移动，被人从后方偷袭或是前后夹攻，正面迎战或许比较好一点。」

    米丽娜也轻轻点头。

    那就这么决定了。

    不知道由谁带头，我们一群人再度向前走，然后在门前停下脚步。

    「门没有上锁。

    「请进来吧。」

    声音从门的背后传来。

    这是一间还算宽敞的房间。

    虽然不知道这里的用途，不过房间四个方向都有门，两端还有通往楼上的阶梯。

    房间的正中央有一个男人。

    他身上穿着宽松的深蓝色袍子，上面绣着一些花纹，大概是用来显示他的身分。

    这男人看起来大约三十岁左右，肤色白皙，容貌端正，却留着不合适的胡子。

    这身打扮要是稍有差错，就会沦为相貌与装扮不称的穷酸大叔，不过他眼神里暗藏的精光，让人不至于这么看待他。

    看他的样子，该不会――

    「欢迎各位在夜里大驾光临。

    「我们应该是第一次见面。在下名叫萨迪安，表面上是这个国家的交易大臣。」

    这家伙果然就是俄鲁斯前将军说的……

    我苦笑着说：

    「『表面上』？你说话还真坦白啊。

    「这么说――

    「你是打算告诉我们，别再打马虎眼，来场堂堂正正的对决――我应该没有弄错吧？」

    「如果小姐这么想，那应该没有弄错。」

    他毫不在意地回应，然后深深行了一礼。

    嗯，居然是这种态度……

    老实说，我原本还担心，如果他装无辜，坚持「我是人类」，甚至叫来士兵该怎么办。

    在某种意义上，这么一来或许比较好办。

    我完全没想到他居然会堂而皇之地向我们正面宣战。

    这家伙很有自信吗？

    外表酷似人类的魔族，通常比不像人类的魔族要强上一大截。

    既然如此，萨迪安应该也拥有相当强大的力量。

    他该不会比雪拉强吧？希望不要……

    「所以你就是这次事件的幕后黑手？

    「你们到底在打什么主意？」

    面对路克的咆哮，萨迪安笑着说：

    「非常抱歉，不过此事无可奉告。

    「总而言之，希望各位可以和敝人预备的棋子交手。

    「那么，在下替各位介绍一下――」

    萨迪安啪地一声弹指的瞬间。

    咻！

    一个红色的人影，从通往二楼的楼梯上猛然跃下，降落在萨迪安的旁边。

    这家伙简直就像是用血块反覆揉捏，然后塑成人形。

    整张平坦的脸上，没有眼睛、耳朵、鼻子或嘴巴，身体四处画着黑色的线条，像是某种花纹。

    然后，他手中拿的那把剑――

    我的背脊瞬间闪过一阵寒颤。

    这……难道是！

    「喂喂，你又打算叫来一堆喽吗？」

    路克大概还没有发现，仍旧出言不逊，而萨迪安却摇头说道：

    「不不不，一直派些乌合之众的下级魔族对付各位，实在有失礼数。

    「因此，我打算派出精挑细选后的战力，以及不才在下亲自奉陪。

    「且容我为各位介绍。

    「这位就是以霸王将军雪拉大人发明的技法制造出来的魔族……

    「名字叫作杰德・寇特威尔。」

    「――！」

    萨迪安的话，让我们当场呆立原地。

    原本我就有不好的预感。

    下级恶魔和上级恶魔这些家伙，是无法凭自己的力量以实体具现的下级魔族，大多附身在几乎没有自我意识的小动物身上，并改变其肉体样貌。

    不过，这些家伙并不会自己源源不绝地冒出来，得要有魔导士或是更高位的魔族出手干涉，他们才会出现。

    城堡外面的事件，恐怕也是某人暗中操纵，让下级魔族附身在城市里的狗、猫、老鼠等小动物身上，使它们变成恶魔。

    而相较于小动物可以变成恶魔，人类的自我意识较强，没有办法让下级魔族附身。

    但这些都是在一般情况下。

    只要先用某种方法摧毁人类的自我意识，之后再让来自精神世界的魔族附身在这个人身上，就可以使其成为恶魔。

    事实上，我们之前的确遇过像这样的对手。

    比方说，杰德的亲生父亲，葛兰西斯・寇特威尔……

    他被雪拉的剑杜鲁戈法破坏了自我意识，然后成为形体有如人类的恶魔。

    现在站在萨迪安旁边的家伙，给我的印象和他完全一样。

    见面的瞬间，我就察觉了这件事，脑海中闪过最坏的可能性，并因此感觉战栗。

    而如今这个预感――成真了。

    当然，也许这只是萨迪安为了让我们不安而说的无聊谎话，眼前这个家伙其实并不是杰德。

    不过――

    潜入城堡调查的杰德，后来消失了踪影。

    如果杰德不在魔族手里，他们应该不至于说「他就是杰德」这种话，毕竟有可能会立刻被拆穿。

    可是相反的，要是杰德落到魔族手里――

    他们的确会拿他当作工具。

    这么想的话，眼前这个人果然就是――

    「你、你这混蛋……

    「居然……」

    路克咬牙切齿地说着，萨迪安却只是报以灿烂的微笑。

    「大家小心。

    「这个叫萨迪安的家伙……

    「看起来不怎么样，不过应该有点本事。」

    萨迪安听到我这几句话，露出苦笑说道：

    「竟然说我『看起来不怎么样』……

    「还真是个失礼的人类。

    「在下情非得已，只好请你为你的无礼好好忏悔。

    「要开始，『杰德』。」

    他弹指发出啪地一响，「杰德」收到信号，开始向前冲。

    除了战斗，没有别的方法了，

    我们一起拔剑，进入准备战斗的架势。

    高里站在最前方，打算迎战「杰德」，剩下三个人纷纷开始念咒。

    我们都知道杰德之前的本领。

    如果单纯只论剑术，他大概比我强，不过应该不及路克，至于要和高里相比的话，恐怕还得再练个好几年。

    但是，现在的杰德自我意识遭到破坏，被恶魔附身，这会让他的能力产生什么样的变化呢？

    不实际交手恐怕不会知道。

    高里和「杰德」间的距离瞬间拉近。

    就在两人正要挥剑时。

    咻……

    萨迪安出现在高里的身边。

    这是隔空移动？！

    萨迪安瞬间变出了一颗魔力球，瞄准高里――

    在他即将击出的一刹那。

    高里几乎没有任何预备动作地大步后退。

    「什么？！」

    萨迪安讶异大叫的同时，光球已经击出。

    由于高里突然退开，因此光球朝上前逼近的「杰德」而去。

    这下会直接击中「杰德」！

    不过。

    啪！

    「杰德」手中的剑一砍，把飞来的光球击碎。

    难道他手里的也是魔力剑？

    不过这么一来，「杰德」的腹部变得毫无防备。高里立即跨步上前。

    「不要怨恨我！」

    他的剑划出一道弧形――

    然后，「杰德」瞬间改变了模样。

    画着黑条纹的红色泥块。

    变成杰德・寇特威尔还是人类时的脸。

    「――！」

    虽然没有头发，但是原本熟识的脸突然出现，让高里变得有些犹豫。

    然后，他那敏锐过头的反射神经，停下挥到一半即将砍中「杰德」身体的剑。

    「杰德」没有念诵任何咒语，便产生一颗魔力球，释放出来。

    朝着他面前的高里击出。

    这样的距离绝对没办法闪躲，要是被打中的话――

    轰！

    白光闪过，爆炸声响起。

    高里整个人被打个正着，向后飞出。

    「高里！」

    我中断念到一半的咒语，赶紧冲到高里身旁。

    「杰德」立刻乘胜追击，却被路克和米丽娜两人的攻击魔法阻止。

    「高……」

    「唔！」

    咦？

    我冲上前去，高里却很快在我面前起身，再度把剑举起。

    他不是应该……直接被击中了吗？

    不过看起来只有肚子附近的衣服染上黑色的脏污，并没有受伤。

    「咦，你完全没事啊……」

    「我用剑柄将魔力球打破。先别管这个，我要上了！」

    他说完便又冲向「杰德」。

    原、原来如此……

    也就是说，他为了避免被直接击中，所以在那一瞬间用剑柄敲击光球让它提前爆炸，同时向后跳开，减少破坏力。

    这还真不像是人类该有的反应速度。

    唉，无论如何――

    我再度念诵咒语，和萨迪安他们对峙。

    「啧，不过耍了点小聪明！」

    萨迪安产生无数光球，全部向外击出。

    咻咚咚砰咚乓乓砰砰！

    我们连忙后退或闪躲，光球纷纷击中我们脚边，引发一连串的小爆炸。

    「杰德」穿过爆炸的烟雾，向我们前进。

    他的脸还是刚才的模样，面无表情的人类容貌。当然，就算变回人类的脸，也不代表他回复成人类。这只是用来动摇我们内心的手段。

    知道归知道，看到认识的人外貌改变后，脸上却还挂着原本的面容，实在令人难以下手。

    老实说，大家望着「杰德」的眼神中，都带有迟疑。

    而「杰德」当然毫不客气，直冲而来。

    他的目标是――离他最近的米丽娜。

    铿！

    双剑交锋，发出冷硬的声响。

    「杰德」抽回被格挡住的剑，向前刺出。米丽娜用剑将他的攻击从旁架开，剑身顺着「杰德」的剑滑行，转变为由下往上削的斩击。

    「杰德」后退一步，避开这一剑，然后击出光球。

    「螺光冲灵弹！」

    砰！

    米丽娜释放念诵完毕的魔法，接下光球攻击的同时，又往后一跳，拉开距离。

    「杰德」还没机会上前追击，路克就从旁刺出一剑，掩护米丽娜。

    另一方面，高里越过了「杰德」，跑向站在前方的萨迪安。

    铿！

    在路克的剑被「杰德」挡下的那一刹那。

    「海王枪破击！」

    路克将念诵完成的攻击魔法朝萨迪安击出。

    不管他要正面接下魔法还是闪开，高里都会乘隙上前攻击。要闪过这两人联手合作的攻势可没那么容易。

    不过，这指的是一般情况下。

    萨迪安不慌不忙地瞬间消失。

    又是隔空移动吗？

    在萨迪安消失的那一刹那。

    米丽娜和我往路克的方向跑去，高里则是以一只脚为轴心，转身挥剑横砍。

    而萨迪安正好就出现在他挥剑的轨迹上。

    「啊啊？！」

    萨迪安一出现，腹部立刻就被横砍了一剑，于是远远地向后跃开。

    太好了，刚才这一击就算不是致命伤，也一定造成了伤害。

    「怎、怎么可能？！」

    萨迪安急急忙忙地退开，慌张的神色表露无遗。

    看来这家伙还是太小看我们。

    在路克的魔法和高里配合攻势出手时，我们早已预料到萨迪安会隔空移动。

    魔族隔空移动之后，会出现在什么地方呢？

    这很容易猜到。

    一定是某个人的背后。

    当然在他实际现身之前，我们没有办法预测他会在哪里出现，但我们的行动，却使得他不管出现在谁的背后，都能采取对策应付。

    我和米丽娜的行动，是为了不让萨迪安抢到自己背后的位置，同时也为了掩护忙于和「杰德」交战，无法自由移动的路克。

    而高里的行动，则是为了在萨迪安出现在自己背后时，能够立刻掌握机会还击。

    最后萨迪安选择了对他来说最不利的位置现身。

    「烈闪枪！」

    我释放念诵完毕的法术，朝和高里拉开距离的萨迪安击出。

    高里看准了时机冲上前去。

    「――！」

    萨迪安脸上露出犹豫的神情。只要隔空移动，就可以轻松闪开这波串连攻势，但他应该无法容许刚才的状况重演。

    所以迫于无奈之下，他只能留在原地，一手挥开我击出的魔法。

    啵！

    「唔哇？！」

    萨迪安手上受到的冲击，看来远超过他的预期。

    人类击出的烈闪枪，虽然能够将下级恶魔这种程度的对手一击毙命，但是对具有实力的魔族来说，绝对无法造成致命伤。若是直接命中，即使多少会带来一些疼痛，却能用一只手轻轻拍落。

    所以萨迪安才选择用一只手将魔法挥开，站着不动迎接高里的攻击。

    不过很遗憾，我刚才那一击可是加上了增幅。想用一只手挥开，负担未免太沉重了。

    在萨迪安因为出乎意料的伤害而畏缩的瞬间，高里把剑挥出。

    剑斜斜砍在魔族身上，让他发出第三次的哀号。

    高里还来不及回剑再次攻击。

    萨迪安就招架不住，第三度隐身在虚空中。

    然后出现在房间的一角，离我们远远的。

    他的外表因为憎恨而严重扭曲――

    不。

    是变成了怪异的相貌。

    扭曲的眼睑背后已经没有眼睛，只剩下黑色的空洞。

    原本黑色的胡须和头发，现在聚集在一起、变成歪七扭八的小型角状物体。

    这并不是他现出原形，而是因为受到伤害，无法继续维持人类的外表。

    「你们这些混帐……」

    从萨迪安的口吻听来，刚才面对我们那种从容的态度已经消失了。

    路克的攻击一点一滴压迫着「杰德」。

    「杰德」不时施放的魔力攻击，也被路克全数看破、闪开，顶多只有重新拉开距离的效果。

    不过路克大概还顾念着「杰德」的脸孔，攻击中少了一点狠劲。

    米丽娜看见萨迪安隔空移动到屋子一角，便把视线转移到「杰德」身上。

    看来她打算先打倒「杰德」，然后再集合全员的力量一起解决萨迪安。

    她向「杰德」念诵咒语――

    砰！

    不过，还来不及念完。

    突然出现的冲击波，就把路克和米丽娜，顺便连「杰德」也一起击飞出去。

    什么？！

    三个飞出去的家伙受伤并不重，很快又爬起身来，一边重整迎敌的架势，一边拉开距离。

    从他们被击飞的方向来看，刚才那一击并不是萨迪安击出。

    屋子里又出现了另一个气息。

    方向和萨迪安所在的位置正好相反。

    「对付人类需要这么辛苦吗？

    「太难看了，萨迪安。」

    说话的是一个褐色皮肤的彪形大汉。

    这副模样――

    原来如此，我还在猜是哪一个，原来两个都是。

    宫廷魔导士珐俪雅尔。

    另外一个化作人形的魔族。

    「珐俪雅尔，你不要出手！」

    萨迪安恨恨地说：

    「我已经说过，由我们负责对付他们！」

    「谁管你说过什么。

    「我只看到你拿不出成果，才自己决定加入战局。

    「你可没有资格指挥我。」

    珐俪雅尔高傲地说着走向我们。

    「别小看他们，珐俪雅尔！他们打倒雪拉大人，靠的可不只是偶然或幸运！」

    「这我知道。」

    珐俪雅尔回答，并伸出一只手。

    高里突然站到前面，作势保护我。

    然后――

    轰隆！

    这冲击波震撼耳膜的威力，完全不是刚才击倒三个人的冲击波能够比拟。

    光是余波就能撼动旁边的墙壁，掉下零零落落的小碎片。

    要是不偏不倚地被打中，大概会使骨头折断、内脏破裂。

    还好高里用手中的剑劈开了冲击波。

    珐俪雅尔眉头轻轻一挑，他大概没想到高里居然能超乎常识地斩断冲击波。

    然后我横着跃开，释放念诵好的咒语。

    「兽王牙操弹！」

    我释放的光芒化作一道拖着残影移动的光带，朝珐俪雅尔前进。

    这种法术能够追踪目标，一旦被打中应该很痛。

    高里随着光带飞奔。

    珐俪雅尔丝毫没有移动的意思，产生了将近十发光弹，朝高里击出。

    要一边向前冲，一边把这些光弹全部挥开，是一件不可能的事，于是高里站定脚步，举起了剑――

    在这瞬间，珐俪雅尔的光弹突然全部改变轨道，一口气向光带进攻。

    咻咻咻咻！

    光带果然承受不了这么多的光弹，消灭了。

    珐俪雅尔表面上的目标是高里，阻止他前进，实际上对付的却是我的魔法攻击，打断我们之间的联手合作。

    很了不起，这是因为他不像萨迪安那样小看我们吗？

    高里再度奔向珐俪雅尔，我则是口中重新念诵咒语――

    ――？！

    我感觉到一阵寒意，下意识横着跃开。

    银色的残影占据了那块空间。

    是「杰德」。

    唧！

    我用拔出的短剑，勉强接下他挥出的一击。

    萨迪安沿着地面朝米丽娜疾奔。

    米丽娜举剑念诵咒语，摆出正面迎击的架势。

    萨迪安丝毫没有放慢速度，朝米丽娜击出两颗光球。

    她反而加快速度，从两颗光球之间穿过。

    在这瞬间。

    砰！

    光球爆炸开来。

    爆炸的风压推挤米丽娜的背，让她的速度变得更快，失去平衡。

    眼看萨迪安和她之间的距离愈来愈近――

    霎时间，他往旁边大步跳开。

    闪避路克从旁挥来的剑。

    路克那把剑上，剑刃正散发着光芒。

    那是一把可以称作「吸魔之剑」的武器。

    我不知道他在哪里得到这把剑，不过这把剑具备用剑身吸收、蓄积魔法之类的魔力，然后随持剑者的意志将魔法释放出来。

    虽然不清楚现在剑中蕴含怎样的魔力，不过萨迪安应该不想被它击中。

    路克穿过米丽娜身旁，冲向萨迪安。

    重新站稳的米丽娜跟在他的身后――

    萨迪安消失了。

    他隔空移动，然后出现在――

    刚释放出魔法，好不容易挡下「杰德」攻击的我背后。

    糟了，其他人的位置没有办法支援我！

    而且我才刚击出魔法，现在又分不开身。

    啊啊！既然如此就豁出去吧！

    我故意让「杰德」的剑压向我，然后借着这股劲道，猛力往后一跳。

    也就是――朝着萨迪安跃去。

    「唔？！」

    我和萨迪安同时发出轻轻的呻吟声。

    他果然没想到我会用身体冲撞这种原始的攻击，在出乎意料的撞击下失去了平衡。

    我顺势继续后退，拉开和萨迪安、「杰德」两人之间的距离――

    「……」

    烧伤的痛苦让我皱起眉头。

    看来在我用身体从撞击萨迪安的瞬间，他本来打算击出魔力球，于是就用聚集到一半的「力量」烧灼我的背。

    虽然看不见背上的伤口，不过既然能活动手臂，呼吸也还顺畅，可见不是太严重。

    这是指身体上而言。

    问题在于，这伤口会引起一阵阵的抽痛，在念诵咒语的时候，会对精神集中造成很大的妨碍。

    要是利用伤口的疼痛为中心集中精神，倒也不是行不通，不过如果要一边挥剑躲避攻击，一边使用能够伤害纯魔族的魔法，那就不太可能了――不，是绝对做不到。

    虽然我当时不这么做，一定会被解决掉，不过这下子对战力造成不小的影响。

    路克和米丽娜急忙朝我奔来。

    「莉娜！」

    高里也转身背对珐俪雅尔跑向我。

    珐俪雅尔紧追在后，不过却顾忌高里的速度和剑的长度，始终保持适当的距离。

    「没事吧？！」

    高里问道。我向他点点头：

    「不是什么大不了的伤，不过很痛……」

    一听到「很痛」，会使用魔法的路克和米丽娜，似乎都了解状况，表情变得僵硬。

    这代表，我实际上已经沦为大家的负担。

    这下我们只剩下不到三个人的战力。

    珐俪雅尔朝聚在一起的我们逼近。

    萨迪安也转向这边，「杰德」则是从旁包抄――

    「喔呵呵呵。

    「哎呀，你们连应付这种对手都会陷入苦战？

    「所以说，人类真是需要人照顾的家伙。」

    原本讨人厌的声音，现在听起来却让人感觉安心。

    「什么？！」

    不知道是萨迪安还是珐俪雅尔大叫一声。

    他们抬头仰望的视线，指向一个挺立在二楼露台扶手上的身影。

    那人穿着蓝色的衣服，纯白的铠甲，金色的头发在风中――呃，这里没有风，所以头发也没有飘扬。

    总之，在奇妙的既视感（注：指人类在现实环境中，突然感到自己「曾于某处经历某画面或者一些事情」的感觉。）中，和我们在北方塔楼走散的梅茵菲丝登场了！

    「精灵？！怎么会……

    「你们突破了那样的战力？」

    她听到珐俪雅尔的疑问――不，惊讶的叫声，露出气定神闲的笑容说道：

    「既然我在这里，那答案就只有一个。对吧？」

    原来如此，这么说刚才她和米鲁盖兹亚，果然也是在某个地方和魔族战斗。

    梅茵菲丝从扶手上一跃，飞到空中，有如羽毛般翩然落在一楼地面上。

    「那，那只龙应该也……」

    「没错。」

    在萨迪安喃喃的嘀咕声中，刚才梅茵菲丝站立的地方，响起了说话声。

    「你们的同类已经全部被解决掉。

    「差不多该从实招来了吧，魔族到底在打什么主意？」

    米鲁盖兹亚说着步下楼梯。

    「接招！」

    珐俪雅尔没有回答，被逼急似地大叫，眼睛瞪着梅茵菲丝。

    她的眉头瞬间微微一皱，胸口附近一晃――

    不过效果也就仅止于此。

    「怎么可能，空间――」

    珐俪雅尔感觉更加焦急。

    光用看的不知道发生了什么事，不过从他的话里听来，大概是他使用空间向梅茵菲丝发动某种攻击，却被她轻松抵挡住。

    「那么――」

    唧――

    萨迪安一吼，梅茵菲丝周围的景物，立即在刺耳的声音中扭曲。

    她的「铠甲」榭那法似乎抵御了从精神世界施加的攻击，而力量的余波则干涉到我们所在的空间。

    萨迪安维持这个状态，朝向梅茵菲丝一跃。

    他打算从精神世界和我们所在的物理世界同时夹击她吗？

    梅茵菲丝站着一动也不动。

    珐俪雅尔牵制想要伸出援手的米鲁盖兹亚。

    然后――

    「崩灵裂！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    米丽娜击出的蓝色光柱逮住萨迪安。

    被精灵魔法中最强的攻击魔法直接击中，就算是魔族也只能惨叫。

    景物的扭曲――来自精神世界的攻击告一段落，梅茵菲丝没有放过这个机会。

    「封印解除！」

    她的手伸向萨迪安。

    「红莲爆炎弹！」

    轰！

    在她释放出「力量的语言」的同时，魔族的身体被有如爆炸似的红莲火焰包围。

    呜呜呜呜呜呜……

    不知道是火焰燃烧的声音，还是临终的嚎叫，魔族和火焰消灭后，只留下微微震动的声响。

    这家伙看到梅茵菲丝他们出现，惊慌之下就忘了我们的存在……实在太小看人类。

    然后，米鲁盖兹亚走过来。

    「你打算如何？」

    他直直盯着珐俪雅尔问道。珐俪雅尔露出坚定的笑容。

    「你问我『打算如何』？

    「别笑死人了。你该不会是要对我说『把一切都说出来』这种傻话吧？

    「我告诉你们对我又没有好处。

    「反正我们魔族和你们这些生物，可是誓不两立的仇敌。

    「既然如此，我能选择的道路只有一条。」

    「也就是说，你不惜一战吗？」

    「就是这样！」

    魔族大吼着在地上一跃，有如一道箭矢，朝着米鲁盖兹亚而去。

    不使用投掷武器，也不从精神世界攻击。他知道这些小手段没用，所以采取正面对决。

    砰！

    双方蕴含了魔力的右拳撞击在一起，连世界都为之震动。

    「喔喔喔喔喔！」

    两人迸出嘶吼，魔力猛烈地冲激，空气也被烧灼而化为电浆。

    力量与魔力互相对抗――

    霎时间，珐俪雅尔的手臂变成奇异的形状。

    伸出无数黑色的触手，缠绕在和他拳头相交的米鲁盖兹亚右臂上。

    但是，脸上露出讶异神色的，却是珐俪雅尔。

    他的上半身朝向前方一倒――

    嚓！

    米鲁盖兹亚背上出现的金黄色翅膀，砍断了他的颈子。

    咚……

    倒下的身体很快就变成了黑灰色，分崩离析地消失。

    这就是魔族珐俪雅尔最后的下场。

    可是――

    「叔叔！」

    梅茵菲丝完全不理会一命呜呼的魔族，惊恐地颤声大叫。

    她的视线看往米鲁盖兹亚的右肩下方，现在那里空无一物。

    他的手臂掉在身旁的地面上，也就是珐俪雅尔消失的地方。

    这到底是……

    「用不着担心。」

    米鲁盖兹亚若无其事地说，用左手捡起掉落在地上的右手臂。

    「这件事我没有在梅菲面前提过。

    「早在一千年前降魔战争的时候，我便失去了真正的右手臂。

    「这是以魔法技术制作的义肢。

    「不过活动起来和原本的手臂没有两样，甚至连我都差点忘记这件事。」

    这……看来他真的忘了一干二净，居然用这只右手和魔族搏斗。

    米鲁盖兹亚大概是在手臂被珐俪雅尔的触手抓住的瞬间，故意松开义肢让对方的身体失去平衡吧。

    「好了，现在还剩下――」

    他把义肢重新装好，然后转过身。

    面对仅剩的「杰德」。

    「杰德」从刚才就一动也不动。

    不，应该说是无法做出任何举动。

    利用他具现而成的恶魔，本能地领悟到米鲁盖兹亚和梅茵菲丝，并不是自己能够匹敌的对手。

    「原来如此，这是用『人』制成的吗？」

    米鲁盖兹亚看到杰德，用不悦的语气说道。

    看来他也发现这是利用人类制作的恶魔。

    「能不能用你们的技术救救他？」

    路克向米鲁盖兹亚喊道，但米鲁盖兹亚却摇摇头说：

    「到了这个地步，他已经再也不是人类。这是谁都无能为力的事。

    「就算有办法清除他体内恶魔的部分，让他的外表恢复原来的样子，灵魂恐怕也无法复元。

    「所以还是――」

    米鲁盖兹亚将手伸向「杰德」，不过路克却从旁阻止。

    「还是――

    「由我来送你上路吧，杰德。」

    路克这句话隐含着落寞的情绪。

    说起来，最初遇到杰德、接受他委托的，就是路克和米丽娜两个人。

    路克一只手提着剑，缓缓向「杰德」走去。

    「抱歉，不过――

    「我不会出手。」

    米丽娜这么告诉路克。

    「杰德」大概发现米鲁盖兹亚和梅茵菲丝无意动手，终于开始动作。

    于是，他和路克握着剑对峙。

    哒。

    两人同时迈步起跑。

    一口气缩短彼此间的距离。

    双方都举起了剑。

    「杰德」瞬间在路克面前击出一颗魔力球。

    然后――

    「喔喔喔喔！」

    在高亢的吼声中，路克将魔力球连同「杰德」的脸一剑劈成两半。

第十三卷 降魔征途的路标 第四章 伫立在王座的漆黑暗影

    这么一来――

    名叫杰德・寇特威尔的人，就连曾经存在于世上的痕迹都不剩。

    败在路克一击之下的「杰德」，形体化为红色的污泥，没多久就消逝在风中。

    被迫失去人类身分后，也没办法入土为安吗？

    ……

    路克微微放松肩膀，轻轻、深深地叹了口气。

    「梅菲。」

    米鲁盖兹亚用一如往常的语气说着，像是要打破沉重的气氛：

    「莉娜・因巴斯受伤了，你来帮她治疗。」

    在米鲁盖兹亚的要求下，精灵乖乖走到我身后，开始念诵咒语。

    「你也是。手伸出来。」

    米丽娜走向路克，用一如往常的冰冷语气这么说，然后念诵治愈术的咒语。

    看来路克用剑斩断「杰德」的魔力球时，因为余波之类的力量而受伤。

    虽然他自己似乎没有发现。

    好安静，想起刚才进行的战斗，简直不像真的――

    多亏梅茵菲丝的治疗魔法，如今背上传来一阵暖意，疼痛不适感也慢慢消失。

    「对了，梅茵菲丝……」

    我看着前方，对身后的梅茵菲丝说道。

    「怎么了？」

    「其他就罢了，不过你不要再用那种方式出场。

    「那会让我想到以前认识的一个怪人……」

    哼！

    不用回头，也可以知道她的额头上现在冒出了青筋。

    「我、我说啊……

    「好歹我帮了你一次，你却用这种方式跟我打招呼？！

    「你们人类就不会老老实实地道谢吗？」

    回应她这句话的人不是我，而是米丽娜。

    米丽娜的眼神专注地望着我的方向――望着梅茵菲丝，说道：

    「没错，得要道谢。

    「谢谢你，梅茵菲丝。」

    唔……

    不知道为什么，我似乎听到后方依稀传来呻吟声。

    咦？

    而看向我们的高里，一副不可思议的样子说：

    「发生什么事？你脸红了耶？」

    「不、不要吵啦！

    「才没有发生什么事！」

    梅茵菲丝立即以惊慌的声音回答。

    「总而言之，治疗结束了。」

    她说着在我的背上轻拍一下。

    此时疼痛已经完全消失。

    这……

    哈哈，该不会是……

    我转头用带着笑意的视线，看着身后的梅茵菲丝。

    「你、你这是什么眼神？」

    「没什么。

    「谢谢你帮我把伤治好。」

    我看着梅茵菲丝的眼睛这么说，她则是微微移开视线。

    「我、我只是因为受米鲁盖兹亚叔叔之托，才会帮你治疗！」

    嘿嘿……

    这下证据确凿。

    呵呵，原来如此，果然是这么回事。

    「那个，梅茵菲丝……

    「你平常老是说些盛气凌人的话。

    「不过，其实你很害羞对吧？」

    「……什么？！」

    她听到我的话，羞得连耳朵都红了。

    喔喔猜对了！

    这可是捉弄她的好题材！

    「哦，你的脸真的好红。」

    「这……什么……那个……」

    「的确。梅菲一直到几年前，都还是个非常内向又怕生的孩子。」

    米鲁盖兹亚朝语无伦次的梅茵菲丝轻轻一瞄，若无其事地说。

    「啊！叔叔，这种事……」

    「告诉他们无妨。

    「她父亲会说过『这孩子很怕生，真是伤脑筋』这样的话。」

    「哦，原来是个害羞又纯真的小女孩。」

    「……」

    她听到我的调侃，已经完全哑口无言。

    米鲁盖兹亚毫不理会地继续说道：

    「我记得，她后来遇到一个人类的女魔导士，那个人告诉她『害羞的时候，记得摆出盛气凌人的态度』，从此她就不再怕生。」

    嗯？

    这句随口说出的话让我不禁皱起眉头。

    「嘿，这么说，『人类之流』的家伙也帮助过你啊？」

    她听到路克吐槽，脸颊变得更红，说道：

    「那、那位女士不一样！

    「她抱持着坚定的自信和原则……这样才配称为真正高贵的人！」

    咦？

    我怎么觉得这种人物评论，好像好几年前，还没认识高里的时候也曾经听过……

    一个恐怖至极的念头，在我的心里逐渐膨胀。

    「那个。

    「你说的女魔导士，该不会……

    「不，没什么。」

    我的预感告诉我，问了可能会得到预料中的恐怖答案，于是又把问题吞了回去。

    这世界上有些事还是不要知道比较好。

    「怎么了？」

    「不不不，真的没什么！

    「先、先不说这个――」

    我听到米鲁盖兹亚追问，连忙转移话题。

    「米鲁盖兹亚先生，刚才离开北方塔楼的时候――

    「我们四个人被关进奇怪的空间里，好不容易才脱困，然后又来到这里和他们战斗。

    「那你们呢？」

    「也差不多。

    「我和梅茵菲丝也被邀请到异样的空间里，接受魔族的招待。

    「差不多有十只左右人形的魔族。」

    啊啊啊，十只人形的魔族！

    原来如此，难怪珐俪雅尔会用「那样的战力」来形容。

    「你们居然有办法突破……」

    「嗯。梅菲突然进入榭那法的完全装甲模式，开始横冲直撞。

    「那些被吓到的魔族失去指挥后就被我们各个击破。」

    哇，还真是粗暴。

    看到穿着奇怪铠甲的精灵，突然变身――或者说是变形成白色的巨人，开始肆虐，必定会令魔族畏惧三分吧。

    总之，对付我们的魔族已经全部收拾干净。

    「这么说，接下来才是问题所在。

    「我们的确将现身的魔族一一击倒。

    「不过，我可不觉得问题全部解决了……」

    「嗯……」

    米鲁盖兹亚听我这么一说轻轻沉吟。

    从萨迪安和珐俪雅尔对话听来，两者在魔族中的地位应该相去不远，但他们提到雪拉时却以「大人」称呼，可见他们的地位并不如她。

    而和米鲁盖兹亚、梅茵菲丝对战的魔族，程度应该也差不多――毕竟，珐俪雅尔称呼他们为「战力」，很难想像那些家伙会是比他更高位的魔族。

    要是这些就是魔族潜伏在这个王宫的实力，那岂不是意谓着萨迪安他们这个等级的魔族，平常成群聚集在一起，七嘴八舌地讨论如何推动阴谋。

    这说法实在很难让人心服。

    「没错，我总觉得没办法安心。

    「要是有个人跳出来说『我就是大魔王』，然后将事情的来龙去脉解释清楚，最后被我们打倒，那就太好啦。」

    米丽娜的魔法治疗结束后，路克一边这么说，一边将两手张开又握起，像是要确认恢复的情况。

    天底下哪会有这种好事。

    而且老实说，我可不希望有个自称「大魔王」的家伙跑出来……

    不过他说得没错，事情的确有些地方尚未明朗。

    上次有雪拉这个大魔王，但是这次……

    ……

    雪拉……大魔王……

    慢着！

    该不会……可是……

    「怎么了，莉娜？你的脸色好奇怪。」

    「好奇怪？别这么说，高里。

    「嗯，这个嘛，我想到一些奇怪的事。」

    「说到奇怪的事，从我们进来这里到现在，没有看到半个人影，这件事也相当诡异。

    「经过走廊的时候，房间里确实有人的气息，可是却不见有人出现。」

    「这应该是因为……魔族打算和我们正面对决？

    「那些魔族以伪装的官员身分，下达『不管发生什么事都不能离开房间』这种莫名其妙的命令，免得战斗的时候有闲杂人等跑出来碍事。」

    路克回答高里。

    唔，这么说果然是……

    「抱歉，各位，能不能跟我过来？」

    我说道。高里问我：

    「要上厕所吗？」

    「不是啦！

    「你以为我是胆小的小孩吗？

    「其实我只是猜测，还不能断定……

    「关于这次的事情，我有个想法。

    「所以想要确认一下。」

    「你所谓『有个想法』是指什么？」

    「……」

    梅茵菲丝的质问让我为之语塞。

    老实说，这想法没有任何根据。

    「既然你有想法，我们就陪你去确认这件事。

    「毕竟这样下去也不是办法。」

    一片沉默中，米丽娜这么说。

    既然如此，那家伙――

    「没错，我认同米丽娜的意见。

    「我也一起去，嗯嗯。」

    路克果然这么回答。

    「我也不介意一起去。」

    高里，你本来就没意见吧。

    那剩下的――

    「嗯，总比什么都不知道，继续留在这里要好。」

    米鲁盖兹亚这么一说，梅茵菲丝就不会反对了。

    「那……

    「你们愿意跟我一起来吗？」

    看到大家都点头同意之后，我跨步向前走。

    「对了，米鲁盖兹亚先生。」

    我依照模糊的记忆循着道路前进时向他问道：

    「刚才战斗的时候，萨迪安……那个魔族好像从精神世界对梅茵菲丝发动攻击。

    「如果魔族又使出同样的招术，你们要应付不成问题，但是我们人类若遭受这种攻击，有没有什么防御的方法呢？」

    「没有。」

    喂喂……

    听他回答得这么直截了当，我不禁无言以对。

    「不过，魔族应该不会在战斗中，从精神世界攻击人类。」

    「为什么？」

    路克听到这句话，从旁插口问道。

    「我听过人类有句谚语『龙对付小鸟也会用尽全力』。

    「但是对魔族来说，这句话并不适用。

    「就魔族的观点，人类不是战斗的对手，而是食饵，用来榨取『恐惧』这种负面情感的对象。

    「除了像你们这种极少数的例外，人类和魔族相比实在太渺小了。

    「不，就算是你们几个，在魔力方面也远远比不上下级魔族。」

    「哼，听起来好像很了不起。」

    路克不高兴地嘀咕，但这的确是事实。

    无论多厉害的大魔导士，只要是人类，就得先念诵咒语，经过谱出「力量的语言」这样的手续，才能够发动魔法。

    可是，魔族中最低阶的下级恶魔，却能只凭一声吼叫就击出炎之矢。

    龙和精灵似乎也可以办到，米鲁盖兹亚和梅茵菲丝都曾示范过。

    米鲁盖兹亚继续说道：

    「用不着不高兴。我只是说魔族这么认为。

    「就魔族而言，人类并不构成对手。

    「要他们从精神世界对付人类，也就是拿出真本事攻击算不上对手的对象――

    「等于承认『如果不用尽全力，就无法打倒人类』。

    「而这样的『认知』。

    「对于身为精神生命体的魔族，可以轻易地造成致命伤。」

    原来如此。

    「呃，我听不太懂。」

    高里一如预期地问道。

    果然。

    「嗯……

    「这意思就是说，魔族是有志气的，不会用奇怪的方式攻击我们。」

    「什么，原来是这样。

    「那一开始这么讲，不就好懂多了吗？」

    「……」

    完全不动脑的高里这么一说，让米鲁盖兹亚不禁沉默。

    啊，搞不好惹黄金龙长老不高兴了……

    我们一边谈论，一群人已经步上楼梯，在无人的走廊上前进。

    喔……喔……

    微弱的声音随着穿过走廊的微风，传进我们的耳里。

    「这是谁的声音？」

    「与其说是呻吟，似乎比较像是从远方传来的哀号声。」

    梅茵菲丝和米鲁盖兹亚，很快就认定那是生物发出的声音。

    「这是……谁的声音？」

    路克听到两人的对话，皱起眉头。

    之前和雪拉战斗时，也曾在宫殿内听见同样的声音。

    我简略地为他们解释：

    「我听说过这件事――

    「很久以前，当时的国王出兵讨伐魔族，结果中了魔族的诅咒变成怪物，求死不得，被关在城堡里的某处。」

    「这么说……的确有人说过……」

    路克说到后来声音愈变愈小。大概想起了这段话是杰德告诉我们的吧。

    「你该不会就是要来确认这个？」

    「怎么可能。」

    我对出言质问的梅茵菲丝摇摇头。

    确认这种事对现在的情况又没有帮助。

    「那，我们究竟要去哪？」

    「……」

    她再度问道，我却没有回答。

    我当然没有办法告诉她。

    因为我已经迷路了。

    仔细想想，我并不是很清楚这宫殿的构造，而现在要去的地方，我们之前潜入时并没有经过，也不包括在刚才俄鲁斯前将军透露的情报之中，嗯……

    我一边犹豫该怎么解释，一边又前进了一段路。

    突然间，视野开阔起来。

    我们走进一个广大的空间。

    这个地方并排着大理石柱，石柱间的通道上，则铺着长长的红毯。

    这里是谒见大厅？

    看来我们从王宫内部人员出入的地方，一路误打误撞地闯进禁地。

    红毯直直通往空无一人的王座――

    「――！」

    气氛瞬间变得一触即发。

    因为王座的旁边站着一个人影。

    他用平静的眼神，望着不禁停下来的我们。

    身上穿着银色的重装铠甲，身旁携带一柄大剑。

    头上没有戴头盔，露出了我们认识的面孔。

    一头黑色长发，年龄大概三十多岁，相貌中刻画着王者的威严。

    「卫尔士・杰诺，该利亚国王……」

    「怎么可能……」

    米丽娜和路克愣怔地嘀咕着。

    看来，他们已经知道我想说什么。

    「你们这个时间来到这里，有什么事吗？」

    卫尔士国王的声音在虚空中朗朗响起。

    我和他保持距离，一边在红毯上前进一边回话：

    「您这个时间来到这里，又有什么事呢？

    「一个国王全副武装地待在谒见大厅……」

    「现在是我在问你们话吧？」

    他向我们走了几步。

    我无意识地往后退了同样的距离。

    「用不着我们说，您应该也知道，卫尔士国王陛下。」

    我当然注意到了。他走路的时候，那身看似以钢铁制成的铠甲，并没有发出任何摩擦撞击的声音。

    「哼……」

    听我这么说，他的嘴角微微弯曲，露出笑容――

    咚！

    「――？！」

    强烈的冲击贯穿全身，让我瞬间无法呼吸。

    「唔？！」

    「怎么了？！」

    后方传来梅茵菲丝和米鲁盖兹亚讶异的声音。

    刚才那并不是冲击波。

    而是他本身的存在感――

    之前他刻意隐藏，现在不再这么做，如此而已。

    光是这样，就足以带来让灵魂和肉体战栗的沉重压力。

    「真是灵敏的直觉。

    「你是什么时候、怎么发现的？」

    「我……刚刚才发现……」

    在这股压力之下，光是讲话就已经让我呼吸困难。

    「你没有回答怎么发现。」

    为了不向压力屈服，我双脚站开，挺起胸膛――

    「魔族只会侍奉和自己定下契约的人，还有比自己强大的人。

    「既然如此――」

    对他这么说。

    「霸王将军雪拉把她的剑奉献给谁呢？

    「就是你。

    「霸王古劳雪拉。」

    沉默支配着谒见大厅。

    这沉默好像很长，又好像很短。

    没错――

    没有国王会被雪拉的姿色或魔力迷倒。

    那个女人来到王宫后，国王就变了――

    大家都这么想。

    这个想法大错特错，但在某种程度上，也是完全正确的答案。

    魔族是精神生命体，拥有力量的魔族可以化身人类的外型。

    那么，变化后的外型和某个人如出一辙也不奇怪。

    国王确实变了，从真人变成假货。

    这个掉包的过程，大概就是发生在雪拉进入宫殿的时候。

    接下来，只要一直把雪拉带在身边，就算言行举止和之前有所不同，周围的人也只会认为「都是因为那个女人」。

    雪拉并不是计划的实行者。

    她只不过是个幌子。

    用来遮掩她身旁更大的「黑幕」。

    雪拉临死前露出的微笑――

    应该是她觉得自己已经尽到掩人耳目的责任，所以才露出笑容。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    他的狂笑打破了沉默。

    「你的想像力很不错，光靠这点线索，就能推导出这个结论。」

    「线索不只这一点。

    「城堡现在关起大门，

    「不仅和城市里断绝往来，还颁布了不合情理的命令。

    「要士兵们待在建筑物里面不能出去。

    「是谁发布这些命令？

    「这国家毕竟是个王国。

    「如果猜测魔族佯装成高官，没骨气的国王乖乖任其摆布，倒也不是不可能，不过如果把这些都当成是国王下的绝对命令，岂不是更直接吗？

    「说到这个……

    「你下这些命令的目的到底是什么？」

    「目的？

    「你该不会认为那是什么策略？

    「如果是的话，可就想太多了。

    「我们只是在用餐。」

    「用餐？」

    米丽娜问道。

    「没错，我们的粮食就是负面的感情――不安和不满，因恐惧而焦急。

    「让这样的情绪在整个城市中蔓延，这可是个不错的方法。」

    「那，一大堆恶魔四处捣乱，也是你们在『用餐』？」

    路克轻蔑地说。

    「确实有这用意。

    「不过更重要的是，我想要战斗。」

    他说着开始移动脚步。

    慢慢地――

    往我们的方向走来。

    「他的实力可不是一句『很强』就能带过。」

    米鲁盖兹亚在我身旁，用嘶哑的嗓音说道。

    「这我知道……」

    「你有胜算吗，人类的女孩？」

    「没有……」

    「那你发现他真实身分的时候，为什么不提议撤退？」

    「你觉得他会让我们逃走吗？」

    「……」

    米鲁盖兹亚听到我的话，陷入了沉默。

    连在降魔战争中幸存的黄金龙长老也慌乱起来。

    「还有一个问题――真正的卫尔士国王怎么了？」

    我拉开嗓门，询问走来的身影。

    其实我很清楚。

    我只是为了压抑心头涌现的恐惧才这么问。

    「在城堡角落呻吟的肉块，就算从一个增加到两个，也没有人会发现。」

    这就是他的答案。

    卫尔士国王和以前的国王一样，被咒法变成求死不得的肉块，幽禁在同样的地方吗？

    向我们走来的国王，面孔一点一滴地改变形状。

    他的头上向后长出两根像角一样的东西，脸颊和眉毛仿佛覆盖住眼睛似地开始硬化、变色。

    这种让人胸口为之冻结的压力，是因为知道对手是霸王？还是因为拥有生命的灵魂本能感到恐惧？

    「我们不会输！」

    我为了振奋自己，也为了振奋大家的心，于是出声大喊：

    「绝对不可以输！

    「不可以输给因为自己叫『古劳雪拉』，就把部下随便命名为『雪拉』的家伙！」

    「名字吗……

    「这么说，不久之前雪拉也问过我这件事。」

    霸王一边走着，脸变形成银色的头盔。

    脚步却没有停下来。

    「兽王也将一半名字赐予她的神官。

    「老实说，我不能理解。

    「毕竟只是用来称呼工具，何必这么在意呢？」

    ……！

    「难道你对雪拉也是……」

    「也是这么回答。

    「魔族的负面情感，可真是不同凡响。」

    这家伙！

    之前在这座宫殿里遇到雪拉时，她似乎有种被逼上绝境的感觉，就是因为这个缘故吗？

    因为自己侍奉的霸王斩钉截铁地宣称自己是「工具」。

    我一点都不同情雪拉。

    不过――

    可不能放着这家伙不管。

    「我要打倒你。」

    我面对他说道：

    「你的确拥有压倒性的力量。

    「不过――

    「我会打倒你。」

    「哈哈哈哈哈哈！

    「居然敢说这种话！

    「有意思！」

    霸王的狂笑再度响起。

    他听到我的话，停下脚步，高举着大剑咆哮道：

    「很好！

    「我接受你的挑战！

    「以我霸王古劳雪拉之名！

    「放马过来，有生命的生灵们！」

    这就是――

    宣告战斗开始的钟声。

    「螺光冲灵弹！」

    古劳雪拉话一说完的瞬间。

    路克和米丽娜两个人同时击出念诵好的咒语。

    两道光芒直接击中霸王的身体。

    「在我的战斗里，想用这个当作开始的信号，也未免太平淡无奇。」

    古劳雪拉如此回应。

    「什么？！」

    他们两人果然发出错愕的声音。

    然后，光芒划破虚空。

    那是梅茵菲丝的铠甲喷吐的闪光气息。

    「像这样脆弱的『光』――」

    霸王高举的左手掌中，出现一颗小小的黑球，吞没了奔腾的光流。

    「能够击碎我怀抱的黑暗吗？」

    霸王一步也没有移动。

    「喔喔喔喔喔！」

    高里追在梅茵菲丝射出的光线轨迹后面冲过去。

    铿！铿！

    高里高亢地大吼，不断出剑挥砍，但是攻势全都被霸王的大剑抵挡、化解。

    「哦，本事不错。

    「有意思，我就陪你玩玩。」

    两道银色的闪光，随着攻击次数加快，清脆的声响充斥整个空间。

    「火龙王裂炮！」

    这时，米鲁盖兹亚也用攻击魔法从旁加入战局。

    可是――

    嗡！

    古劳雪拉左手一挥，魔法的光芒随即改变轨道，冲破天花板。

    轰隆！

    魔法蒸发掉天花板的一角，穿出一个大洞，不知道飞到哪里去了。

    「不通情理的家伙！」

    霸王吼着挥出左手臂。

    砰！

    「……！」

    米鲁盖兹亚连大叫的机会都没有，就被冲击波轰飞。

    啪！

    他的身体撞上大理石柱，柱子应声碎裂，倒在另一侧的地面上。

    「叔叔！」

    梅茵菲丝难过地大叫。

    「我在和人类玩！

    「你这只龙可别出来碍事！」

    霸王丢下这句话之后，注意力又回到和高里的战斗中。

    当然。

    他为了对付米鲁盖兹亚挥动左手的时候，仍然一来一往地和高里斗剑。

    没错，只用一只右手。

    他真的是在玩。

    就像他自己说的一样。

    可是――

    「你可别轻敌！」

    高里的剑瞬间闪过古劳雪拉挥出的大剑――

    嗤！

    利落地直刺霸王的左肩。

    「喔，真了不起。」

    霸王微微带着笑意这么说。

    「什么？！」

    高里退开，露出疑惑的表情。

    「攻击没有效吗？」

    他喃喃说着。霸王回答他：

    「不，有效。

    「差不多像是水滴滴在石头上的程度。

    「剑士，你不用觉得失望。

    「你的本领很不错。

    「不过，那把剑――

    「砍不倒我。」

    「崩灵裂！」

    米丽娜认为这个魔法会奏效，以蓝色的光柱笼罩霸王。

    这是精灵魔法中最强的攻击魔法。

    只不过。

    唰！

    古劳雪拉大剑一挥，就切开包围自己的光柱。

    「他是怪物？！」

    米丽娜的声音难得透露着焦急。

    「才不是。

    「是你们太脆弱。

    「毕竟你们受到生命这个容器的局限――

    「唔？！」

    铿！

    霸王说到一半，接住了高里再度向他挥砍的剑。

    「你想用这一招牵制我？」

    他的话中带着嘲弄的意味。

    不过，他应该搞错了。

    我所知道的高里并没有那么聪明。

    「你可别轻敌！这哪是牵制！」

    高里出剑的速度变得更快，剑锋不知道在霸王的铠甲上来回划了几次。

    「我要用水滴把石头滴穿！」

    看吧，果然是笨蛋。

    可是――

    「你脑袋有问题吗？」

    古劳雪拉一边架开高里的剑，说话的语气终于略带一丝讶异。

    没错，正是如此。

    我们现在正需要这傻劲、这重新起步的精神。

    要是抱着会失败的想法战斗，获胜的机率就会变成零，但即使获胜的机率渺茫，也要以必胜为目标应战！

    以前说过这句话的不是别人，正是我自己。

    高里也想起来了吧。

    「兽王牙操弹！」

    我击出的光带改变轨迹，向霸王接近。

    「唔！」

    高里趁大剑迎向光带、将它斩断的空档，再度用剑击向霸王的铠甲。

    「既然如此，管他三七二十一，一起攻击吧！」

    在我的呼喊之下，路克冲向霸王。

    米丽娜念诵起下一个咒语，而好不容易起身的米鲁盖兹亚，也从旁边包抄过去。

    至于另一个人――

    「梅茵菲丝？」

    她站在我后方不远处，微微地颤抖。

    「振作一点！」

    「不可能……」

    我走上前对她这么说，她喃喃地回答。

    「你在说什么啊！你平常的气势到哪里去了！」

    「不可能的！」

    她摇摇头颤声说道：

    「你们人类……

    「只是因为看不见他在精神世界的样子，才说出这种话！

    「我想用魔法攻击他，解除榭那法遮断精神世界的功能的时候……

    「我看到了……

    「霸王在精神世界的本体。

    「是一片扩散开来、非常巨大的黑暗。

    「现在具现在这里的，只不过是一小部分！

    「就算他多少受到伤害，以整体来看也微不足道。

    「只要他从精神世界多传送一点『力量』，我们就完了。

    「不可能的……

    「我们不可能打倒这样的家伙。」

    说完她轻轻地摇头。

    ……

    「你遇见的那个『人类女魔导士』，难道只有这点能耐吗？」

    「呃？」

    她一下子没有听懂我的意思，稍微皱起眉头。

    「刚才米鲁盖兹亚才说。

    「你在遇见『她』之后就变了一个人。

    「虽然我不认识以前的你，不过你现在大概又变回遇见『她』之前的样子。

    「对吧，梅菲？」

    「……」

    「到头来，她也只改变了你表面的部分。

    「所以我才问你――

    「她只有这点能耐而已吗？」

    现在梅茵菲丝感到害怕，如果用这种论调责备她，搞不好会让她点头承认「正是如此」。

    所以我特地提出那位有恩于她的「女魔导士」。

    接下来――

    「接下来――

    「就是你的问题了。

    「你要选择胆战心惊，散播负面情感，让魔族高高兴兴地杀了你？

    「还是要赌上微乎其微的可能性应战？

    「随你高兴吧。

    「梅菲，这都由你自己决定。」

    我说完再度转身面向霸王，口中念诵咒语。

    「别叫我梅菲，我是梅茵菲丝。」

    背后传来她坚定的声音。

    ――这样就好。

    「魔王剑！」

    路克绕到另一侧，和高里呈两面夹击的形势，释放出咒语。

    他双手所举起的，不是收在剑鞘中的剑，而是红色的魔力之剑。

    也就是向这个世界的魔王――赤眼魔王夏布拉尼古德借力的魔力剑。

    「唔！」

    古劳雪拉看来没有办法直接承受这一击，于是收回和高里交战的剑，手中出现蓝色的魔力之刃，用这把大剑挡下路克的攻击。

    喀！

    高里把握空档，出剑砍向霸王的铠甲――

    「啊啊！」

    魔王挥出左臂，高里用剑柄格挡。

    虽然抵挡住，但是整个人也飞了出去。

    至于这是因为霸王在撞击的瞬间产生冲击波，还是高里臂力不及霸王，那就不得而知了。

    高里离开之后留下的空间，立刻由米鲁盖兹亚飞奔过去补上。

    他直接冲进霸王的攻击范围内，挥出拳头。

    咚！

    拳头击中的位置发出一阵闪光。

    他大概在攻击的同时，直接在那个位置击出魔力。

    「还早得很！」

    古劳雪拉咆哮着，左手一击挥出，米鲁盖兹亚又趴在地上。

    这时――

    「崩灵裂！」

    轰！

    米丽娜的第二发崩灵裂，笼罩住古劳雪拉。

    「你伤不了我！」

    啪！

    但霸王只是一声嚎叫，就击碎了光柱。

    站直身体的高里，从他身旁一剑斩下。

    古劳雪拉转身面向他――

    然后突然将视线转回来，挥出左手。

    唧。

    虚空中发出些微的声响。

    我朝那个方向看去，只见梅茵菲丝手上拿着一把奇形怪状的白剑。

    原来如此。

    霸王察觉到梅茵菲丝跨越空间的斩击，于是在异空间中迎战吗？

    总之，我们现在只能连续发动攻击。

    「兽王牙操弹！」

    我击出的光带直直朝霸王前进。

    「还不知道这样是白费力气吗？」

    霸王伸出左手，迎接光带的攻击――

    「兽王牙操弹连击！」

    而他背后的米鲁盖兹亚也大吼一声。

    如此前后夹击，他绝对躲不掉！

    不过这时――

    路克的魔力看来已经耗尽，手中的光芒消失。

    喔喔喔喔喔喔！

    发出嘶吼的霸王，左手前端出现魔力之盾挡住我的法术，又挥起重获自由的剑，把米鲁盖兹亚射出的光弹一一击碎。

    这时，某样白色的东西从我身旁掠过。

    梅茵菲丝！

    霸王的注意力转移到她身上。

    「破！攻击！」

    在梅茵菲丝的呼喊声中，鲜明的白色个体腾空而起，向霸王喷吐闪光气息。

    「我说过没用――」

    霸王以黑球吸进光束，话说到一半却停住了。

    因为他发现在空中飞舞的只是铠甲而已。

    「――？！」

    梅茵菲丝脱下了「铠甲」，自己却扑向霸王的脚边。

    「光之枪！」

    咻！

    霸王的身体被光之枪击中，轻轻颤抖了一下――

    砰！

    「――！」

    然后，古劳雪拉就一脚把她远远踢开。

    她重重摔落地面，一路翻滚摩擦，直到我身旁才好不容易停下来。

    「梅菲！」

    米鲁盖兹亚喊道，却迫于霸王的视线和压力，无法到她身边关心。

    我赶紧冲向她，此时白色的盔甲已经比我早一步回到主人身边，穿回她的身上。

    这是――

    「嗯。

    「精灵的身体果然很脆弱。」

    古劳雪拉说着，语气不带感情。

    梅茵菲丝的攻击几乎没有效果。

    「这真不是闹着玩的……」

    「是吗？

    「我可是只用了一点点力量，和你们闹着玩。」

    霸王如此回答路克的喃喃自语。

    「梅茵菲丝！」

    在我的呼喊下，她微微睁开眼睛，想要设法起身――

    唔！咳、咳！

    但却弓起身子激烈地咳嗽，还吐出一点血丝。

    「――！」

    她用手制止我念诵治愈术，自己叽叽咕咕念起咒语，一只手按在自己的腹部上。

    说得也是。

    比起我的回复魔法，她用「铠甲」增幅的回复魔法，效果的确强多了。

    不过，不知道霸王会不会给我们复元的时间――

    「还要疗伤？真是好事之徒。」

    古劳雪拉一边和高里交战，一边好整以暇地说：

    「乖乖地赴死不是很好？

    「你们硬要选择再痛苦一次吗？」

    我们完全被他耍着玩。

    的确，他要是拿出真本事，要不了多久的时间，就可以把我们全部打倒。

    既然如此，只能在他拿出真本事之前，一口气分出胜负。

    梅茵菲丝勉强坐起身，回复的魔法大概已经发挥作用。

    「你未免太冒险了。」

    「你觉得不冒险赢得了他吗？」

    她听到我的话，带着微笑这么回答。

    「真是……

    「对了，你的『铠甲』竟然可以自己发动攻击，并且回到你的身边。」

    「是啊，因为这是我专用的榭那法。

    「它不会听除了我以外任何人指挥，而且在某种程度上可以自己行动。」

    嗯……

    「那么――

    「我有件有点冒险的事想拜托你，可以吗？」

    「霸王古劳雪拉！」

    我瞪着依然和高里斗得难分难解的霸王，拉开嗓门说道：

    「一瞬间――

    「我们会在一瞬间，把所有的力量全部招呼在你身上！」

    「那就试试看吧！想怎么做都行！」

    霸王信心满满地说着，没有丝毫动摇。

    那么――

    开始吧！

    统御四界黑暗的王啊

    请顾念你的碎片的缘分

    以你们全员之力

    赋予我更充沛的魔力

    我戴在身上的四个咒符，随着我的「力量的语言」发出光芒，暂时提高我的魔力。

    然后，在我的眼神示意下，梅茵菲丝跑往霸王的方向。

    我稍后也跟着起跑，口中念诵咒语。

    梅茵菲丝缩短和霸王之间的距离。

    「这种错开时间的连续攻击没有用！」

    古劳雪拉大吼大叫着，面前出现在空中飞舞白色的影子。

    「你们太轻敌了！难道以为可以用同样的方法对付我霸王两次？」

    他将高里的剑远远弹开，向他脚下砍去，毫不理会在空中的「铠甲」。

    才不是。

    轻敌的人是你！我们才不会用同样的方法对付霸王！

    脱下「铠甲」的梅茵菲丝，在着地的同时大步后跃，霸王的剑只削到地板的表面。

    然后――

    叽！

    变形的「铠甲」缠住霸王的身体。

    「什么？！」

    这是古劳雪拉第一次发出惊呼。

    看来他不知道我们在打什么主意。

    我们的主意是――

    「封印！」

    刹那间，「铠甲」遵从梅茵菲丝的命令，发动了其中一项功能。

    也就是让装备者与精神世界完全分离。

    没错，她利用铠甲，把具现在此处的古劳雪拉，以及位于精神世界的本体切割开来。

    「……这、这是！」

    霸王果然惊讶不已。

    接下来。

    「魔王剑！」

    路克今天第二度发动魔力剑，向霸王斩下。

    「别想得逞！」

    霸王将魔力缠绕在大剑上抵挡攻击。

    他的动作比起刚才确实迟钝了一点。

    而在另外一侧――

    「喔喔喔喔喔！」

    高里上前准备攻击。

    不过，霸王并不是我们能应付的对手。就算他的力量只剩一半，甚至不到一半，被高里砍中一剑也不会造成什么损伤。

    可是，就在高里的剑逮住霸王的瞬间。

    吼喔喔喔喔！

    米鲁盖兹亚发出龙族的吼叫。

    高里手中的剑上，应声出现闪闪发光的红色图样。

    那是――

    对了，那是米鲁盖兹亚画的图样。

    难道是用龙血画的吗？

    说不定就是他自己的血！

    画上了能与米鲁盖兹亚的「力量」互相共鸣的图案的剑，刺进了霸王的身体。

    「啊？！」

    霸王轻轻发出嚎叫。

    伤害虽小，但确实是有效的攻击。

    古劳雪拉左手一挥而下，毫不迟疑地一把抓住剑身。

    唧！

    钢铁发出微弱地哀号。

    「耍什么小聪明！」

    啪锵！

    霸王吼叫着，轻易地把剑身捏碎。

    然后――

    破裂的剑身之中，出现一道较细的剑身。

    「什么？！」

    「――？！」

    所有人都露出惊讶的神情。

    「斩妖剑？！」

    在米鲁盖兹亚的惊呼中，微微发出淡紫光芒的剑身，深深刺进霸王古劳雪拉的腰侧。

    「喔喔喔喔喔！」

    古劳雪拉发出哀号，剑术显得紊乱。

    路克抓住这个机会――

    咻！

    一剑砍在他的身体上。

    呜喔喔喔喔喔！

    霸王发出已经不像人声的嚎叫，视线紧盯正面不动。

    没错，我正从前方奔向他。

    天空的戒令所释放的

    黑色冻结虚无之刃啊

    化作我的力量我的身体

    共同踏上毁灭之路吧

    连众神的魂魄也击碎

    霸王应该知道，我会使用向金色魔王借力的虚无之刃。

    古劳雪拉挥动大剑。

    剑刃产生出魔力的冲击波，想要阻止我接近。

    但是大剑的尖端，却只发出破风的声响。

    利用榭那法将精神世界封印的装备者，不会受到除了接触型以外的任何魔力攻击，而代价就是自己也无法发动魔力。

    除非榭那法在梅茵菲丝的命令下解除这个封印。

    米丽娜知道我的想法，当然不会行动。

    而霸王并不知道这件事。

    受到伤害又挥舞着大剑的古劳雪拉，这下真的露出可乘之机。

    我冲上前去，丝毫不放过这个机会。

    然后。

    「神灭斩！」

    无声无息地――

    具现的黑暗之刃，将霸王古劳雪拉的身体砍成左右两半。

    锵。

    白色的铠甲掉在地上，发出清脆冷硬的声音。

    因为刚才穿着它的人――霸王古劳雪拉消失了。

    「解决……了吗？」

    「这里这部分是解决了。」

    我听到高里的问话，整个人瘫软在冰凉的地板上回答。

    「『铠甲』把那家伙身在精神世界的本体，和出现在这里的――可以说是末端部分切割开来。

    「我们只是好不容易打倒属于他的末端部分。」

    「喂，等一下！

    「你是说他的本体没死？」

    同样也力气放尽、瘫坐在地上的路克，听到我说的话，如此大叫。

    「是啊。」

    「是啊？所以他搞不好还会出现？！」

    「也许吧。

    「如果古劳雪拉想要让自己力量减退、衰弱的模样，出现在人类眼前的话……」

    「应该不可能。」

    米鲁盖兹亚回应我的话。

    「没错。

    「所以，这下子事情结束了。」

    我望向站在一旁的梅茵菲丝说：

    「多谢你配合我冒险的计划。

    「辛苦了，梅茵菲丝。」

    「叫我梅菲就可以。」

    她轻轻地微笑着说。

    我们在路上道别。

    朝阳的光芒中，该利亚市的大马路上，可以看到正要开始做生意的露天摊商，以及来来往往的行人。

    城堡已经解除封锁，恶魔也不再每晚出现。该利亚市正一点一滴地重拾以往的活力。

    和霸王的死斗结束过后几天。

    一大堆事情都处理完毕之后，我们终于在今天早上得到离城的许可。

    「这个城市真是多灾多难。」

    「可是既然有迈亚士这样的人，那这里早晚会恢复成和以前一样……

    「不对，会变成比以前更好的地方。一定会的。」

    看到高里望向远方若有所思地这么说，我不负责任地回答。

    结果――

    关于事情的后续处理，大多都是俄鲁斯前将军听完我们的说法，然后利用他在城堡中的人脉，想办法解决。

    说起来轻松，其实他应该累得半死。

    毕竟一夜之间，自国王以下，两名高官和另外好几个人，从城堡里凭空消失。

    怎么可能不闹得天下大乱。

    我不知道城堡里的人怎么谈论这件事，也不知道俄鲁斯将军怎么跟他们解释。

    总而言之，这个事件过后没几天，他们就正式对外发布国王病殁的消息，作为整件事情的句点单字。

    我是这么认为――

    俄鲁斯前将军大概一五一十地说出魔族冒充国王的事。

    他应该是用最简单的方法说服大家。

    也就是――

    让他们自己看。

    看宫殿某个房间里幽禁的肉块变成了两个。

    但这毕竟只是我的猜想。

    总之在事件交代清楚前，我们六个人以「留置」的名义，在俄鲁斯前将军的宅邱中吃住。

    虽然多少有些压迫感，但总不能挤在迈亚士小弟那间狭窄的屋子里，而且这么一来便能省下住宿费和饭钱。

    迈亚士听说了杰德的事，情绪似乎相当低落。

    我们刚才和迈亚士打声招呼后就此分别。

    「原本我打算暂时回到故乡，不过最后还是决定留在这个城市好好努力。虽然不知道自己能做些什么，不过要是能够多少帮助这个城市变好，那就够了。」

    他有些不好意思地笑着这么说。

    我、路克和梅菲立刻取笑他，认为这段硬梆梆的台词太难为情了，让他差点抓狂。

    「大家就在这里分手吧。」

    米鲁盖兹亚说。高里对他和一旁的梅菲问道：

    「你们要回山里？」

    「能不能不要说『回山里』？」

    「你这种说法，听起来我们好像我们是某种野兽。」

    「啊啊啊，抱歉抱歉！」

    他们两个悄悄逼近，让高里急得不停道歉。

    「唔，不过群龙之峰的确是山，梅菲的村子也在山里……

    「总之，我们还要再四处旅行。

    「事情到了最后，还是不清楚霸王真正的企图。

    「既然如此，说不定魔族会卷土重来。」

    没错。

    的确就是如此。

    虽然我们算是打赢了古劳雪拉，但是他的本体并没有消灭。

    而最后我们也没有查明霸王的企图。

    各地大量出现恶魔的事件，究竟有没有平息――看来只能暂时观察一阵子才知道。

    无论如何，距离整件事完全解决还有很长一段路要走。

    没有人能够保证，目前为止始终默不作声的兽王洁拉丝・梅塔利欧姆，以及海王达尔芬，未来不会采取行动。

    但是总之现在――

    「对了。」

    米鲁盖兹亚像是想起什么事，从怀中取出小小的皮囊，交到我们四人手中。

    「说好的武器最后还是没有给你们。

    「这帮忙的谢礼，你们就当作手续费吧。」

    高里望着袋子里面说：

    「这是沙子？」

    「是奥利哈尔根。」

    「哇啊啊啊！抱歉抱歉，我不太懂。」

    米鲁盖兹亚又不知不觉地逼近，让他忙不迭道歉……

    ……

    呃，奥利哈尔根？！

    「咦？！」

    不只我和路克，就连米丽娜也不禁大叫，确认袋里装的东西。

    啊，是真的！

    这个袋子并不大，但里面却塞满了沙粒大小的奥利哈尔根。

    光是这样一袋，搞不好就相当于一百枚金币。

    「高里，如果你把这袋东西给我，十天之内我都会免费请你吃饭～」

    「哦，真的吗，莉娜？！」

    「喂喂，你这样好像是诈欺耶？」

    「不是『好像是』，应该说『根本就是』。」

    路克和米丽娜听到我和高里的交涉，从旁插口吐槽。

    「不过，真的可以吗？」

    米丽娜问道。米鲁盖兹亚轻轻点头。

    「群龙之峰上采得到这种矿物。

    「对我们来说，根本不花什么钱。你们安心收下吧。」

    什么，群龙之峰上居然有这种地方！真是的，早知道上次去的时候就乘机捞一票……呃，虽然当时似乎没时间这么做。

    不过这下我总算放心了。

    事实上，这次差点做了白工。

    一开始我打算用米鲁盖兹亚他们制造的武器充当报酬，结果还没到精灵的村子，就在这里遇上霸王，而说好要付委托费的杰德，最后却……

    总不能向怎么看都没多少收入的迈亚士小弟勒索委托费吧。

    这次的事件中，硬要说收获的话，大概就是终于搞清楚高里手上这把究竟是什么剑――

    传说之剑――斩妖剑。

    至于这把剑的剑刀外侧，为什么还包着另外一层剑刃呢？

    我们很快就知道答案了。

    这把剑不愧是传说中的剑，实在是锐利到登峰造极――不，匪夷所思的境界。

    要是剑尖朝下把手松开，整把剑就会刺进路面的石板，然后斩断石头；而若把剑收在剑鞘里，只要一挥剑，剑鞘就会破裂。

    如果剑鞘是以木头或皮革制成，那么在收剑的时候，就会不知不觉地把剑鞘切开。

    实在太危险，根本不能带在身边……

    这种东西若带在身上到处乱晃，脚步稍微绊一下，剑身就会砍穿剑鞘，把接触到的东西全数斩断，犹如砍瓜切菜。

    像这种自动砍杀装置，怎么能拿着它上路？

    与其赞美它是传说的名剑，还不如说是一味注重锋利，最后却耍笨的失败品。

    所以，大概有人想要死马当活马医，在剑身外面裹上高硬度的钢，打造第二层剑身，减弱它的锋利度。

    没意义……真是完全没意义的事……

    结果，我们只好拜托米鲁盖兹亚在剑身画上纹样，让剑变得稍微钝一点。

    唉，反正用剑的人是高里，即使出剑时没有全神贯注，应该也可以斩开不算小的石头。

    撇开这件事不管，总之这下有了像样的收入，实在太令人高兴了。

    「人类们，这次你们真的帮了大忙。

    「要是以后又发生什么事，可能还得麻烦你们。」

    「没问题。

    「不过……

    「会让米鲁盖兹亚先生想要找我们帮忙的事件，还是不要发生比较好……」

    「你说得没错。」

    米鲁盖兹亚说着露出笑容。

    「我们走了。

    「谢谢你们帮忙。」

    他静静转过身。

    「那，你们也多保重。」

    梅菲说完眨了一下眼睛，跟在他的背后离去。

    「希望有机会再见――」

    我朝他们的背影喊道。

    很快的。

    黄金龙长老和身穿白色铠甲的精灵少女，就隐身在行人愈来愈多的街道上。

    「那你们呢？」

    我转身问道，路克抬头挺胸地说：

    「这还用说。

    「我们可是寻宝者。

    「就像以前一样，还是一对在旅途中四处奔波的――」

    「别说我们是『在旅途中四处奔波的亲热情侣』。」

    「……」

    米丽娜丝毫不客气地吐槽。

    路克的心思被她猜中，整个人一僵。

    嗯，看来你还有漫长的路要走，不过加油吧，路克。

    「那就再见啦――」

    「再见――」

    不知道是谁先开口，总之我和高里两人，以及路克和米丽娜两人，分别走往不同的方向。

    「对了……」

    沿着道路走了一段路之后，高里好像突然想起什么事。

    「我们两个接下来该怎么办？

    「原本是说『要找一把能代替光之剑的剑』，可是现在已经找到了……」

    「啊……」

    听高里这么说，我轻轻叫出声来。

    没错，这的确是我们原本的目的。

    既然已经找到剑……

    「嗯，也好。」

    高里说着，左手在我的头上乱摸一阵。

    「呃，什么也好？」

    「和你一起旅行不需要什么理由。

    「照自己喜欢的方式旅行就好，对吧？」

    「是啊。」

    不知道为什么，高里那只在我头上抚摸的手，奇特地让人有种舒服的感觉。

第十三卷 降魔征途的路标 后记

    作者：又快到吃火锅的季节。

    在此将新装版第十三集《降魔征途的路标》呈献给各位！

    L  ：这是中阶管理人员被打得满头包的故事。

    作者：别叫他中阶管理人员，这样讲太可怜了。

    不过这家伙在故事里，的确处处碍手碍脚，相当辛苦。

    接下来是自首的时间。

    我想应该有人发现了吧，其实作者在《降魔征途的路标》旧版后记里，撒下一个大谎。

    L  ：咦，什么谎话？

    作者：我大致上是这样说。

    降魔征途的路标到底是什么呢？这个就算看了内文也不会知道。

    我和责任编辑商量，烦恼该用什么标题，结果两个人的大脑都累了，最后决定「这标题听起来很帅，就用这个」，于是变成内容与标题无关的故事。

    L  ：你的确是这样写没错。

    作者：其实上一集和这一集里，确实有路标。

    虽然要到下一集才会大致底定。

    L  ：不过讲白了就没意思，所以你才说谎？

    作者：嘿嘿。

    L  ：不要「嘿嘿」，听起来很恶心。

    可是你在旧版后记里撒谎，现在却在这里自爆，这样好吗？

    作者：旧版出书的时候，因为距离下一集和完结篇还有一段时间，我为了防止暴露剧情，才会那样写。而这次出版的时候，很多人应该已经知道故事未来的发展，加上新版完结篇同时发售。

    所以，我想没问题。

    L  ：为了防止暴露剧情而说谎，也是没办法的事……

    啊，这么说，你在之前的后记里老是说不会写我的外传，难道也是……

    其实你有这个打算，只是为了避免企画曝光，所以才说谎？！

    作者：不，那是毫无疑问的事实。

    L  ：原来如此，原来如此。你是不得不这么说。嗯嗯。

    作者：呃，这个……

    L  ：我知道，我知道。

    那么各位，最近搞不好会宣布令人惊喜的消息！

    作者：才没这回事！

    L  ：我们下一集的后记再见。

    作者：听我说话啊！

第十四卷 瑟伦迪亚的憎恶 第一章 人世间，争权之事永不绝迹

    台版 转自 @羽@轻之国度

    「黄昏的时候，『魔』就会出现。」

    我说道。

    语气像是在吟诗。

    眼睛看着傍晚时分最后一丝的光亮，和即将降临的黑夜交错而成的街景。

    「我以前在某个地方听人说过。

    「印象中是这么说的――

    「在世界染上一片橙红的傍晚，光明与黑暗交替之际，眼睛看不见的『魔』会乘机抓住人们内心的弱点，让事情悄悄地误入歧途。」

    「你的意思――」

    和我一起旅行的同伴――高里，看着同样的景色这么问道。

    他相貌英俊，剑术上的本领毫无疑问是一等一，但令人遗憾的是，他的脑袋中没有装进大脑，而是塞满了发胀的面条。

    在夕阳与风势下，他一头金色的长发，仿佛像是摇曳的火焰。

    「……都是黄昏害我们迷路，而你一时兴起提议走小路，却一点都没有错？」

    「……」

    「……」

    沉默之中，充斥着风吹拂的声音――

    「好啦！是我不好，全都是我的错！」

    我无计可施，只能乖乖道歉。

    这里是莱路提格王国境内的瑟伦狄亚市。

    此地又称为寺院都市，信奉赤龙神希菲德，拥有五座大型的寺院。

    信仰虔诚的人，还会特地从其他国家前来此地参拜。

    我们两个人晃来晃去四处旅行，旅途中正好来到这附近，因而兴起顺道过来看看的念头。

    抵达这个城市的时候，虽然已经是下午时分，但太阳还高高挂在空中，而现在……

    「不过，高里！」

    我竖起食指说道：

    「『一时兴起』这种说法并不恰当！

    「我是为了让郊外萧瑟的风景，激起我们欣赏所到之地的兴致，借此享受平静脱俗的气氛，所以才会随兴漫游！

    「这个嘛……」

    高里听我这么说，想了一下回答道：

    「这也就是说，我们不知何故就走到这里来？

    「那不就是一时兴起吗？」

    唔，糟了！

    身兼战士与天才魔导士的我，向来惯用的必杀技就是――「使用迂回说法的烟幕攻击」，这招用来应付一般人绰绰有余，但是对头脑简单的高里居然没有用！

    「嘿，有一套啊，高里……」

    「你在说什么啊？」

    高里不知道我内心的算计，语气悠哉地这么说。

    我把斗篷一扬，说道：

    「哼，这次我姑且老实认输。

    「好啦。

    「还是用浮游之类的法术，从空中先把路线看清楚。」

    我这么说着，口中开始念诵咒语――

    然后突然中断。

    「莉娜――」

    「我知道。」

    我回应低声说话的高里。

    一阵声音随着微风，从道路的另一头传来。

    那是坚硬的物体彼此碰撞发出的声响――也就是兵刃的声音。

    有人在战斗。

    但不管对象是谁，我都不希望惹上麻烦。

    「看来还是快点离开这里。」

    「嗯……」

    我们对彼此点点头，转身背对声音的方向准备――

    「停了。」

    高里又低声说道。

    兵刃的声音消失了。

    战斗结束了吗？

    在我这么想的瞬间。

    轰隆！

    旁边一栋民宅的墙壁，伴随着巨响爆炸开来。

    怎么回事？！

    瞬间碎片飞散，沙尘漫天。

    我们两人立刻向后跃开，避免被碎片直接击中。

    刚才那是攻击魔法？！

    被夕阳染成橙红色的沙尘中，透露出他人的气息。

    「你们是什么人？！」

    是一个男人的声音。

    然后沙尘逐渐平息……

    出现了两个人影。

    其中一个装扮像是战士，单手拿着长剑，身上穿着轻装铠甲。

    至于另一个人――

    全身包裹在黑色衣物底下，脸上除了眼睛的部分，全都用黑布覆盖住。

    典型的暗杀者装扮。

    他的手中握着一把大型匕首。

    刚才就是他们在战斗吗？

    向我们问话的，是那个战士打扮的家伙。

    「魔导士和战士……你们是谁的手下？」

    战士打扮的人再度发问。

    呃，竟然问我们是谁的手下……

    「我们只是正好路过。」

    「……」

    我实话实说，战士却沉默了一会儿，说道：

    「这样啊，看来你没有笨到说实话……」

    他喃喃自语，一副可以理解的样子。

    呃，我真的是说实话……不过这话说了也没用。

    暗杀者无言地伫立――

    然后毫无预兆地，突然离地高高跃起。

    不过，他并不是扑向我们，而是往后退。

    究竟他是认定我们两个是敌人，不愿陷入三方对立的情势，还是认为我们和这件事无关，不愿意纷争继续扩大，那就不得而知了。

    暗杀者的身影很快隐藏到其他物体后方，整个人的气息也立刻消失。

    「哼……」

    而战士则是朝暗杀者消失的方向，出言嘲笑道：

    「看来这家伙知道自己不是我的对手，所以逃走了。

    「接下来――」

    他目光凶狠地瞪着我们说：

    「就剩下你们！」

    喂喂……

    「是谁雇用你们？要是老实说，并且马上离开这个城市，我可以放你们一马，嗯？」

    「呃，你是不是……有什么误会啊？」

    高里一边抓着脸颊一边说，对方却挑起一侧的眉毛说道：

    「误会？！

    「原来如此……

    「你们以为现在二对一，自己占了优势？

    「可是――」

    「地雷破。」

    砰咚！

    「啊啊啊啊？！」

    我击出一发魔法，把战士A炸上了天空。

    啊啊，真是吵死了。

    「我说啊，高里……

    「跟这种家伙，用不着认真打交道。

    「只是浪费时间而已。」

    「呃，我不小心就……

    「不过，刚才那是怎么回事啊？」

    我回答高里嘀咕的问题：

    「嗯，我也不太清楚。

    「不过，至少可以确定一件事。

    「看来又有什么麻烦事，正在热烈地欢迎我们。」

    「是吗？你们看到了啊……」

    年迈的评议长听完我的叙述，却不感到惊讶，而是叹口气这么喃喃说道。

    过了一夜之后，我们来到瑟伦狄亚市的魔导士协会。

    我们拜会了魔导士协会的评议长，顺便告诉他昨天看到的战斗，结果得到这样的回答。

    「这么说，您知道这件事？」

    我这么一问，头发和胡须斑白的评议长露出苦涩的表情点头。

    「你知道这个城市别名寺院都市吗？」

    「嗯，知道是知道……」

    「那你可知道，市中心的本院，大约在两个月前因为火灾而烧毁了？」

    「这我就没有听说。」

    「那就是一切事端的开始……」

    评议长滔滔不绝地说了起来。

    瑟伦狄亚市是一个拥有好几座寺院的城市，但这些寺院原本都是从同一座寺院分出来的。

    也就是说。

    城市中央有一座祭祀赤龙神希菲德的本院，而本院的东西南北，则分别有祭祀四位龙王的分院。

    中央的本院由历代神官长负责掌管，另外会再选出四名大神官，将四座分院交给他们经营。

    可是。

    距今大约两个月前。

    本院被一场原因不明的大火烧毁，神官长和几名逃生无门的神官葬身火窟。

    这么一来，几乎可以预见接下来发生的事。

    也就是――神官长继任人选的争夺战。

    认为僧侣都是圣人君子的，不是烂好人就是笨蛋。即使身为僧侣，只要是人，就会有欲望。

    在这个拥有寺院都市盛名的城市里，一旦得到统领所有寺院的神官长宝座，几乎可以说是支配了整个城市。

    这造成了四位大神官争执的主因。

    他们的相处原本就说不上融洽，现在有能力压制他们的人又已经不在了

    加上神官长的地位摆在他们面前。

    不吵起来才有鬼。

    当然四位大神官也曾坐下来讨论，但所谓的「会谈」，只是一连串的自夸和指责对手，最后连「火是你放的吧」这种话都冒出来了，沦为一场无意义的口角。

    不，若非过世神官长的老友――也就是魔导士协会评议长，以见证人的身分在场旁观，搞不好他们真的会打个你死我活才肯罢休。

    其实，要是当时让他们大打出手而争出结果，或许反倒能落个清静……

    因为这场沦为各说各话的「会谈」，埋下日后不合的种子。没多久，大神官们就各自雇请了地痞流氓和佣兵，开始到其他分院骚扰滋事，演变成一场权力争夺战。

    我们昨天看到的，应该就是这样的争执事件。

    「唔，还真堕落啊……」

    「别这么说。」

    我坦白说出自己的感想，评议长则是苦着一张脸嘀咕。

    「这些人好歹也是神职人员。我昨天看到的，恐怕是货真价实的暗杀者，这样不会太过分吗？」

    「我也有同感，不过……

    「问题在于，他们并不这么想。

    「本院火灾的真相到现在都还没有查明。

    「甚至传出或许是哪个家伙为了得到神官长的位置，才刻意纵火这样的传言。

    「相信传闻的人，也会觉得自己说不定就是下一个目标。

    「我想他们一定认为：为了不被坏人杀掉，就只能不择手段，先打倒对方……」

    「原来如此……」

    不知道是哪位神官开始雇用小混混。

    其他人最初可能只是想以牙还牙，所以聘请了帮手，后来为了与之抗衡，又有人找来本领更高强的人……

    大概就是因为这个缘故，让这场武力竞赛持续加温，结果演变成昨天那种战士和暗杀者对决的场面。

    「那么，莉娜・因巴斯小姐……」

    「我不要。」

    我笑容满面地打断评议长的话，毅然决然地说道。

    「……」

    评议长沉默了一会。

    「我什么都还没有说……」

    「哎呀，你前面说了那番话，又突然称呼我的全名，不管怎么想，都可以一清二楚地感觉到，你打算拜托我处理什么麻烦事。」

    评议长听完我的话，笑容可掬地说：

    「我经常听说你的大名。」

    这老头，打算采用假装听不到别人说话的战术吗？

    「不要～」

    「我为了设法摆平这件事，用尽种种手段，好不容易才敲定十天后的聚会，到时会集合四位神官商讨，然后选出新的神官长。」

    「就说不要了嘛！」

    「可是呢，应该会有人在这十天里制造事端。

    「得要想个办法防范才行。」

    「哈哈哈，我从刚才不是就一直说不要吗？」

    「我深信你绝对可以办到。」

    「那，我也该回去了。」

    「拜托！你一定要想想办法。」

    「哇啊啊啊！不要抓着我不放！」

    「――所以说。

    「高里，我们要开始工作了。」

    「咦？」

    离开魔导士协会后。

    在我们两人落脚旅舍的餐厅里。

    我尽量用平淡的语气如此宣告，但高里听了却皱起眉头。

    「唔……

    「我记得你不是说过『在这里暂时不要工作，悠闲度日吧』之类的话吗？」

    「我可没这么说。」

    我若无其事地坚决否认。

    事实上，我昨天中午左右确实这么说过，不过事情的状况，会随着时间的流逝而改变。

    该死……

    其实我也不想接受这样的工作。

    评议长委托内容是：向四名大神官宣示我和高里的存在，进而成为牵制的力量。

    也就是要我们给大神官一种无形的压力，让他们知道「魔导士协会的人在监视你们，别轻举妄动」。

    不过――这真是太天真了，简直就是天真至极。

    这些家伙早已怒不可遏，甚至雇用了暗杀者，怎么可能说一句「那没办法了」，就乖乖听话呢？

    最坏的情况下，这些发狂的家伙，搞不好会把我们视为妨碍自己伸张正义的绊脚石。

    也就是说――

    接下这个委托让我们有被盯上的危险。

    可是……

    一把年纪的老头子哭着向我哀求――这可不是比喻，评议长真的哭得淅沥哗啦地抓着我不放，嘴里还说「报酬是五十枚金币――不，只要事情能圆满收场，我出一百枚金币」这种话，让我没办法狠下心拒绝。

    应该会有人觉得很奇怪，为什么魔导士协会要如此热心地帮忙解决寺院的纷争？

    不过事实上，这是理所当然的事。

    这其实是个秘密――协会和寺院暗中往来相当密切。

    「暗中」一词不怎么好听，简单来说，就是魔导士协会把治疗魔法的技术卖给寺院，并且对外三缄其口。

    寺院的组织不如魔导士协会有力，无法独自开发治疗之类的魔法。

    可是――

    人类这种生物很现实，比起只谈论真理却不展示奇迹的宗教，那种说话好听、行使奇迹有求必应的「宗教」，就算摆明是招摇撞骗，也还是比较容易收买人心。

    讲的坦白一点，不管宗教的理念多伟大、理想多崇高，要是缺少使用治疗魔法的人，也就无法招徕顾客――呃，信徒。

    这么一来，当然会面临经营不善的命运。

    结果。

    为了在信徒面前表演疗伤、解毒、净化等各种「神的奇迹」，许多城市的寺院，开始向魔导士协会购买魔法技术。

    僧侣也常常接受魔导士协会的个别指导，学习魔法。

    所以讲白了。

    对魔导士协会来说，寺院是最忠实的主顾，以及最大的收入来源。

    尤其是这种以寺院观光作为主要收入来源的城市，魔导士协会从寺院得到的收入，应该不是小数目。

    正因为有这层关系。

    协会的评议长和神官长才建立起良好的交情，并对现在各分院间争执不休的情况，由衷地感到痛心。

    总之。

    我们吃完午餐离开旅舍，在朝城市北方前进的路上。

    我把事情大致向高里解释了一遍。

    「原来如此。

    「这个城市可真惨。」

    他一派轻松地说。

    「我说，高里，你怎么说得一副事不关己的样子？

    「我们现在已经被牵扯进这件很惨的事情了喔。」

    「被牵扯进去？你才是一副事不关己的样子，不是你自己接下委托的吗？」

    「唔！

    「不可以对女孩子说这种话！」

    「呃，这和女孩子没有关系……

    「啊，莉娜，那是？」

    「咦？」

    我顺着高里的视线望去。

    石造的白色住屋，摊贩并排的大马路，道路上来回奔跑的孩子们。

    像这样再寻常不过的景象中，唯独有样东西和周围格格不入――

    一栋烧毁的大型寺院。

    这栋石头砌成的寺院，仍然保有原本的外型，不过隔着民宅的屋顶，可以看到寺院的尖塔上端，还覆盖着怒火留下的黑色煤灰。

    「那就是……失火的本院吧。」

    「要去看看吗？」

    「等一下再说。

    「我们应该有的是时间顺道过去。

    「现在还是先去找那四个大神官。

    「我希望可以在今天之内，和他们通通见上一面。」

    「喔喔！」

    高里听了我的话，在手掌上一敲，说道：

    「这么说，我们现在就是要去找其中一个神官吗？」

    唔唔！

    我不禁脚步一滑，险些摔了个跟斗。

    「……怎么？

    「不然你以为我们现在为什么走在这里？！」

    「呃……

    「应该是饭后运动，或者参观城市。」

    「唉，算了，先别管这些。

    「总而言之――

    「我们现在要去的地方，是位于城市北方的『水之神殿』。

    「那是祭拜水龙王拉格拉提亚的地方。

    「负责掌管『水之神殿』的是凯雷司大神官。

    「等拜访过那里之后，接下来……」

    「等一下！」

    高里突然打断我的话。

    「怎么了？」

    「莉娜，你打算告诉我接下来要去和谁碰面，以及再接下来的行程吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「嘿，你太天真了！」

    高里一副得意洋洋的表情说道：

    「你一次介绍四个人，我怎么可能会记得住！」

    「你得意什么啊！

    「唔，不过这么说的确也没错……

    「嗯。

    「那，要是我在遇到他们四个人的时候，才一个个分别介绍，你就会好好记住他们的名字吗？」

    「……」

    「喂……」

    「这世界上……

    「很多事都是白费力气啊。」

    「不准说得这么得意！」

    啪！

    我说着，一记手刀敲在高里的后脑勺。

    之后没过多久，我们就抵达了「水之神殿」。

    这城市还真大啊……

    眼前伫立着一座壮丽的寺院。

    大概因为祭祀的是水龙王，整栋建筑物以蓝色为基调，外型洗练，占地也十分宽广。

    只是――毕竟受到这阵子的动乱影响，庭院等处没有受到妥善的维护，玄关附近聚集着几个怎么看都像是无赖的家伙。

    真是乱七八糟…

    无论如何，得先和这里的大神官凯雷司见个面。

    「这里的大神官在吗？」

    我对着成群的无赖喊道。

    「哦，什么事？」

    有个背对我坐着的人，一边说话一边慢慢起身，大概是这群人的老大。

    他转过身来……呃！

    「你找我们的大神官有什么事……啊！」

    对方看到我也同样叫出声来。

    因为我们是旧识。

    「啊，你这个像是无赖的家伙……喔不，路克！你怎么会在这里啊？！」

    「你才是为什么会在这里……

    「唔，等一下，你刚才是不是顺口说了什么令人火大的话？！」

    他扬起眉毛说道。

    是个一头黑色短发，身材高大，穿着轻装铠甲，眼神有些凶恶的男子――

    不是别人，正是路克。他自称寻宝猎人，其实纯粹是个色胚，但也称得上是魔法战士。

    我们曾经数次参与同样的事件，甚至不久之前才一起并肩作战。

    那件事结束之后，我们就踏上各自的旅程，不过……

    又见面啦，唉。

    「这完全全是你太多心了。」

    我毫不犹豫地回答。

    对了，老是跟路克在一起――应该说，老是被他追着跑的搭档米丽娜，现在却不在附近。

    「咦，米丽娜呢？该不会是受够你这家伙，逃走了吧？」

    「呃！

    「怎么可能啊！

    「我和米丽娜之间爱与信赖的牵绊，比登山绳索还要强还要牢固！」

    「这信赖关系好像相当粗糙。」

    「少唆！

    「我们可是一起接下委托，只是米丽娜现在正负责内部的护卫工作！」

    「嗯……

    「也就是说，她不想和你在同一个地方工作？」

    「不是啦！

    「不说这个。

    「你到底有什么事？」

    「啊，没错没错。

    「现在可不是捉弄你取乐的时候。」

    「那一开始就别捉弄我啊！」

    「我刚才就说了。

    「这里的大神官，应该叫作凯雷司・罗伦修……我是来见他的。」

    我无视于他的抗议，直接说明来意。

    「哦……」

    路克的表情突然一变。

    虽然这家伙，只要一牵扯到和米丽娜有关的事情，不仅懦弱，整个人都会变得软趴趴的，但其实他的本领可是相当了得。

    「毕竟屋外的护卫由我负责，所以想要先问个清楚。

    「有什么事啊？

    「不，应该说，你们帮哪一边？」

    「负责仲裁的魔导士协会。」

    我毫不迟疑地这么回答。

    「嗯……」

    路克沉默了一瞬间――

    「好，我相信你。

    「要是你撒谎，你身边的同伴应该会露出一脸奇怪的表情。」

    「给我等一下！

    「难道高里是专门对付我的测谎器吗？」

    「差不多。

    「好啦，总之我知道是怎么回事了。

    「跟我来吧。」

    他说着转过身，开始移动脚步。

    虽然我还有些无法释怀，但也不能在这里无意义地耗下去，毕竟此行目的可是为了和大神官见上一面。

    我和高里穿过那群待在入口附近，不知道是流氓还是佣兵的家伙，走进了玄关。

    「往这里走。」

    我们跟随路克的引导，离开宽大的走廊，走进建筑物深处。

    虽说这里是观光胜地，不过寺院之中却看不到观光客……应该说是参拜者。

    唉，这也难怪，眼前情势紧张，门口又有一堆凶神恶煞，哪里还会有参拜者上门……

    当然建筑物中也有僧侣，不过人数还比不上那些不知是佣兵还是流氓的家伙。

    不过，倒是没有看到暗杀者装扮的人。

    没多久――

    「就是这里。」

    路克的脚步停在一间位于建筑物深处的房门前。

    他敲了敲门，发出叩、叩的声音，说道：

    「我是路克。有客人来了。」

    「客人？」

    房间里传来年纪还很轻的男声。

    「他们自称是魔导士协会的使者。」

    「请他们进来。」

    路克打开门，我们面前出现了一间不算宽敞的房间。

    房间里有一个认识的人，和一个不认识的人。

    认识的那个是身上穿着皮革肩甲，银色长发的美女――也就是和路克一起旅行的同伴米丽娜。

    她看到我和高里，眉头微微一皱，不过除此之外就没别的反应。

    另外有两个是看似佣兵的男女，最后一个男人则坐在桌前，面前还摊放着一叠文件。

    这名男子年龄大约二十多岁，一头黑发，相貌相当俊秀，不过给人的感觉与其说是温厚，倒不如说是软弱。

    看他身上穿着神官的服装，应该就是身处风暴中的大神官之一。

    「两位是魔导士协会的人吗？」

    他说着从座位上起身，语气听起来恭谨自制――甚至还有些胆战心惊。

    「我是负责这座分院的凯雷司・罗伦修。」

    「我是受魔导士协会评议长之托，负责城市守卫工作的莉娜・因巴斯。

    「这位则是我旅行的同伴高里。」

    「城市的守卫工作……」

    「没错。」

    我微笑着说：

    「最近这个城市，好像变得有些危险。

    「所以就由我负责监视，免得轻举妄动的人做出蠢事。」

    这句话说得相当露骨、讽刺，不过――

    「没错！最近好危险、好危险啊！」

    凯雷司听到我的话，不知道是装傻还是浑然不觉，连连点头说道：

    「自从那场火灾之后，大家就变得剑拔弩张，互相找对方麻烦。

    「这里也曾有别人雇用的打手找上门来，实在是让我很害怕……

    「结果事情就变成这样，我要是不请人保护我，连觉都睡不好。

    「这笔费用可不是小数目啊――」

    他一口气叽哩呱啦地说了起来。

    「呃，那个……」

    「已经过世的神官长大人，指派我到这间分院，不过，喏，这里祭祀的不是水龙王大人吗？

    「我的身分说这种话好像不太好，不过一般民间的传说中，都认为一千年前，水龙王大人已经在卡塔特山脉，被复活的魔王消灭了。

    「啊，我当然相信这只是传说和迷信，其实水龙王大人依然健在，在某个地方守护我们……

    「不过这世界上，却有很多人不这么想……真是伤脑筋啊。」

    「啊，那个……」

    「所以坦白说，和其他的分院相比，这里的人潮并不踊跃。

    「再加上……抱歉提到这些俗事，奉献的金钱和其他地方比起来，也有些差强人意。

    「之前本院还在的时候，会负责管理这些事，所以资金运用上并没有问题。

    「但是自从本院被烧毁，大家开始设法独立运作之后，问题立刻浮上面。

    「加上现在我还得付钱请护卫……」

    「忘记告诉你――」

    就在凯雷司大神官喋喋不休之际，一旁的路克小声对我说：

    「这家伙最厉害的本事就是不停抱怨，你要小心……不过现在似乎来不及了。

    「这下你该知道我为什么宁愿和米丽娜分开，也要跑到外面去了吧？」

    这种事一开始就该讲清楚！

    我听着神官长没完没了地抱怨，在心里对路克如此咆哮。

    接近黄昏的城市里。

    「咦，怎么太阳已经要下山啦？」

    「因为那个人的话太多了……」

    和我并肩而行的高里，语气疲惫地回答。

    可恶，原本今天打算将四座分院全部拜访一遍，而且吃完午饭就立刻出门，结果竟然只去了一个地方！

    现在都这么晚了，不可能跑遍其他三间分院，况且我们听了一堆抱怨后疲惫不堪，今天还是先回旅舍去吧。

    其他地方只能等明天再说……

    「啊啊啊！全都是那个凯雷司大神官的错！」

    「可是……既然你这么觉得，为什么不打断他？」

    高里的意见果然没经过大脑。我摇摇手指，对他说道：

    「你太嫩了。

    「闲聊和抱怨之中，最有可能夹杂着事情的关键。」

    「唔，这样啊…

    「不过，这个事件里有什么需要解决的迷团吗？不就只是四个人在吵架，然后我们得想办法让他们安分一点？」

    「嘿嘿嘿。

    「其实有的。

    「听好，这件事的肇因看起来是因为本院失火，神官长过世。

    「可是，火灾的原因不明，才是让情况变得混乱的真正因素。

    「『该不会有人放火吧』之类的流言让四个大神官变得疑神疑鬼。

    「因此形成了现在的争端。

    「也就是说――

    「一开始的火灾是怎么发生的？

    「是意外，还是纵火？

    「如果是纵火，犯人又是谁？

    「只要解开这些迷团，就能化解他们四个人的心病。」

    「原来如此。

    「所以你认为可以得到相关的线索，才乖乖把话听完？」

    「是啊。」

    我重重点头。

    「那，有什么线索？」

    「就是因为没有线索，才令人生气。」

    「这样啊……」

    我们边聊边走之际，发现了去程中曾看过的本院火场遗迹。

    嗯……

    「高里，我们先去那栋火灾的遗迹看看吧。」

    「好啊，我没意见。」

    我们稍微偏离回旅舍的路，朝着那方向前进。

    用不着担心迷路。此处毕竟是观光胜地，只需沿着大马路前进，不用动什么脑筋，就可以抵达目的地。

    这里占地十分宽广，设有喷泉、树木和长椅。

    还有――一座烧焦的大寺院。

    寺院前方供奉着许多花束。

    为了防止有人进去捣乱，建筑物的入口，站着两个看起来无精打彩的士兵。

    唔，他们会让我们进去吗？

    当然也可以使用飞行的法术，从被大火烧毁的窗户潜进内部。不过这么一来，要是被发现的话，我们可就成了「可疑的入侵者」。

    而且，未必能在里面找到什么线索……

    正当我设想各种可能情形的时候。

    「莉娜，可以进去了。」

    高里这么说道。

    「呃？！」

    我连忙抬起头，只见高里不知什么时候，已经站在士兵们身旁，笑咪咪地望着我。

    「等、等一下……」

    我向他们奔去。一个士兵对我说：

    「那就由我带你们进去吧。」

    他的语气莫名地友善。

    「嗯，那……能不能让我看看神官长的房间？」

    「好的，请跟我来。」

    他率先走在前面，进入建筑物之中。

    「喂，高里，你是怎么跟他说的？」

    走在士兵后面几步，我小声地询问高里。

    「怎么跟他说？

    「我只是直接告诉他：『我们是魔导士协会的人，想进去看看。』」

    然后马上就可以进去了？这样没问题吗？

    这么说，他们的调查工作该不会也相当马虎吧？

    「这里的调查结果如何？」

    我向背对我们的士兵这么问道。

    「大概只是普通的火灾。」

    士兵转过头来苦笑着说。

    「虽然外面有纵火、暗杀之类的流言。

    「唉，一般人就是喜欢这种流言蜚语。」

    我们登上楼梯，穿过走廊，又走上另一段楼梯。

    白色的墙壁被火焰和煤灰染上焦痕与污渍，地板上则有碳化的物体――大概是烧毁的地毯吧。

    「由于神官长的个人喜好，礼拜堂中不是靠魔法照明，而是使用蜡烛，另外还四处焚香。

    「大概就是这些火源点燃了壁毯或地毯。

    「这间是神官长的房间。」

    士兵的脚步在一间房间外面停下来，这里比我想像中神官长的房间来的小。

    窗户因为火灾而崩塌，可以直接看见天空。

    当然，所有的家具都已经烧毁，房间里空无一物，只有地板上积了薄薄的一层灰。

    墙壁在高温下扭曲，至于地面堆积的灰烬，则踩着好几个脚印，大概是之前调查的人留下来的吧。

    唔唔……

    「嗯，这里没有其他值得察看的东西了。

    「两位还有什么想看的地方吗？」

    「啊，现在这栋建筑物里，除了我们还有谁？」

    之前一直默不作声的高里突然这么说。

    「不，应该没有其他的人。」

    「莉娜――」

    高里说着，用严肃的眼神望着我：

    「我从刚才就一直觉得有人在看我们。」

    「――！」

    我完全没有感到异状，不过老实说，高里的直觉和我可是完全不同的层次，完全超越人类的能力范围。

    「你多心了吧。虽然闹出人命的火灾现场，的确不是什么令人安心的地方。」

    带路的士兵一派轻松地说。

    可是――

    粗线条的士兵不当一回事的发言，和高里野生的直觉，我比较相信后者。

    「你知道位置吗？」

    「勉勉强强――」

    「走吧。」

    简短的对话之后，高里冲出房间，我立刻跟上。

    「啊，等一下！」

    我们无视于后方士兵的呼唤。

    一口气冲下楼梯，在走廊上奔跑。

    「他移动位置了！」

    高里说着改变前进路线。

    不知道通往何处的漫长回廊上。

    天花板上原本应该布置着彩色玻璃之类的东西，但是现在已经爆裂开来，橙红色的夕阳，直接照在化为废墟的墙壁和地板上。

    然后――

    「在这里！」

    高里说话的同时，冲进一间房间。

    我以一步之差紧跟在后。

    房间里果然什么都没有。

    我们进来的地方是房间唯一的出入口，至于称得上家具的东西，也只有垂挂在天花板上，一盏摇摇晃晃的吊灯。

    除此之外什么都没有――没有半个人影。

    「不见了？」

    高里轻声嘀咕。

    「你们这样跑来跑去，让我很困扰啊！

    「看吧，根本没有人，对吧？！」

    我听到好不容易追上来的士兵在我们后头这么说着，心里冒出奇异的预感――

    「当然是他们其中一个干的好事！」

    自我介绍都还没告一段落。

    祭祀火龙王瓦拉巴萨德的神官――法兰歇斯・迪米崔，就不耐烦地大吼。

    昨天凯雷司大神官的牢骚，让我们白白浪费了一天。今天一大早，我和高里便出发拜访位于城市东方的分院。

    神殿周围果然也聚集了一堆不知道是护卫还是流氓的人，就在我们和他们会面、报上姓名的瞬间――

    法兰歇斯大神官立刻拉开嗓门咆哮。

    他的年龄大约四十岁左右，一头金发剃得很短，是个体格壮硕的大叔，身上则穿着以酒红色为基调的袍子。

    「神官长约书亚大人遭遇不幸实在太令人惋惜了……

    「他不管什么事都秉公处置，时时怀着慈悲之心……

    「神怎么可能用意外事故带走这样的人呢？

    「既然如此，一定是怀有恶意的人下手暗杀！」

    他发表着充满个人推论的意见。

    「嗯，不管怎么说……

    「再过十天就要开始会谈，决定新的神官长。

    「我想应该不需要我多费唇舌，不过这段时间内，请您不要有什么轻率的举动。」

    「轻率的举动？！」

    法兰歇斯大神官听我这么说，挑起眉毛说道：

    「对神官长遭到谋杀一事视而不见，行礼如仪地举行会谈决定新神官长，才是更轻率的举动！

    「协会的评议长大人以前曾经帮过我的忙，所以我得顾全他的面子，答应参加会谈，可是……

    「要是其他大神官之中，有执行这宗谋杀的罪人，我绝对不会原谅他！

    「更别说在最坏的情况下，这种家伙搞不好会当上神官长，这根本是天理难容的事！

    「不管用什么方法，我都要阻止这种事发生！」

    「要是这样会让你失去担任神官长的资格呢？」

    「我不在乎！」

    法兰歇斯听到我的话，斩钉截铁地回答。

    啊啊啊！糟糕啦！

    看来神官、巫女这些人之中，常常有些为了「打倒邪恶」，不顾个人安危、勇往直前的家伙。

    以前和我一起旅行的同伴中，也有一个人完全属于这种类型。

    不过法兰歇斯和这个旅行的同伴有个决定性的差异，那就是他一点都不可爱。

    唔，不过要是这个大叔非常可爱，也是件恐怖至极的事……

    唉……

    我叹口气说道：

    「我非常敬佩您的决心，不过……

    「如果这确实是谋杀，另外三位大神官中有一人是犯人，那反过来说，另外两人可是什么事都没有做。

    「这一点请您千万不要忘记。

    「那么，我们就失陪了。」

    「嗯。

    「我也希望能在会谈之前，设法把这个罪人揪出来。

    「趁着事情还没闹大……」

    这句话――

    也就等于是在宣告，要是没办法揪出犯人，他已经做好把事情闹大的准备。

    「真伤脑筋啊……」

    在前往下一座神殿――位于城市西方空龙王神殿的路途中。

    我语气消沉地喃喃说道：

    「刚才那个法兰歇斯。

    「一副打算大闹一场的样子……」

    「或许根本就没有所谓的『犯人』?

    「那场火灾搞不好只是个意外。」

    我听到高里的话，摇了摇头，压低声音回应：

    「那倒不然。

    「虽然官方用『意外事故』这种愚蠢的说法带过……

    「不过，那绝对是暗杀。」

    「真的吗？！」

    「昨天你也看到神官长的房间。

    「在我们前往那个房间的走廊上，地毯和壁毯烧成了焦炭，黏在地板和墙壁上。

    「但是只有神官长的房间，所有的东西都化为灰烬。

    「而且墙壁还稍微有一点变形，虽然并不严重。

    「这也就是说――

    「只有那间房间，燃烧时的高温足以融化墙壁，将所有的东西烧成灰。

    「如果神官长的房间堆满木柴或油，那还有几分道理，否则普通的火灾绝对不会那么严重。

    「我想那大概是使用攻击魔法，将神官长连同整个房间全部一起烤焦，接着再到建筑物四处放火，伪装成普通的火灾。」

    「那犯人应该就是――

    「那些大神官之一吗？」

    「这我就不知道了……」

    「这不是莉娜小姐和高里先生吗？」

    一个听过的声音突然在我耳边响起。

    我一看，原来是带着路克和米丽娜同行的凯雷司大神官。

    呃！

    糟了，又要在这里遭受牢骚的攻击吗？

    「这个……」

    「哎呀，我后来听路克先生和米丽娜小姐说，原来两位和他们是旧识。

    「缘分还真是奇妙，没想到你们会在这个城市碰面。」

    我还来不及开口，他又一口气说个不停。

    不妙，危机出现！

    「啊，其实我每天早上都会到本院，为神官长大人献花，现在正在回程的路上。

    「虽然路克先生和米丽娜小姐告诉我，这太危险了，最好不要随意外出。

    「不过神官长生前对我十分照顾，我现在唯一能做的，就只有献花这种小事。

    「嗯，更何况有两位护卫同行，应该可以安心吧……」

    「大神官居然当街劝说别人加入自己的阵营？

    「还真是热心啊。」

    打断凯雷司的人并不是我。

    隔着一小段距离外的马路上，聚集着大约十个小混混。

    大概是别人雇来的打手。

    太好了，这些小混混真了不起，居然可以让大神官闭嘴！

    为了表示奖励，等一下我撂倒你们的时候，出手会轻一点。

    这些人向我们走过来，走路的样子简直就是在大声宣告「我可是很坏的坏人」，嘴巴还说着：

    「嘿，他祭拜的是水龙王这种没人气的神明，不这么做可撑不下去。」

    「不过，看在我们这些无辜的一般市民眼里，在大街上做这种事，实在很碍眼……简直就是给我们添麻烦。」

    「什么无辜的一般市民，明明就是容貌会破坏景观的小混混。」

    铿！

    在我发表极为中肯的意见之后，四周的空气不知为何冻结。

    「啊啊，莉娜小姐，你在说什么啊！」

    我无视大神官的反应。

    「喂，小姐，你刚才说什么？」

    我看到小混混A张牙舞爪，故意用怯生生的口吻说：

    「没、没什么啊……我只是觉得……你们光是呼吸，就会弄脏空气，让周遭黏腻得像会牵丝一样……」

    「你、你这女人！」

    「居然说得这么狠！」

    「别小看我们！」

    他们七嘴八舌地反击，准备向我发动突袭。

    我的确没有把你们放在眼里……

    「风波砾压破。」

    咚――

    「哇啊啊啊啊？！」

    在我的咒语攻击下，小混混们东倒西歪。

    「抱歉现在才自我介绍――」

    我低头望着倒在石板地上抽搐的对手说道：

    「我受魔导士协会委托，负责城市的守卫工作。

    「根据他们提供的情报，这次的事件中，有不少危险的家伙到处行动，所以要我阻止这些人惹是生非。」

    「你……你刚才难道不是在惹是生非……」

    有个家伙一边抽搐一边抗议。我哼了哼，对他说：

    「他们没说我不可以惹是生非，所以没问题。」

    「哪有这种……道理……」

    「先别管道理和手段。

    「总之，我已经防止你们制造纠纷，大功告成了。

    「所以――

    「快从实招来。

    「是谁雇用你们？」

    「如果我……不说呢？」

    「爆烟舞。」

    咻咚咚咚咚。

    「就是这样的下场。

    「喂，你有在听我说话吗？」

    「我……有在听……」

    「那，你们的雇主是～」

    「西边的……布朗……」

    「嗯，多谢你的协助！」

    「呃，这实在也太……」

    凯雷司大神官有些忸怩不安地说着。我向他摆了摆手说道：

    「这种事别放在心上。只要把这当成是神的旨意，就没什么好在意了吧？」

    「有这样的神吗？」

    「好了，总而言之。

    「我不是不了解你想献花的心情……

    「不过，最好尽量减少外出的次数。

    「否则可能就会像刚才那样，被地痞流氓缠上，而惹出什么麻烦。」

    我这么一说，身旁的高里也点头说道：

    「是啊是啊。

    「现在还不知道暗杀神官长的凶手身分。

    「要是在外面晃荡太久，搞不好会被盯上。」

    铿！

    这句话让周围的空气为之冻结。

    这、这个脑袋装美乃滋的家伙！

    「啊，暗杀！」

    凯雷司嘶哑着嗓子说：

    「这么说……神官长大人真的是被别人杀死的？！」

    「是啊，她是这么说。

    「因为只有神官长的房间烧得特别严重……

    「对吧，莉娜？」

    高里说着，还在我的头上拍了拍。

    这、这家伙……

    「所以呢，你还是别太常出来走动。」

    「我、我知道了……

    「路克先生，米丽娜小姐，我们走吧。」

    他铁青着脸这么说完，便落荒而逃似地走了。

    「喂，要记得小心啊。」

    高里笑容可掬地朝他的背影挥手。

    「……你的大脑跟蚯蚓一样吗？」

    砰！

    「唔？！」

    我使尽全力飞踢，正中高里的背脊。

    「呃，你在做什么，莉娜？！」

    「这是我的台词！

    「你说话都不经大脑的吗？」

    「咦？」

    高里皱着眉头，发出呆头呆脑的声音。我凑到他身边悄声说道：

    「我说啊，你为什么要坦白说出神官长遭人暗杀的事？」

    「唔，我想要是说出实情，他应该就会乖乖回去……」

    「你这家伙！

    「现在一般人还不确定那场火灾到底是意外还是暗杀！」

    「你已经确定了，说出来不好吗？」

    「当然不好！

    「确定火灾的原因本身绝对不是坏事，不过要是让其他人知道，那可就麻烦了！」

    「为什么？」

    啊啊啊，这人的脑袋跟小鸟一样！

    「也就是说――

    「要是告诉这四个对立的大神官『那场火灾是个意外』，他们还会收敛一点。

    「但如果暗杀的消息传开，这些人就会一起展开行动！

    「比方说，我们刚才见过的法兰歇斯大神官。

    「搞不好他会抱着『果然是暗杀！既然如此，正义是站在我这一边！』这种愚蠢的想法，开始攻击其他三个人。

    「最重要的是。

    「犯人说不定就在这四个大神官之中！

    「如果真是如此，他一定会在自己露出破绽前先采取行动。

    「他大概会想，一旦杀人的事被揭穿，就算再多杀几个人，结果也都差不多。

    「甚至搞不好会认真考虑，把其他三个人解决掉。

    「而在这之前，他的目标一定会先锁定――

    「两个正在进行调查的家伙！」

    「喔。」

    「喔什么喔！

    「既然这样，那没办法了。

    「就算稍微用些乱来的手段，也要把犯人找出来。

    「而且得要抢在敌人正式展开行动之前――」

    「那……要怎么做？」

    「总之现在，目的地维持不变。

    「前往祭祀空龙王巴洛温的西方神殿找布朗大神官。」

    只不过，我们预定的计划，可能会随他的反应而有很大的改变――

    我在心里悄悄地这么想。

    为了象征天空，西方神殿的外观涂着白色和天蓝色，至于建筑物外面的宽广庭院也打理得相当整齐。

    这座西方神殿除了颜色，造型和北方、东方的神殿完全相同。

    对了，刚才我们造访过的东方神殿，颜色是红色……应该说是砖红色。

    神殿附近看不到参拜者的身影，这大概也是最近纷扰的后遗症。不过这里和北方、东方神殿不同，外面没有小喽聚集。

    也许刚才我在路上轰走的那批家伙，原本是在这里当差。

    因为得知凯雷司大神官每天都会去献花，不当一回事地上前找碴，结果却被我狠狠地修理了一顿。

    无论如何，这下子要进门可是方便多了。

    我和高里伸手推开玄关的门――

    「唔！」

    然后同时发出轻轻的呻吟声。

    门的背后――

    充满了令人窒息的血腥味。

第十四卷 瑟伦迪亚的憎恶 第二章 点燃瑟伦狄亚的憎恶之火

    哒！

    刹那间。

    高里不发一语地拔腿狂奔，我什么也没问，便跟在他后面。

    这栋建筑物内部的构造，和我们造访过的两间分院一模一样，唯一不同的是――通道上倒着好几具尸体。

    其中有几个是僧侣，也有看似流氓的家伙，人数比僧侣还多了一倍。

    刺客们大概是看准分院里人手变少发动袭击。

    很快地，我们弯过转角，来到直直延伸的走廊上。

    正前方有一道门。

    如果建筑物的构造如出一辙，那这里应该是大神官私人的房间。

    这时。

    「喝！」

    高里停下脚步，一声大吼中，拔出剑往虚空一斩。

    啪嚓！啪嚓！

    霎时间，响起某种物体破裂的声音。

    虽然我在后面看不到发生了什么事，不过恐怕是――

    一根根柱子并排着的长廊上，倒卧着尸体。

    黑色的人影，缓缓地从柱子后出现。

    暗杀者？！他们还在这栋建筑物里？！

    而且不只一个人，柱子后方一共出现了四个人。

    他们应该是察觉到我们向这里接近，于是隐藏气息躲起来，想要出其不意地发动突袭。

    可惜高里拥有野生动物般的直觉，事先发现极度微弱的杀气，接招挡下对手击出的远程武器。

    最好能想办法活捉这些人，问出他们的雇主是谁。

    好，既然如此。

    高里举着剑，一步步向对手逼近。

    我抓住他背后的衣角，轻轻扯了一下。

    「你们是什么人？！」

    看来高里知道我向他打暗号的用意，停下脚步，拉开嗓门对那些暗杀者大喊：

    「这里的人是被你们打倒的？大神官怎么了？」

    当然，如果对方是职业暗杀者，就不可能回答这种问题。他们听到高里无意义的发问，只是嗤之以鼻。

    不过，就算问题没意义，只要可以拖时间就好了。我利用这段时间释放出已经念诵完毕的咒语。

    「睡眠术！」

    「什么？！」

    暗杀者们轻声惊呼。

    这个法术正如其名，可以让一定范围内的人睡着。我之所以会阻止高里上前逼近，就是想用这法术令他们昏睡，乘机逮住他们。

    「唔……」

    「呃……」

    两名暗杀者呻吟着倒下。

    剩下两个人――怎么没效？！

    对了，我记得曾听说过，这个法术对精神极度亢奋的对手效果不佳……

    剩下的两个人，一个单手握着大型匕首冲向高里。

    另外一个则是冲向倒下的同伴。

    难道想要叫醒他们，一拥而上攻击吗？不过一旦因为这个法术陷入睡眠，片刻间恐怕无法醒过来。

    高里朝上前攻击的家伙一剑挥出。

    暗杀者手中的匕首划出一道弧线，作势迎战。

    然后。

    双方的武器即将交锋之前，暗杀者用左手拔出另一柄匕首。

    他大概想用右手的兵刃接下高里的剑，趁高里停下动作的时候，从左边发动攻击。

    可是。

    锵！

    高里一剑把暗杀者连同用来接招的匕首一并砍下。

    如果不论大脑中装些什么，只看剑术的本领，那高里可是个超级天才。

    再加上现在他手中的剑。

    那是把无比锐利，甚至能在传说中留名的斩妖剑！

    高里的身手加上斩妖剑，有这样的结局并不意外。

    暗杀者无声地趴倒在地，这么一来还剩三个人――

    在我这么想的瞬间。

    砰！

    响起一阵剧烈的爆炸声。

    另一个仍保持清醒的暗杀者把手按在走廊的墙壁上，将该处炸开。

    那应该是黑魔波动之类的攻击魔法。

    然后直接穿过墙壁上打开的大洞，向外面一跃而出。

    这也太奇怪了。刚才那个人明明跑到那些中了睡眠术的同伴身边……

    这么说，难道？！

    我连忙飞奔过去，只见那两个原本应该还在昏睡的暗杀者，颈子已经被割开，断气了。

    那家伙！

    刚才逃走的人，之所以会冲到倒下的两个同伴身边，不是为了把他们叫醒，而是为了让他们永远沉睡。

    免得不中用的同伴走漏消息。

    这样的手法，若不是相当厉害的职业高手，那一定就是杀人魔。

    「莉娜！」

    高里跑了过来，我对他摇摇头说：

    「不行，被刚才逃掉的家伙杀了。」

    「要追吗？」

    「不，追了应该也没用。

    「我们还是先察看房间里的情况。

    「虽然我已经差不多猜到结果……」

    然后，就如同我料想的。

    房间里，在数名佣兵尸体旁边，发现一个穿着神官袍的男性死者。

    西方的大神官――布朗・康克纽。

    城市陷入一团混乱。

    这是当然的。

    某人雇用的暗杀者，杀死了一名大神官。

    而且是再明显不过的谋杀。

    这使得「神官长不是死于火灾，而是遭到暗杀」的传言，增添了一分真实性。

    由于无法厘清死去的暗杀者身分，当然也就不知道谁是幕后黑手。

    而我和高里在事发之后，则被官员盘问个不停。

    幸亏魔导士协会证明了我们的身分，让我们当天就能回去。

    条件是在事情解决之前，我们都不能离开这城市。

    于是。

    事件的隔天，我们两人就前往南方拜访大神官莱昂・赛因佛特。

    「混帐，你们是昨天事件的第一个目击者？！」

    一见面，才刚刚自我介绍完毕。

    他就用盛气凌人的口气这么说。

    他的年龄差不多四十岁左右，褐色的头发已经处处斑白。

    体格壮硕，嗓音低沉又十分性格。

    看他这副模样，如果用沉着的语气传道，应该很像个庄严的宗教家。不过现在他身边有十名左右的佣兵，上半身霸气地倚在椅背上，不由分说地发出怒吼，怎么看都只是个沉不住气的大叔。

    「也就是说，你们该不会是以魔导士协会的仲裁者身分作掩护，其实是不知道哪边派来的暗杀者，是不是？」

    假使他不是幕后黑手，得知又有一名大神官遇害而变得神经质，这样的心情也不是不能理解。

    甚至会有这些怀疑也是人之常情。

    可是――

    能够理解，不代表不令人生气。

    我点点头说：

    「哎呀，以你的个性，就算招惹到别人，被仇家派暗杀者找上门报复，那也没什么好奇怪的……」

    「你说什么？！」

    「不过，请你放心，我们并不是暗杀者。

    「没有对你这种家伙出手的意思。」

    「喂喂，莉娜……」

    一旁的高里听到我的挑衅，惊讶地轻声叫住我，不过现在才没空理他。

    莱昂大神官气得满脸通红地说：

    「你称呼我『家伙』！真是没有礼貌……」

    「啊，请不要介意。

    「比起第一次见面，劈头就说别人是暗杀者，我想用『家伙』来称呼你一点都不失礼。」

    我笑咪咪地说。

    「唔……」

    「无论如何――」

    当他又要开口时，我打断他的话，理直气壮地说：

    「我知道你心里觉得不安，但请不要贸然采取行动。

    「否则，可能会有人认为你是事件的幕后黑手。

    「这点请你千万记住。

    「没其他事的话，我们就先告辞了。」

    「唔……哼……」

    我自顾自地说完，在仍然有话想说的莱昂和杀气腾腾的佣兵面前，转身离开了房间。

    「喂喂，莉娜，你说这种话没问题吗？」

    走向分院出口的路上，高里悄声问道。

    「不会有事的。

    「如果他不是幕后黑手，刚才那几句话，应该已经将他现在感到愤怒的对象，从其他大神官成功地转移到我们身上，暂时不会有什么动作。

    「反过来说，如果他是幕后黑手，那在找上其他大神官之前，一定会先想办法对付我们。

    「不管是哪一种情况，到时候我们都可以反击回去，速战速决地解决这件事。」

    「原来如此。

    「我还以为你只是不甘心白白被骂，原来不是啊。」

    唔。

    「呃，当然。

    「我说话前可都经过仔细考虑。」

    「刚才那个『呃』好像有种奇怪的感觉……」

    「那是你想太多啦！」

    我们说着走出建筑物――

    「嗨。」

    两个熟人就在那里等我们。

    「路克，米丽娜！」

    我扫视了一下四周，没有看到凯雷司大神官。

    于是便往他们的方向走去。

    「怎么了，凯雷司大神官好像不在这里……

    「该不会是他用色眯眯的眼神勾引米丽娜，结果被路克撂倒，然后你们就被开除了吧？」

    「你说的情况的确很可能发生，不过不是这么回事。」

    米丽娜语气平静地回答我：

    「是凯雷司大神官委托我们过来。」

    「委托？」

    我皱起眉头问道。这回说话的是路克：

    「是啊。

    「昨天不是发生那件事吗？

    「大神官听说神官长是被人暗杀以后。

    「希望尽早解决这件事情。

    「不过他不打算依靠那些看不出这是谋杀案的官员。

    「又担心你们两个人调查，人手不够。

    「所以，就叫跟你们有交情的我们来帮忙。」

    「呃，这样也好。

    「不过护卫的工作没关系吗？」

    「嗯，其实我也有点担心这件事……

    「不过，因为昨天的事，王国终于出动了正规士兵，派了好几名过来支援。

    「加上大神官自己都说没关系，我想应该无妨吧？」

    「唔……」

    我对路克的话不置可否。

    问题在于凯雷司大神官真正的想法。

    虽然路克说大神官的动机是因为昨天的事情，不过在正常情况下，一般人应该会更想要强化自己的警备。

    正规士兵的确已经进驻。其实我们现在所在的南方神殿，也可以看到士兵的身影。

    不过他们的人数乍看之下不过才五、六人。

    如果送到其他神殿的人数也差不多如此，面对职业暗杀者时，这可不是能令人放心的程度。

    当然，也可以解释成凯雷司大神官对这件事感到愤怒，因此强烈希望能够查明真相。

    但是反过来说，也许他是想借此机会，让代表魔导士协会担任仲裁者的我们欠他一份情，希望在不久后举行的神官长决定会议中，事情能够朝对他有利的方向进行。最坏的情况，则是他就是事情的幕后黑手，认为把和我们熟识的路克和米丽娜留在身边反而碍事，所以就随便找个理由打发他们，这也不是完全不可能。

    不过现在揣测内情对事情也没有帮助。无论如何，增加人手办起事来总是方便许多。

    「我知道了。

    「那就麻烦你们两个。」

    「好啊。

    「要先从哪里开始？」

    「还是先打听消息吧。

    「这附近就有一个廉价旅舍林立，怎么看都很可疑的地方。」

    这个地方就在城市的南端。

    一间间可疑的店家和酒吧，以及脏兮兮的民宅，沿着阴暗的街道并排――简直就像是图画中流氓聚集的地方。

    我们经过南方的分院，又往南走了一大段路，来到闹区地带。

    这里虽然有寺院都市之名，但只要是众多人口生活的地方，必定存在这样的角落。

    对方既然是职业暗杀者。

    那么他们应该会藏身在这附近。

    对幕后黑手来说，如果暗杀者平时装不知情，混在普通的佣兵中负责护卫工作，应该是个理想的做法。

    这么一来，既容易接触，出事时又可以充当护卫。

    而相反的，对暗杀者来说，幕后黑手毕竟只是暂时的雇主，他们应该不希望以自己的真面目示人。

    所以暗杀者平常八成潜伏在某处，只会在约定的时刻拜访雇主，取得联系并接受命令。

    既然如此，从这地方开始找起是个不错的选择。

    当然，他们也有可能会出人意料地住在城市中心的高级饭店，不过这么做实在太容易泄漏行踪了。

    「那么……

    「原本我是希望和高里一组，路克和米丽娜一组，分别在这附近打听消息……

    「不过看来没有这个必要。」

    「嗯嗯。

    「就当作省下一番功夫。」

    路克这么回答小声嘀咕的我。

    「好啦。

    「你们透露出这么多杀气，已经无法再发动偷袭。

    「干脆老老实实出来吧！」

    在我如此宣告后，四周陷入瞬间的沉默――

    「既然被识破，那就没办法了。」

    说话声中，男子从通道的阴影里走出来。

    一个人、两个人……

    这一侧的阴影，以及另一侧的阴影中。

    陆陆续续走出了十几个人，不过他们的装扮不像暗杀者，反倒像是小混混。

    「你们在这里晃来晃去，有人觉得看了碍眼。

    「准备尝点苦头吧。」

    脸上留着伤疤，看起来像首领的男人说道。

    哼……

    我心里这么想，口中开始轻轻念起咒语。

    「嘿，这家伙想得还真简单。」

    路克对他们嗤之以鼻。

    「居然以为找来一大群不中用的小混混，就够格当我们的对手。」

    「你说什么？！」

    首领脸上出现怒意。

    「看不起我们！给我上！」

    「喔！」

    他们发出怎么听都像是小混混的吼声，一口气冲向我们。

    就在这一刹那。

    「魔风！」

    我把念诵完的魔法释放出来。

    这个法术只会产生强风，威力或许能吹走撑着伞的小孩，却没有杀伤力。

    但我释放的方向不是对准那群流氓，而是朝向正上方。

    一瞬间。

    轰隆隆隆隆！

    头顶上传来爆炸声和白光。

    「什么？！」

    这群混混们惊讶地大叫。

    当然，引起爆炸的并不是我击出的魔法。

    而是从屋顶上击出的火炎球，被我的魔法吹散后在空中爆炸四散。

    至于击出火炎球的人，毫无疑问就是藏身在屋顶上的暗杀者。

    派出这些刺客的人，想必就是这次事件的幕后黑手。

    这人当然也知道普通的小混混奈何不了我们。

    但他却还是雇用他们――

    可见这些人只不过是诱饵，真正的刺客，应该是那些躲在附近的屋顶上和建筑物中的暗杀者，利用小混混强烈的杀气，隐藏住自己的气息，然后伺机发动攻击――

    我这么猜想，所以预先念诵迎击用的法术咒语，看来完全猜中了。

    「呃……啊啊！大家别怕！

    「这种魔法只不过是吓唬人的！」

    带头者似乎还搞不清楚状况，误以为刚才爆炸的是我的魔法，而发出怒吼。

    「喔……喔！」

    小混混们乖乖相信他的话，再度展开突击。

    啊啊，你们这些家伙也用点脑袋啊！

    真正的刺客们发动攻击时，一定不在乎是否会波及到这些人。事实上，要不是我出手接招，刚才的火炎球绝对会把他们牵扯进去。而这些小混混根本没发现这件事，小看对手的力量，不假思索地冲上来。

    这时候――

    「冰结弹！」

    铿！

    在米丽娜击出的寒冰魔法冲击下，几名小混混瞬间陷入无法行动的窘境。

    然后高里把剑拔出――

    「喝！」

    一边高亢地大吼，一边在空中横砍。

    啪啪啪啪！

    「哎唷喂呀！」

    伴随奇怪的声音，几个小混混发出哀号被轰了出去。

    他不是用剑刃砍人，而是用剑身中段的地方攻击他们。

    不过这也很乱来，一般的剑这么做早就折断了……

    唉，不过要是高里拿着斩妖剑认真对付这样的对手，好像也有点幼稚。

    路克用剑轻轻打发上前进攻的流氓，我则是一边念着下一个咒语，一边以短剑应战。

    老实说，这些小混混的本领，在战士之中算不上高明，与其说我们可以轻松打赢，不如说这根本称不上打斗。

    不过，我们的敌人并不是他们。

    就在我们和小混混们交手的瞬间。

    霹啪――

    某样东西爆开的声音在上方轻轻响起。

    果然来这招！

    我向后一跃，远离和我缠斗在一起的小混混A，然后把手中的短剑往斜上方一扔。

    霎时间。

    霹啪霹啪霹啪！

    整个空间宛如爆裂般传来惊人的巨响。

    无数的光击聚集在我扔出的短剑上，之后直接劈中下方的小混混A。

    藏匿在暗处的暗杀者们，看到第一发火炎球被我预先料中而挡下，这次换成风的魔法无法防御的广范围型雷击法术。

    结果再度被我猜中，把剑扔到空中，当作避雷针来抵挡。

    不过底下的小混混A可就惨了。

    「该死，什么奇怪的法术！」

    带头的首领还以为这是我的法术，出声大吼。

    啊啊啊！这家伙脑袋未免太不灵光了，快点看清楚真相吧！

    这时候――

    咻！

    从附近建筑物的窗户和屋顶上。

    好几道黑色的人影翩然而降，加入战局。

    暗杀者出现了！

    难道是因为法术接连被抵挡，终于按捺不住现身了吗？

    「怎……怎么回事？！

    「啊，别管了，通通一起解决掉！」

    小混混们的首领完全无法理解情势发展，又胡乱发号施令。

    喂，这家伙是认真的吗？！完全没经过大脑思考吧！

    于是，混战开始了。

    「喝啊！」

    一个小混混朝我冲过来。我轻松躲开他手上的剑，绕到他向前倾的身子背后，用手刀斩向他的后脑勺。

    「唔。」

    他发出怪叫倒下，但我抓住他的后颈，一腿横扫过去，让他的身体转了半圈。

    我乘机抓住从他手中滑落的短剑，暂时用来代替刚才扔出的剑。

    就在手中握住武器的瞬间。

    视线范围内出现一道奔驰的黑影。

    是暗杀者！

    他的手朝我的方向动了一下。

    打算向我投掷小刀吗？

    但就在这一刹那。

    「这女人！」

    另一个小混混为了替同伴报仇，向我冲了过来。

    啊，笨蛋！

    啵！啵！

    闷响声中，小混混的身体微微颤抖，当场倒地。

    原来他冲到暗杀者扔掷小刀的轨迹上，被小刀戳中背部。

    暗杀者大概没想到会有人出来坏事，瞬间停止动作。

    这时候――

    「冰之矢！」

    铿！

    我击出念诵好的咒语。

    不过对方毕竟是职业杀手，很快就后退跃开，并且为了避免被法术直接击中，绕到小混混们的后方。

    结果倒是他身旁的几个小混混中了我的法术，冻成了冰块。

    「啊啊！」

    「你这女人！」

    小混混们嘴里叽哩咕噜地说着，再度一拥而上。

    啊！你们自己来找碴，没有资格抱怨！

    既然如此，我就把这些人全部一起轰出去！

    我抱着坚定的决心，口中开始念诵咒语。

    这时候，另外三个人也各自展开战斗。

    高里用剑横砍小混混的剑，又击落暗杀者扔出的小刀，趁着敌人停下攻击的瞬间，确实地把对手一个又一个打倒在地。

    路克也顺势接下小混混的攻击，抓住对方身体前倾的瞬间，在他侧腰上一踢，使他撞上另一个上前接近的人。

    「唔哇？！」

    当这两个人正要跌下去的时候――

    「地雷破！」

    咚――

    就一起被攻击魔法轰出去了。

    一个暗杀者朝着路克飞奔而去。

    「去死吧！」

    小混混向那个暗杀者发动攻击。

    暗杀者连忙迎战。

    他们两个的雇主大概是同一个人，不过这些混混应该不知道暗杀者和自己其实是同一阵线。

    唉，这也是当然的。就算对方是没什么价值的小喽，但要是告诉他们：「你们是诱饵，暗杀者会从上面击出攻击魔法，你们就和敌人一起死吧～」，他们可不会点头同意。

    只是没想到，我事先挡下暗杀者的魔法攻击，演变成混战，才导致这种情况发生。

    米丽娜也挥开一个小混混的剑――

    「螺光冲灵弹！」

    然后头也不回，把念诵完毕的魔法，突然往别的方向击出。

    那方向有个躲在小混混之后，正逐渐接近的暗杀者。

    他没想到自己的行动会被看穿，整个人被打个正着，飞出去了。

    「居、居然看不起我！」

    一个剑被挡开、年纪还很轻的金发小混混，弓起身子再度冲上来，不过米丽娜不慌不忙，又一次把剑朝他颜面的方向挥出。

    「呀啊啊啊！」

    小混混连忙往下蹲，整个人收势不及，往前扑倒。

    他的剑顺势划伤米丽娜的腰际，而米丽娜――

    「哇啊？！」

    踩住小混混的背，和另一个对手缠斗在一起。

    然后我的咒语完成了。

    「风波砾压破！」

    轰――

    风势爆炸开来，把几个小混混连同一个暗杀者轰了出去。

    很好，这下子敌人瞬间减少很多。

    「这……这些家伙不好应付！」

    一个小混混喊道。你发现得太晚了吧。

    战斗开始还没有经过多久，小混混的人数已经只剩下一半，而暗杀者有两人倒下，还剩三人。

    这时混混的首领高声喊道：

    「事情变成这样，我看不下去了！我要拿出真本事！」

    这家伙是认真的吗？正常人应该要赶快逃吧！

    「喔！」

    小混混们慷慨激昂地大喊――你们也快点住手！

    「喝啊啊啊！」

    一个小混混举起剑冲过来，吼声倒是有模有样。我念诵咒语，打算用短剑――

    霎时间。

    奇异的预感闪过我的背脊。

    我像是出于反射动作般地向旁边远远一跃。

    嗤！

    我扬起的斗篷裂开了！

    啵啵啵！

    轻微的声响中，朝向我冲过来的男人先是身体一阵颤抖，然后血流如注，当场倒地。

    怎么了？！

    从这状况看起来，应该是――

    有人从我后方投掷小刀，但我躲开后，使得小混混被砍个正着。

    不过，刚才明明没看见小刀飞过。

    如果是风的攻击魔法，应该不至于这么锐利。

    「小心，有奇怪的家伙混在里面！」

    我姑且先出声警告大家。

    「奇怪的家伙？」

    路克一边踹倒小混混，向我问道。

    「什么意思？！」

    高里砍倒一个暗杀者，然后这么说着。

    接下来――

    「看来你们终于发现了。」

    说话的人是一个小混混。

    这话一出，战场上所有人都停下了动作。

    「呃，喂？」

    「什么？怎么回事啊……」

    好几个小混混露出迟疑的表情嘀咕着。

    「意思是说，就别再装模作样下去了吧。」

    说话的是小混混的首领。

    「装模作样？！你在说什么啊？」

    「你用不着知道。」

    他说话的同时，好几个像是混混的家伙动了起来。

    啵啵啵啵！

    「唔！」

    「呃啊？！」

    那些小混混还搞不倾状况，就被刺穿喉咙、胸口，或是腹侧，当场无法动弹，血花四溅而倒地。

    他们突然被自己视为同伴的家伙偷袭，再加上实力原本就有差距，根本毫无招架之力。

    最后剩下来三个小混混――不对，是冒充小混混的暗杀者，以及两个暗杀者打扮的人。

    「喂，怎么回事啊？」

    「有暗杀者混在里面！」

    我回答高里。

    原来这些人不停东拉西扯，不肯逃走偏要继续战斗，是为了想办法找到下手袭击我们的机会。

    不过，就算是为了这个目的，让人从上方用攻击魔法往自己招呼，也需要很大的决心。

    要是我没有抵挡住那些攻击，他们打算怎么办呢？

    「被发现就没办法了。

    「清理掉碍事的家伙后。

    「我们差不多都该拿出真本事了吧。」

    原本扮演小混混的首领、脸颊带有伤疤的男人，脸上的表情突然消失。

    光是如此，就让那张脸从三流混混，变成一副在黑暗中生存的面孔。

    来了！

    哒！

    暗杀者们一起迈开脚步。

    同时高里也冲了出去。

    喀嚓！

    在错身而过之际，高里把一个暗杀者打扮的人砍成两截。

    然后――

    「炎之矢！」

    路克和米丽娜击出魔法，射中了其余四个对手。

    「啊？！」

    但只有一个暗杀者被击中后发出哀号而倒下。

    剩下三个人即使被打中，仍旧继续冲过来。

    法术没有效？！

    路克和米丽娜显得有些慌乱。

    这时候。

    「吒！」

    其中一人――刚才被米丽娜踩在脚下的金发小伙子左手一挥，在进入剑的攻击范围前对米丽娜发动攻击。

    米丽娜立刻往旁边跃开――

    「……唔？！」

    她的双臂被划破一道浅浅的伤口。

    对方看起来没有掷出任何东西。难道是――风的冲击波？！

    这么说，这些人是？！

    「米丽娜！」

    路克急急忙忙地想要冲到她身边，却被假扮首领的家伙挡住去路。

    「我不会让你过去。」

    「别碍事，快滚开！」

    他用自己的剑接下路克的剑。

    然后突然间。

    路克和他之间，出现火焰的长枪。

    「――？！」

    路克连忙后退。

    好不容易扭转脖子，才闪掉火焰长枪的攻击。

    剩下那个人朝着我冲过来，两手比着奇怪的形状。

    别想得逞！

    我释放出念诵的咒语。

    「黑妖阵！」

    咚――

    出现在对方前进路线上的虚无，将他整个人吞没。

    幸好我念诵的是这个魔法。如果是火炎球的话……

    高里立刻转身过去掩护米丽娜。

    但是米丽娜的对手一看到高里的举动，随即大步后跃，和他拉开距离。

    「抱歉，我可不想和你近距离战斗。」

    那男人对着高里说。

    接着，他看向刚才在我的魔法之下化作尘埃那家伙的位置。

    「啧，我一再告诉他不要轻敌，居然还是粗心大意……

    「撤退吧，柴可！」

    和路克对峙的男人遵从金发男子的话，朝后方大步跃开。

    「这些家伙怎么……」

    「你没发现吗？」

    我对喃喃自语的路克这么说。

    「说起来，我以前和这种家伙战斗过。」

    高里说道，大概是他的本能让他还记得这类型的对手。

    「没错……

    「高里说得对，我们以前曾经和这些家伙的同类对战。」

    我说。

    他们刚才被路克和米丽娜击出的炎之矢打中，却毫发无伤，然后又在没有念诵咒语的情况下，击出了火焰的长枪。

    能办到这种事的只有――

    「人魔……」

    过去，在索拉利亚――

    有一个发狂的男子，执意抱持着复兴亡国的野心。

    这个人用精神世界召唤出来的魔族，附身在人类身上――不，应该说是和人类融合，创造出拥有强大魔力的存在。

    不够致命的魔法不会对他们造成伤害，不需念诵咒语就能使用简单的攻击魔法――他们兼具下级恶魔的魔力和人类的智慧，有些甚至拥有人类的肉体，却具有隔空移动的力量。

    我自己帮他们取了个名字。

    也就是――人魔。

    最后在我们四个加上其他人大显身手之下，总算阻止了那个发狂男子怀抱的野心。

    不过真没想到会在这里看到剩下的党羽……

    原来如此，在西方神殿里，睡眠术对他们没有效果，不是精神亢奋的问题，而是他们已经不是人类。

    这些家伙就算被火炎球直接击中，或是被雷击一阵乱劈，应该也不会受到太严重的伤。让同伴从上方发射攻击魔法，绝对不是不合理的战术。

    「人魔？

    「嘿，随你怎么称呼。」

    金发男子的声音中带着笑意。

    「总之，我要讨回当时欠的那笔帐。」

    「当时？」

    我听他这么说皱起眉头。

    我记得那时在索拉利亚，就已经打倒所有的人魔了啊……

    「你不记得了？

    「那么――

    「我就让你想起来吧！」

    他说话的同时挥动起左手。

    虽然他没有扔出什么东西，可是――

    高里瞬间拦在我的面前，以右手中的剑一挥。

    啪嚓！啪嚓！

    某种物体破裂的声音响起，就和之前在西方神殿中听到的一模一样。

    这是？！

    绝对不会错，他只不过挥动左手，就能产生冲击波，而且化为看不见的刀刃。

    在索拉利亚，我们的确和拥有这种能力的人魔交战过。

    但是――

    「怎么可能？」

    「哦，看你的表情，应该想起来了吧。」

    「可是那家伙已经死了啊？！」

    「才不。

    「只不过是腰上被砍了一剑，上半身和下半身分家而已。

    「不过你们却以为我死了，自己离开了现场。」

    他若无其事地说着完全不合情理的话。

    难道他可以从那种状态中重生？！

    「话说回来，这些家伙的首领就算下半身被砍掉，照样可以若无其事地在空中飘浮……」

    路克语气阴沉地说道。

    这么说，这家伙果然是――

    「我记得你叫作……卓德？」

    「没错没错，就是这名字。你终于想起来啦？」

    卓德听到我这么说，满意地露出浅浅一笑。

    「我们的同类不只会在索拉利亚出现，为了在必要时采取行动，大家分散在各地。

    「只不过――

    「我们老大栽在你们手里……

    「但也多亏那件事，让我们现在隐藏行踪，做起了这一行。

    「当时欠的帐，我会要你们全部偿还。

    「可惜我们现在势单力薄，只能先暂时撤退了。」

    「喂，别笑死人啦。」

    路克听到卓德的话，对他不屑地说：

    「你以为你这么说，我们就会回答『请回吧』，乖乖放你们回去吗？嗯？」

    路克的说法很合乎逻辑，但卓德听了却一哼：

    「喂喂，你的意思是说，我们逃走的话你要追过来？

    「真的没关系吗？

    「嗯，我想你应该是没关系……

    「不过，那个女人呢？」

    呃――

    「什么？」

    路克用嘶哑的声音发出一声嘀咕。

    咕咚。

    米丽娜当场跪在地上。

    ――？！

    「哈哈哈哈！再见啦，想追就追过来吧！」

    卓德和柴可出言嘲笑后，转身离去。

    「米丽娜？！」

    路克连忙冲到她身边。

    皮肤原本就白皙的她，现在更是变得一脸惨白，完全失去血色。

    眼前的确不是追赶卓德他们的时候。

    「我太大意了……」

    她手按着腰际说道。

    这么说――

    刚才卓德假扮小混混，在米丽娜面前倒下时，他的剑划伤了米丽娜的腰部。

    难道是？！

    「毒药……」

    米丽娜说着，微微冒出汗珠。

    果然如此。

    卓德一再在战斗时叫停，又谈起往事，难道是要等待毒性发作？

    「稍微等一下！」

    我连忙念咒，一只手伸向米丽娜――

    「丽净和！」

    我向她施放解毒的魔法。

    这魔法无法化解所有的毒性，不过应该有一试的价值。要是真的有效当然最好，不过――

    「这只是急救措施，得马上去看正规的魔法医师！」

    「好！

    「米丽娜，振作点！」

    路克说着把她背起来，念诵咒语――

    「翔封界！」

    借助风的魔法在空中急冲。

    「医师不在？！」

    路克听到出来接待的女人这么说，回话的声音中带着杀气。

    这里是位于城市南方，一间由魔法医师经营的诊所。

    「怎么回事啊？！」

    「……他、他们都回各自的寺院去了！」

    那女人在路克的气势压迫下，连忙这么解释：

    「这个城市的魔法医师，来自各个分院……现在大神官之间发生争执，不知道为了什么缘故，就把魔法医师通通叫回分院！

    「我会留在这里，是因为可以替病情比较轻微的患者开一些药草……」

    「所以医师在分院！」

    路克不听她说完，又跑了出去。

    在他背上的米丽娜，呼吸十分微弱。

    果然，卓德使用的毒药毒性剧烈，并非普通的解毒魔法能够治愈……

    「医师怎么可能不在！」

    路克用近乎哀号的声音这么说。

    在城市南方祭祀地龙王兰格特的神殿里。

    我们拜托看守的佣兵，告诉他有人中毒了，请他赶快转告魔法医师，结果他从里面出来后，给我们的答覆是――

    魔法医师不在这里。

    「我明明听说在这里！怎么可能不在！」

    「跟我说这个有什么用。」

    那佣兵仿佛露出轻蔑的笑容说道：

    「大神官大人告诉我说『不在』。

    「我也只能这么相信。

    「对了对了。

    「他们还说，『既然是北边雇用的人，那找凯雷司治疗不就得了』。

    「嗯，我觉得挺有道理。」

    「……你这混帐！」

    「路克！」

    我阻止准备冲向佣兵的路克，说道：

    「这样大吼大叫也不是办法。也许你可以打倒他们，把魔法医师拖出来，不过……

    「他们治疗的时候也不会尽心尽力。

    「你有什么打算？」

    我这么问道。路克稍微沉默了一会儿――

    「到北边去吧。」

    一阵风吹过。

    窗外的草木OO@@地随风摇曳。

    既宁静又安详。

    在这个宁静又安详的午后。

    「能不能……让我们两个人单独相处？」

    北方神殿的一间房间里。

    米丽娜躺在床上，语气平静地这么说。

    我和高里以及凯雷司大神官，不发一语地转身离开。

    大神官愁容满面，眉头深锁。

    就在片刻之前。

    为什么这种毒没有办法清除干净？为什么你不会用复活术？

    面对路克的质问，凯雷司大神官只能不停地重覆――

    抱歉。

    除此之外，没有其他回答。

    在离开房间，关上房门时。

    我看到躺在床上的米丽娜，伸手抚摸路克的脸颊。

    下一次打开房门的时候。

    房间里不见路克的身影，敞开的窗子上只有垂挂的窗帘迎风飘扬，沙沙作响。

    床上的米丽娜，看起来像是静静睡着了一样。

    路克消失踪影之后，差不多已经过了两天。

    这段时间里，我们当然没有闲着。

    我和高里继续到处打听消息，寻找逃走的卓德和另一个人――柴可的下落。

    我想他们不会老老实实地到处报上自己的名号，不过既然看过他们的长相，搜查的工作就容易多了。

    然后，到了今天黄昏。

    我们问到一个情报贩子的名字。

    我已经记不清楚为了得到这消息，揍扁了几个混混，不过这种事暂且先别管他了。

    我和高里爬上那个情报贩子居住的廉价公寓阶梯――

    「――？！」

    来到昏暗的走廊，两个人同时停下脚步。

    陈旧肮脏的走廊上，交杂着各式各样的气味。

    参杂在种种异味中，有一种新鲜的味道――

    鲜血的味道。

    走廊上有一扇半掩的门。

    那是我们要找的情报贩子的房间！

    哒――

    我和高里同时拔足飞奔，冲进去一看。

    房内倒卧着一个满身是血的男人。

    就是那个情报贩子。

    他身上被砍得伤痕累累，不过还有一口气在。

    「啊……」

    他一看见我们，立刻轻轻叫出声。

    「别……别再砍了……

    「我不是已经说出……他们在哪里了吗……」

    ――！

    听他这么一说。

    我便知道这地方发生了什么事。

    「再告诉我一次！

    「卓德和柴可在哪里？」

    「我说过了……沿着道路往东走……那间海花宿舍……」

    他甚至没有发现问话的和刚才不是同一个人，半带着哭腔回答。

    「我知道了。我会找人来。」

    我说着和高里一起下楼，把金币交给管理员大叔，托他去找医师，然后往情报贩子说的地点前进。

    「莉娜，怎么回事？」

    「路克来过了。」

    我表情僵硬地回答高里的问题。

    路克之所以消失，绝对是为了要复仇。

    这两天里，他一定也在L集情报，结果比我们早一步找到那个情报贩子。

    总之，现在要先去找那间海花旅舍――

    轰隆隆隆！

    看来不用找了。

    突然间。

    前方巨响与闪光大作，有一栋建筑物被炸毁。

    就是那里吗？！

    我们连忙冲过去。

    附近的人都吓坏了，不停朝四周张望。

    建筑物冒出熊熊燃烧的火焰，而前方的道路上，一块雕刻着海浪和某种花卉、简陋的铜制看板，掉落在着火的木材碎片之间。

    果然就是这里……这么说……

    「在那里！」

    高里说完迈步起跑。

    附近充斥着众人的惊吓和恐惧，焦急与哀号，以及火焰的热气与爆炸声。

    各式各样的情感和声响融合在一起，其中却有一股连我也能清晰感受到的异样情绪，从某个方向涌来。

    那股情绪是憎恶。

    那里恐怕就是――

    憎恶的源头，路克所在的位置。

    在熊熊火焰的另一边。

    战斗正在旅舍的后方展开。

    高里在大街上转入某条小巷。

    穿过狭窄的通路，很快来到个宽广的地方。

    一个附近围绕着杂乱建筑物的广场。

    燃烧的旅舍就在不远处。

    地上散落着一些东西。

    长的，短的，大块的，圆形的。

    「――！」

    我和高里呆立着，一句话都说不出来。

    那些「东西」毫无疑问都是人体的部位。

    滚落在地上的圆形物体，面颊上带着伤疤。

    柴可。

    就在我认出这人身分的时候。

    「啊啊啊啊啊啊？！」

    伴随着惨叫声中，有样东西啪地一声掉落在广场一角。

    一只脚。

    「――？！」

    我和高里向上望去。

    正对着广场的建筑物屋顶上。

    有个人背对着燃烧的火焰。

    看起来像是一道黑色的剪影。

    那人蹲坐着，手里抱着某样物体，另一只手在动。

    他手中的刀刃闪着橙红色的光芒。

    「哇啊啊啊啊！」

    被抱住的人颤抖着大声惨叫。

    啪。

    瞬间又有东西掉到广场上。

    我已经无心确认掉下来的究竟是什么。

    「是谁？」

    抱住对手的黑色剪影，一边动手一边心平气和地问道。

    那是路克的声音。

    「是谁雇用你们――」

    「我……我刚才不就……不就说了吗……

    「东边的……法兰歇斯……」

    「你还听不懂啊――」

    路克语气沉稳地说着，手再度动了起来。

    然后，卓德的哀号响起。

    「是谁？是谁雇用你们？」

    「住……住手……」

    「喂喂，回答我啊。」

    接着剑身的光芒闪动，卓德又发出一声惨叫。

    身躯早已残缺不全的卓德，在微弱挣扎的同时叫喊道：

    「是法兰歇斯！法兰歇斯、法兰歇斯、法兰歇斯！拜托住手、住手、住手啊！」

    「你太吵了。」

    路克说着，又把――

    「路克！」

    我终于喊出声来。

    身体好不容易摆脱僵硬的状态，重获自由。

    他慢慢转过身。

    望着我们的方向。

    眼中带着平静的光芒。

    「喔，是你们啊。

    「不用在意。

    「很快就会结束了。」

    他的语气像是在闲聊似地。

    右手一动。

    「住、住手住手住手……」

    噗叽。

    又是剑刃刺穿身体的声音。

    已经不成人形的卓德，这时什么话都说不出来。

    「到了这个地步。

    「就算是你也活不成了吧，嗯？」

    路克慢慢地――

    从屋顶上起身，把手中残破的躯体扔进燃烧的火焰。

    「我要作个了断。

    「可以的话，你们离开这个城市吧。

    「我不太希望你们看到我这个样子……」

    他说完转过身，消失在屋顶的另一侧。

    我没办法追过去。

    不对，是连动都动不了。

    路克伤心到这种程度吗？

    一个人心中沉眠的憎恶，可以强烈到这个地步吗？

    连我自己也不太知道究竟是感到悲伤，还是恐惧。

    好想吐――

    「莉娜……」

    高里说。

    他的语气很平静。

    「莉娜……

    「你没事吧？」

    我没事――

    原本想这么回答，却差点呜咽出声。

    我轻轻地点点头。

    「我们快去阻止路克。」

    「那当然。」

    听到高里这么说，而我终于能够正常说话。

    我们转身朝着东方的神殿奔去。

    希望能够及时阻止他――

第十四卷 瑟伦迪亚的憎恶 第三章 暗夜里，众神官血流成河

    伫立在夕阳中的瓦拉巴萨德神殿，散发着有如血色的光芒。

    建筑物前方就和我们之前来的时候一样，聚集着一群小混混。

    看来还没出事。

    我和高里两个人直直朝玄关走去。

    「喂喂，你们两个！

    「啊，是协会雇用的人啊？有什么事……

    「等一下啊，喂！」

    一个混混看到我们没有慢下脚步的意思，出声大叫。

    我向他一瞥说道：

    「有人想要法兰歇斯大神官的命。

    「让我们去见他吧。」

    「……什么？」

    我们留下哑口无言的小混混，进入分院。

    我知道这栋建筑物的构造，一路朝着大神官私人的房间前进。

    砰！

    然后用力地推开大门。

    在房间里的是法兰歇斯大神官，和四名像是佣兵的男人。

    「怎么？」

    大神官从椅子上起身，佣兵们也都竖起神经。

    「你们为什么突然闯进来？！到底……」

    「卓德和柴可死了。」

    我不等他把话说完，直截了当地这么说。

    光这一句话便让法兰歇斯全身动弹不得。

    「这代表什么意思……

    「你应该知道吧？」

    「啊……」

    法兰歇斯嘶哑地叫出声。

    整个人像是沉入水底一样，再度跌坐回椅子上。

    搞不清楚状况的佣兵们，手仍然搭着剑柄，用疑惑的眼神互相对望。

    「不……」

    法兰歇斯露出凄惨的表情，无力地摇着头说：

    「不是我的错……」

    「胡说八道！」

    高里一声大吼，让法兰歇斯的身体微微发颤。

    佣兵们握剑的手，力道变得更强了。

    不过――

    「杀了多少人？

    「你以为你雇用的暗杀者杀了多少人？！」

    佣兵们听到这句话停下动作。

    这也是当然的。

    他们应该不知道法兰歇斯雇用暗杀者的事。

    「烧死约书亚神官长，然后伪装成火灾，也是你干的好事吧。」

    「不是……不是……你听我说……」

    他听到我的问话，两只手抱头摇个不停，一边用虚弱的语气回答：

    「因为我听到了……神谕……」

    「呃？」

    我不禁皱起眉头。

    神谕？怎么突然说起这种事……

    「约书亚神官长大人因火灾身亡之后。

    「我的心失去了依靠。

    「为什么那么好的人会……为什么会因为火灾……

    「于是我向信仰的神明――希菲德大人、瓦拉巴萨德大人祈祷。

    「然后，那一天晚上……

    「我听到了声音。」

    「声音？」

    「不断祈祷的我听到了……

    「没错，那的确是神的声音。

    「k说：

    「神官长不是死于什么意外，而是被怀有邪恶之心的人暗杀。

    「而那个人，希望这个城市陷入混乱的漩涡中。

    「你也是他的目标。

    「为了保护自己，你需要力量。

    「去召集力量吧――

    「我听到神的声音这么说！」

    「什么梦话……」

    我喃喃自语，不知道神官有没有听见。

    他没有理会，继续说道：

    「所以我才请来帮手。

    「如果杀死神官长的凶手，是三个大神官其中之一，我一定要向那家伙宣告――

    「我知道你做了什么，我不会输给你。总有一天，我会揭发你做的丑事。

    「一开始我雇用的，只是些喜欢夸耀蛮力、逞凶斗狠的家伙。

    「可是……

    「其他大神官也陆续扩充自己的实力。

    「我迫于无奈，只好找上了佣兵。

    「如果杀死神官长大人的家伙就在其他三位大神官之中，那我的力量可不能输给他们。

    「然后他们也都请来佣兵。

    「于是我终于……

    「雇用了那个叫作卓德的暗杀者……」

    法兰歇斯说话的表情，流露出深深的后悔和苦恼。

    「于是――

    「你就命令他暗杀西边的布朗大神官？」

    「不是！」

    法兰歇斯听到我的话抬起头来，语调仓皇失措。

    「我才没有命令他！

    「我只是吩咐他阻止其他大神官的行动，还有教训一下他们雇用的佣兵，让他们别插手这件事，只是这样而已！

    「是那个家伙……

    「是那个自称卓德的家伙自己决定这么做！」

    「你以为我会相信这种借口吗？」

    「是真的！」

    他提高了音量。

    「发生布朗那件事情的前几天。

    「他晚上照例来向我报告，心情感觉莫名地愉快。

    「我问他为什么，他说自己遇见了熟人，接下来事情的发展会相当有趣。

    「没想到他居然做出这种事……」

    熟人……

    难道说？！

    布朗大神官被暗杀的前几天，正好就是我们到达这个城市的时候。

    也就是我们在郊外目击佣兵和暗杀者战斗的时候。

    如果那家伙就是卓德――

    「我听说布朗被好几个暗杀者袭击。

    「而我只雇用了卓德。

    「所以以为是别人干的。

    「可是那天晚上……

    「卓德那家伙笑着对我说：

    「你也希望这样对吧？我特地找来一群伙伴。

    「不！

    「我……

    「我才不希望发生这种事！

    「我只是……」

    他说着忍不住用双手掩面。

    是这样啊……

    看来卓德八成是见到我们之后，认为自己以一敌二没有胜算，所以立刻撤退。

    但是他虽然撤退了，报仇的念头却没有消失。

    于是，即使没有法兰歇斯的命令，卓德仍然集合同伴，开始失去控制――

    为了把我们卷进战斗的舞台不择手段。

    然后，米丽娜就……

    「不是我下的命令……」

    法兰歇斯垂头丧气，捂着脸轻声说着。

    就像是在说给自己听一样。

    「我不希望布朗死啊……

    「不是我的错……」

    「你要这样想就随你吧。」

    突然间。

    响起男子的说话声。

    那是路克的声音。

    刹那间。

    啪！

    法兰歇斯全身被黑暗包围住。

    「？！」

    没有人知道发生了什么事。

    在所有人都僵住的瞬间。

    砰隆！

    响起一阵恐怖的破碎声响――

    「啊啊啊啊啊！」

    是法兰歇斯的哀号。

    我摸不着头绪，只能呆呆地站着。

    虽然知道路克出手袭击法兰歇斯。

    可是，黑暗把法兰歇斯吞没，然后又有东西破碎的声音……

    难道是……

    「路克！」

    我大叫着翻过书桌，冲向仍然盘踞在那里的一团黑暗。

    「莉娜！」

    高里连忙跟着追上来。

    然后我冲进黑暗――

    穿了过去。

    来到橙红色的世界。

    修剪整齐的庭木，平铺在地上的石板，小巧的喷泉，伫立的石像――

    一切全都染上了深红色。

    「莉娜，这里是……」

    高里跟着我从墙壁上的洞爬出来，看着四周的景色喃喃问道。

    「大概是中庭。」

    我说。

    大神官私人的房间正对着这座中庭。

    附近倒着好几个看起来像是护卫的家伙和神官。不知道他们只是昏了过去，还是连命都没了。

    我终于领悟到刚才发生了什么事。

    那是一种叫作黑雾炎的法术。

    这种法术可以产生黑雾，包围住一定的范围，遮蔽视线。

    路克从墙壁的另一侧使用这种法术，将法兰歇斯包围其中，趁我们还搞不清楚怎么回事的时候，用另一种魔法击碎墙壁，从墙上的洞把法兰歇斯拖出去。

    然后――

    红色的夕阳下，我们在连接两栋建筑物的走廊拱顶上，发现路克和法兰歇斯的身影。

    「你们果然追来了。

    「其实我大概猜得到，你们应该会追过来。」

    路克的声音里夹杂着苦笑。

    他的脸落在阴影中，让人无法看清楚。

    被他抱在手中的法兰歇斯，头瘫软地垂下。

    「路克，快住手！

    「这个人只是雇用了卓德！

    「他没有下任何命令！」

    「嗯，我知道。

    「我在墙壁另一边听到事情的经过。

    「所以――

    「我不会像对付卓德那家伙那样，让他吃太多苦头。」

    什么？！

    法兰歇斯的身体从路克手中滑落，撞到屋顶边缘，咚地一声跌落地面。

    「以前啊……」

    路克开始述说。

    声音细微得几乎听不见。

    「我也曾经做过……

    「杀人抢钱这一门生意。

    「是遇到米丽娜之后，我才洗手不干。

    「结果现在又让我想起来了。

    「真该死……」

    「已经够了，路克。」

    我说道。

    「不，还没有。」

    而他却静静地摇头。

    「路克！」

    「可以的话，你们别来阻止我。

    「不过这么说也没用。毕竟有时候你们可是十分鸡婆。」

    「你错了！」

    「我也不觉得自己是对的。

    「也不觉得这么做会让米丽娜高兴。

    「不过，要是我不这么做的话……」

    路克说到这里停顿下来。

    一阵风吹过黄昏短暂的沉默。

    「怎、怎么了？！」

    「找到了！在那边！」

    后方响起佣兵的声音，他们终于从墙上的洞穴爬出来了。

    路克见状立即转过身去。

    「路克！」

    他听到我的呼喊，转头说道：

    「就快结束了。你不要阻止我。

    「接下来是南边。」

    黑发战士一说完，立刻沿着屋檐开始飞奔。

    「啊！快追！」

    「给我站住！」

    佣兵们连忙追过去。

    而我却伫立不动。

    「快追啊，莉娜！」

    高里在一旁催促我，但是我却毫无动作。

    「莉娜！」

    「他叫我们不要阻止他……」

    我轻轻说道。

    语气仿佛是在叹气。

    「路克这么说……

    「他叫我们不要阻止他……」

    「莉娜。」

    高里绕到我的正前方，两手按着我的肩膀说：

    「这样一点都不像你，莉娜。

    「你是怎么听的？

    「我觉得，路克刚才说的话。

    「听起来就像是在说『快来阻止我吧』。」

    啊……

    我不禁轻轻屏息。

    没错。

    路克刚才这么说――

    接下来是南边。

    如果他真的不希望被人打扰，又怎么会说这种话呢？

    如果他装作听进劝告，暂时罢手，再趁我疏忽的时候袭击锁定的对手，那我一定没有办法及时制止。

    但他却像是故意预先通知似地宣告自己的去向――

    「没错……」

    我轻轻点头。

    路克现在应该正在两种情绪之间摆荡――

    因为米丽娜而想恢复平静的心。

    以及失去米丽娜而爆发的强烈憎恶。

    「走吧，高里！」

    「喔！」

    我先念诵增幅的法术，接着再念诵咒语――

    「翔封界！」

    抱住高里，用高速飞行的魔法飞上天空。

    朝向南方的神殿，莱昂大神官而去。

    星星在入夜的空中闪烁。

    太阳已经隐没在城市的地平线下，只剩西边还留下一抹暗红，微弱地抵抗夜晚的侵蚀。

    夜晚来临了。

    我和高里抵达南方分院的时候，已经是这个时间。

    各分院其实算是观光胜地，因此在观光客鲜少出门活动的夜晚，都会把大门关上。

    这间南方的神殿也不例外，在我们到达的时候，大门已经关起来了。

    门前站着一个正规士兵，和一个看似佣兵的男人，负责警卫的工作。

    「我们是魔导士协会的莉娜・因巴斯和高里・加布列夫。」

    我不等他们出声，自己先报上名字走向两人。

    「有什么事？」

    士兵带着警戒的眼神问道。我对他说：

    「我们得到情报，有人想要莱昂大神官的命。

    「让我们见大神官吧。」

    「什么？！」

    士兵和佣兵听到我的话，异口同声地大叫。

    那佣兵完全面无血色地说：

    「好、好的，我带你们……」

    「等一下！」

    这时士兵却把我们叫住：

    「能不能先告诉我事情的经过？」

    「已经没时间了！」

    「如果你只是要交代事情，在这里也可以说，为什么要进去里面？」

    「因为我们要保护他啊！」

    「大神官身边已经有好几个人在保护他！」

    我明白士兵的意思。

    也就是说，他怀疑我们才是想要谋害莱昂大神官性命的刺客。

    因为想要伺机加害，才随便找个理由接近他。

    的确，对于不明就里的人来说，这样的怀疑不无道理。

    虽然不无道理，但这时可不能让步。

    当我们在这里纠缠不清的时候，路克应该也正向此处接近。

    我看了看四周，视线停留在玄关两侧用魔法点亮的门灯上。

    门灯比我的身高稍微高一点、粗细和手腕差不多，顶端是一个高举杯子的少女雕像。

    杯子上方则亮着魔法的光芒。

    我指着门灯说：

    「高里，把那个砍倒。」

    话一说完，高里立刻挥剑。

    铿！

    嘶……咚咚咚咚。

    铜制的门灯立刻应声而断，倒在庭院的树木之间。

    这当然不是普通身手的人、拿着普通的剑能够办到的事。

    我的视线再度转回士兵身上。

    「如果我们是打算刺杀大神官的刺客，大可以不作声地把你们砍倒。

    「这样方便省事多了。

    「不过，我们不打算这么做。

    「这代表什么意思，你们想一想就该知道。

    「那个想取大神官性命的家伙本领很强。

    「要是保护大神官的人，都可以办到刚才他露的这一手，我们不出面倒也无所谓，但如果不是这么回事――

    「莱昂大神官可是必死无疑。

    「你打算怎么办？」

    「我、我知道了……」

    那个士兵不知道是被高里的剑技震慑，还是我的道理说服了他，不住地点头。

    「不、不过，让我跟你们一起去吧。」

    「随你的便。

    「那，我们走吧。」

    说完我和高里两个人就留下佣兵，在士兵的带领下进入神殿内部。

    附近虽然可以看到一些佣兵，但却看不到之前偶尔会出现的神官。

    「怎么没看到半个神官……」

    「现在是吃饭时间。

    「莱昂大神官和其他神官，应该分别在自己的房间和食堂用餐。」

    士兵听到我喃喃自语，于是这么解释道。

    说起来，这时的确是吃饭的时间。

    这么说……

    「快一点！」

    「咦？喔……」

    在我的催促下，一群人加快脚步，抵达了大神官的房间。

    砰！

    用力推开的门后，是五名士兵和佣兵，以及莱昂大神官。

    大神官正要把叉子上的食物送进口中。

    「怎、怎么了？！

    「你们不是魔导士协会的……」

    「莱昂大神官，有人想要对你不利。」

    「什――

    「什么？！」

    大神官和佣兵们听到我这么说，陷入一阵慌乱。

    「这些菜你已经吃过了吗？」

    「呃，我才刚要开始吃……

    「难道说？！」

    他睁大了眼睛，把叉子一扔。

    「有人下毒？！」

    他用惊恐的眼神望着排列在托盘上的菜肴。

    油炸的白肉鱼、生菜沙拉、面包和汤。

    神官长的叉子才刚刚戳进一块炸鱼。

    「还是先让我确认一下。」

    我说着接过托盘，面色凝重地把每一道菜都吃了一口。

    「高里，你也……」

    「喔。」

    接着高里也把每道菜都吃了一口。

    莱昂大神官注视着我们，眼神中充满不安。

    「嗯……」

    我神情严肃地对他说：

    「总之……

    「这些食物似乎没有异常。」

    这是当然的。

    路克应该没有时间赶在我们前面在这些菜肴里下毒。

    我只是找理由，乘机果腹一下而已。

    别说我胡闹。

    人类要是空着肚子，不但没有力气，脑袋也会变得不灵光。

    这种情况下，可没有办法阻止或说服路克。

    「不过，这房间面对着庭院，这样很危险。

    「对方搞不好会使用魔法从外面攻击。

    「我们到稍微宽敞一点的房间去吧。

    「可以的话，最好找一间没有窗户，也不朝向外面，障碍物少一点的房间。」

    莱昂听完我说的话，立刻站起身说道：

    「好、好的！

    「那就是食堂！到食堂去吧！」

    「其他神官不是正在用餐吗？」

    「把他们赶出去就得了！」

    莱昂毫不犹豫地回答。

    「走吧！你们也一起过来！」

    他已经无心理会晚餐，带着士兵和佣兵，浩浩荡荡地离开房间。

    我和高里跟在他们后面。

    没过多久，一行人就来到一间中央放着大桌子的宽敞房间。

    莱昂一声令下，把正在吃饭的神官通通赶走，又命令佣兵们收拾桌子。

    搞不清楚发生什么事的神官们全都摆着一张臭脸，不过莱昂当然不放在心上。

    唉，虽然说生命遭受威胁的时候，难免感到惊慌失措，不过……

    房间整理好之后，莱昂大神官坐在中央的一张椅子上，终于松了口气。

    「那么。

    「有人想要我的命――

    「这是为什么？！幕后黑手应该就是其他大神官之一，对吧？！

    「杀死神官长大人和布朗的也是那票人吗？

    「刺客人数多不多？如果多的话，与其待在这种地方，还不如赶快逃走……不对，要增强守备比较好！

    「对了，我听说市郊那边发生火灾，该不会和这件事有什么关系吧？」

    「请您保持冷静。

    「一口气问这些问题，我也没有办法一口气回答。」

    莱昂咄咄逼人地丢出一堆问题，我只能尽量设法安抚他。

    老实说，我正在犹豫。

    该不该告诉他想要取他性命的人就是路克呢？

    要是把事情全盘托出，莱昂搞不好会开始怀疑「雇用路克的凯雷司就是幕后黑手」。

    可是要是不说，莱昂就不会知道自己做了什么。

    「想要取你性命的人……」

    我说道：

    「并不是杀死神官长和布朗大神官的家伙。

    「而是对你个人怀有怨恨的人。」

    「对、对我个人怀有怨恨？！

    「这怎么可能！我从没做过什么让人怨恨的事！」

    他大言不惭地说着毫无自觉的话。

    这混帐……

    我不禁把手举起――

    砰！

    「唔！」

    莱昂脸上结结实实挨了一拳，从椅子上跌落。

    「大神官！」

    「混蛋，你做什么！」

    佣兵们对我投以责难的目光。

    「我们已经手下留情了。

    「这点痛你就乖乖忍耐吧。」

    说话的人不是我，而是高里。

    看来他应该也是按捺不住怒火，所以才这么说。

    「怎、怎么回事？！」

    莱昂按着自己的脸颊。我望着跌在地上的他说道：

    「两、三天前，有人到这里想要请你解毒。

    「不过你却赌气拒绝治疗。

    「原因只是因为对方受雇于北方的凯雷司大神官这种无聊的理由。

    「最后这位女性没有保住性命。

    「而有个人深深爱着她。

    「就是这么回事。

    「你如果有意见，就想办法让她死而复生。

    「虽然你好像没有一点自觉，不过怎么说这都是间接杀人。」

    我一说完，佣兵和士兵们责难的眼神，转而投向了莱昂大神官。

    「呃，怎么会……

    「杀人……

    「别、别开玩笑，太没礼貌了！

    「重点是我我……根本不知道这件事！」

    「传话的佣兵可是指名道姓，告诉我们『莱昂大神官这么说』。」

    「那、那是……

    「一定是搞错了！

    「而且，最重要的是……

    「又不是我下毒害死那女人！

    「要找人算帐，怎么不去找下毒的人？」

    「下毒的人早就被找出来杀掉了。」

    我淡淡地回答。莱昂一听，整个人哑口无言，呆若木鸡。

    「你也知道这附近发生了火灾。

    「凶手就是在那里被杀。

    「整个人活生生地被一小块、一小块支解。

    「最后扔进了火焰里。」

    莱昂因为感到感惧，膝盖微微颤抖。

    看来让他知道这件事是个不错的教训。

    「可、可是……」

    他用恳求的眼神望着我说道：

    「这么说……对方只有一个人！

    「也不是杀死布朗的那些家伙！

    「现在有这么多护卫保护我，没什么好怕。」

    「在火灾现场被杀的，就是那些杀掉布朗大神官的家伙。

    「这下你应该知道谁比较强了吧？」

    「啊……」

    他轻轻地屏息。

    「你……一定会保护我吧？

    「我、我是得到神的准许，总有一天要肩负起这个城市的人啊！

    「我还……

    「我还不能死！

    「你会保护我，对吧？」

    「我才不管神有没有答应你这种莫名其妙的事。」

    我说：

    「我没有义务保护你这种人。」

    「怎么会……」

    「不过，我们的确想要阻止他。

    「为了达到这个目的，我们不得不暂时陪在你身边。」

    「怎、怎样都没关系！

    「总之请救救我啊！

    「拜托！千万拜托！」

    「那你就乖乖待着别动。」

    「我、我知道了！」

    莱昂说着，连忙坐回椅子上。

    这位大叔要是像这样乖乖待着倒也罢了，不过……

    这栋建筑物的构造，应该和其他分院相同。

    而路克在北方的分院当过护卫。

    既然如此，就得设想他熟知建筑物里的格局。

    老实说，我和高里不太能掌握内部的相对位置。

    所以如果莱昂到处乱跑，对路克比较有利。

    接下来的问题就是，路克会从什么地方，用什么方式进攻？

    这房间没有窗户，有两个出入口，两者和莱昂现在坐的位置都有一小段距离。

    既然我们换了房间，又让莱昂坐在远离墙壁的地方，路克在东方神殿用的方法就不再适用。

    刚才事出突然，以致于反应不及，不过在我们亲眼目睹过一次之后，以黑雾炎作为障眼法的手法也失去效果。

    这么一来，路克如果想要偷袭这里，就只能从两个方向进攻。

    也就是上方或下方。

    「这房间底下有地下室吗？」

    「咦？没有，只有偏殿才有地下室。

    「我们是不是要搬过去？」

    「那这房间的上面呢？」

    我没有理会他，继续问道。

    「呃……

    「是神官们的寝室……

    「对了！

    「对手会从上方、下方攻过来！

    「原来是这样！

    「好！

    「把护卫集合在上面的房间！

    「喂，那边的家伙！

    「你到中庭找五、六个没事的护卫，带他们到上面的房间！

    「就是神官们的寝室――差不多是在五号室到七号室之间！知道了吗？」

    旁边一个佣兵听从莱昂的命令，离开了食堂。

    然后――

    空间里充满了寂静。

    只能枯等路克前来攻击。

    感觉上时间过得好慢。

    不过――也太慢了吧。

    并不是我期待路克行刺大神官，但是以在东边遇到路克的样子推断，他应该会直接向这里前进。

    时间未免久得太不寻常了。

    还是说，他已经侵入了这栋建筑物的某处，现在正伺机而动呢？

    「他、他的目标真的是我吗？！」

    莱昂大概是忍受不了沉默与不安，语气忐忑地说道：

    「该不会是搞错了吧？

    「也许他装作要袭击我，其实却找上了东边的法兰歇斯。」

    「既然你这么想――

    「那要不要解散护卫啊？」

    「啊，不不不，这么做不太安全。」

    莱昂连忙摇头。

    「而且……」

    我正要开口说话时。

    走廊响起一阵往这里接近的脚步声。

    「来、来了吗？！」

    莱昂语气惊恐，佣兵们也都跟着紧张起来。

    可是――

    「莱昂大神官！」

    一个神官上气不接下气地冲进来。

    「怎么了？！」

    莱昂忍不住站起来，神官像是摔倒似地伏在莱昂面前，说道：

    「不……不好了！

    「刚才……东方的神殿派使者过来……

    「他说，法兰歇斯大神官，被入侵的可疑人物杀害了……」

    「什么？！」

    莱昂惊愕地大叫――

    「我已经知道了。」

    我这句话一出口，整个房间为之冻结。

    「法兰歇斯大神官就是在我们面前被杀死的。

    「而他在杀了大神官之后，明明白白地这么说――

    「接下来是南边。

    「所以，我们才会到这里来。」

    「怎、怎么会！

    「这么说……」

    他正要说些什么的时候。

    轰！

    哇啊啊啊！

    远处似乎传来震动和人声。

    「怎、怎么了？！」

    「中庭那边好像出事了！」

    一个走廊上的佣兵进来报告。

    「真是的！那叫所有的护卫……」

    「不行！」

    我立即阻止反射性下令的莱昂。

    「咦？」

    「这大概是声东击西！

    「他在中庭制造混乱，把注意力和战力都吸引过去，想要乘机进攻人手变少的这里。」

    「可、可是对方只有一个人啊？」

    「方法很多，比方说制造个石魔偶，代替自己大闹一番就行了。

    「总之，你可别轻举妄动！」

    「答对了。

    「连石魔偶都说中。

    「你还真是什么都猜得到啊……」

    唔！

    我听到这说话声，不禁轻轻一颤。

    不用说，说话的人就是――

    「什么人……啊？！」

    从走廊的方向传来不知道是佣兵还是谁的说话声，随即发出一阵呻吟。

    然后――有个人出现在其中一个出入口。

    单手提着出鞘的剑。

    路克……

    「嗨。

    「你就是莱昂大神官吗？我是来杀你的。」

    瞬间，一道影子疾奔。

    高里！

    他一口气逼近路克，拔剑拦在路克前面。

    做得好！路克才刚从走廊上进来，以他的位置，不可能闪过高里攻进屋内。

    「该住手了吧！」

    「你们果然来了啊…

    「真是伤脑筋。

    「我又不打算对你们下手……」

    路克说着，举起剑和高里对峙。

    「要是认真比起剑术，我可敌不过你。」

    他的脸上露出自嘲般的苦笑。

    「啊啊啊啊！」

    我挡在前方保护发出哀号的莱昂，对路克说道：

    「我不会用『我知道你的心情』这种话敷衍你。

    「可是……

    「我也不能放着你继续乱来！」

    「抱歉啦，给你们添麻烦。

    「可是，我已经……

    「停不下来了。」

    路克说着，视线转向高里。

    路克应该知道。

    比剑技的话，他赢不了高里。

    而除了剑技之外，他们双方手中的剑，等级也有致命性的差异。

    路克拿的是一把魔力剑。这把剑还算锋利，并且拥有暂时储存魔法的特殊功能。

    而另一方面――

    高里手中的武器，是可以在传说中留名的斩妖剑，原本的剑刃锋利到无法无天的地步，因此不得不用魔法加以抑制――这把剑就是这等名剑。

    两把剑一旦正面交锋，路克的剑绝对会被砍断。

    路克应该知道这件事，但是他一点也没有退却的意思。

    难道他不惜落败，只求贯彻自己的意志？还是说，他有别的计策――

    「来吧！」

    路克咆哮着把剑挥出。

    高里也随之出剑。

    两道光芒即将交会的瞬间。

    咻！

    呼啸的强风吹歪了高里手中的剑。

    路克把风的魔法缠绕在剑上？！

    以高里平常的剑技，应该足以斩断这旋绕的烈风。

    可是现在高里只不过是想「阻止」路克，因此他的剑术似乎不若平时凌厉。

    「唔！」

    高里顺着剑被吹歪的方向，重新发动攻击。

    他的目标是路克手中的剑。

    难道他想要砍断它，剥夺对手的战斗力吗？

    可是――

    咻！

    呼啸的风声又一次响起，高里的剑再度偏斜。

    这时路克向前跨出一步。

    高里为了保持距离，稍微往后退。

    不对！

    我惊讶地发现。

    并不是高里的剑术不如往常凌厉。

    而是缠绕在路克剑刃上的风，威力实在非同小可。

    否则高里的剑不会一而再、再而三地偏斜。

    路克大概是知道自己的剑术敌不过高里，所以没有主动攻击，反而专心用剑防守。

    既然如此――

    我可以预测到他下一个行动，口中开始念诵咒语。

    不能再后退的高里，三番两次地把剑挥出，却被路克的剑挡下。

    以高里的本领，照理说可以判断围绕在剑身上的风向，然后避开风势发动攻击。不过――这是在对方是普通剑士的情况下。

    路克剑术虽然不及高里，但也绝非泛泛之辈。他专注于防守，以自己剑上缠绕的风牵制高里的剑，抵御攻击。

    目睹这一幕，不禁觉得他果然了得。

    然后。

    当高里的剑不知道是第几次被路克的风牵制住的时候――

    「散开！」

    路克吼叫的刹那。

    轰！

    蓄积在他剑上的烈风，一口气释放出来，猛烈地吹送。

    「――！」

    要是正面被这阵风击中，身体可会完全失去平衡。高里无可奈何，只能顺着风势往后跃。

    同一时刻，路克离地跃起。

    他的策略就是在高里和他拉开距离时乘机突破，一举接近莱昂。

    不过，我已经料想到了！

    我立刻击出念诵完毕的魔法。

    「魔风！」

    呼咻！

    我释放的烈风，顶住了正在退后的高里。

    高里和路克的距离再度缩短。

    「什么？！」

    路克惊讶的叫声和――

    「喔喔喔！」

    高里激昂的吼声，重叠在一起。

    铿！

    冷硬的声响中，路克的剑掉落地面。

    那把剑并没有被砍断。路克知道，一旦和高里的斩妖剑正面对决，手中的剑恐怕不保，所以在两把剑交锋之前，先脱手放开武器。

    而高里挥剑时因为重心不稳，也没能一举砍断路克的剑。

    「唔！」

    路克眼见情势不利，退回走廊上。

    可不能让他逃了。要是被他逃掉，总有一天他会再度找上莱昂。

    这样我们特意守在这里就失去意义。

    如果能找到方法，完全断绝他的憎恨就好了――

    虽然不知道该怎么做。

    不过，至少要和他谈谈。

    「高里，快追！」

    我说着冲了出去。

    高里朝着走廊迈步――

    在这瞬间。

    啪！

    路克撤退的那条走廊上，充斥着一片黑暗。

    是黑雾炎！

    高里反射性地停住脚步。

    然后突然间。

    轰！

    从黑暗的另一侧冒出火焰，沿着天花板涌向我们所在的方向。

    「哇啊啊！」

    佣兵们吓得大叫。

    火焰沿着天花板蔓延。看来他大概是为了从黑雾炎的另一侧牵制我们的行动，所以朝天花板击出火焰的攻击魔法。

    不过，我可不会这样就裹足不前！

    我毫不理会，冲进走廊的那团黑暗中。

    没走几步，我就穿过了黑暗，来到走廊上。

    但眼前的景象不禁令我呆站在原地。

    走廊的墙壁上，四处都有点着魔法光芒的烛台。

    然而走廊前方不远处，又有另外一团黑雾炎。

    「莉娜！」

    高里紧接着从后方的黑暗中钻出来。

    我们互望一眼，点了点头，然后又继续往前冲。穿过第二团黑雾炎之后，还有第三团黑雾炎。

    啊啊！烦死啦！

    可是这回我没有放慢速度，直接冲破第三团黑暗。

    前方是十字路口，正对面的走廊上又有第四团黑暗。

    一阵疑惑闪过我的脑海。

    「停！」

    我说着停下脚步。

    用黑雾炎当作障眼法……如果只有两次，倒还可以理解。

    不过到了第三次，路克应该知道这对我们没有用。

    而第四次――也就是我们现在眼前看到的这团黑暗，还故意施展在十字路口的对面。

    这简直就是在说：「我是从这个方向逃掉的」。

    不用说，如果真的要在这里使用黑雾炎，应该要在十字路口的中央施展，然后自己向旁边转弯逃走，这样才有效果。

    而他却这么做，这背后的用意……

    是想要误导我们？还是故布疑阵？让我们以为他有意误导，其实真的从那个方向逃掉了呢？

    还是说――该不会是？！

    「高里，我们回去！」

    我说着转身，奔向刚才穿过的那团黑暗。

    「喔！」

    高里应声一喊，跟了过来。

    在冲破了相同数目的黑雾炎之后――

    「哇啊啊？！」

    佣兵看到我们突然冲出来，受到惊吓大声吼叫。

    「冷静一点！」

    我一边叱喝，快速扫视房间内部。

    正中央的椅子上空无一人。

    「大神官呢？！」

    「他带着几个护卫，从另外一个出口逃走了。」

    一个佣兵这么回答。

    糟了！

    这是我才终于领悟了路克的计策。

    刚才沿着天花板蔓延的火焰，并不是为了要阻止我和高里的行动。

    而是要让感到恐惧的莱昂离开这个房间。

    同时，他佯装自己要撤退，把我们引向一侧的通道。

    然后趁我们困在黑雾炎中停滞不前的时候，从别的路绕到另一条通道，打算直接攻击莱昂。

    他从东边的分院过来，却又隔了一段时间才发动攻击，大概也是为了让我们向莱昂解释事情的始末，加深他的恐惧感吧。

    我和高里穿过房间，往另一个出口奔去。

    这时――

    轰！

    通道的另一头，天花板伴随巨响崩塌下来。

    「……住、住手啊！」

    破碎声的余音和莱昂大神官的哀号声重叠在一起。

    大事不妙。

    我们两个不顾一切冲向通道深处，四周尘土飞扬，不过现在可不是在意这种事的时候。

    踩上地面堆积的瓦砾堆之后。

    可以看到旁边倒着四、五个佣兵和士兵，大概是刚才负责保护莱昂的护卫。

    但是路克和莱昂并不在这附近。

    去哪里了？！

    我探察着气息，感觉到远方传来许多人的喧哗声和战斗的声音。

    是他们吗？！不，不对，那是中庭的――

    「……啊！」

    有个混杂在远方喧哗声中的微弱声音，毫无疑问地就是莱昂大神官！

    「这边！」

    高里说着冲了出去。

    我也跟在后面。

    我们穿过走廊，弯过转角――

    从方位看来，我们正朝后院而去。

    一般来说，这里应该也有士兵看守，不过现在却不见人影，大概都跑到中庭去了吧。

    我们继续沿着走廊前进。

    砰！

    用足以撞破门板的力道，推开半掩上的门。

    这里是被夜晚的气息所支配的空间。

    四处竖立的庭灯，投射着黯淡的魔法光芒。

    庭院的树木修剪、整理地十分整齐。

    铜像则化身为一道黑影。

    中庭的方向仍然持续传来战斗的声音。

    果然，士兵大部分都赶往中庭，留在这里的――只剩下倒在地上的几个人。

    然后。

    路克静静地伫立其中。

    「我不太知道――」

    他语气平静地说。

    视线往下望着脚边一团焦黑的物体――

    莱昂大神官。

    ……

    「有时候我觉得……

    「人类的命，真的是很坚韧。

    「可是有时候，又一下子就死了。」

    还是来不及阻止他。

    我用力咬牙。

    「和魔族战斗的时候。

    「我不知道有多少次，觉得自己撑不下去。

    「可是我们最后都想办法活了下来。

    「没想到。

    「米丽娜居然被卓德那种二流货色……

    「说实在，我没有办法相信。

    「真的很奇怪。」

    「路克。」

    「这家伙也是一下子就死了。

    「我不想听他大吼大叫，所以切断他的声带。

    「我可是特地避开血管，免得把他弄死。

    「谁知道他惊吓过度，就这么一命呜呼。

    「本来我还想让他多吃点苦头。」

    「路克……」

    「不行，还不够！」

    「咦？」

    我听到路克说的话，整个背脊感觉到寒意一僵。

    他的话中仍然蕴藏着无法消散的憎恶。

    「原本我想……

    「杀了这家伙，一切就结束了。

    「全部都结束了。

    「只要杀了他，之后就算是被抓或被杀，都没有关系。

    「都无所谓……反正米丽娜也不在了……

    「不过，不是这么回事。

    「我的心里还是不断有声音。

    「全部都是黑暗的字眼。

    「告诉我，还不够。

    「告诉我，要是凯雷司，还有他的部下，使用魔法的本领更高明一点，要是他们会复活术之类的魔法，不就可以救回米丽娜的命了吗？」

    「路克！」

    我大声叫喊。

    的确，凯雷司大神官和他身边的魔法医师们，都没有办法解除米丽娜中的毒，也不会复活术。

    可是卓德使用的是一般解毒魔法无法解除的毒药，而且我们到达北方分院的时候，毒素也已经散布到米丽娜全身，耗尽了她的体力。

    没错，要是能够完全消除毒素，也许她就可以复原。

    要是当时有人能够使用复活术――让周围的人各自分出一点活力给伤者的法术，那么回复体力的她，或许能够成功对抗体内残留的毒素，然后活下来。

    但是……

    「我知道！

    「我知道我在迁怒，我在强词夺理！

    「我的脑袋也知道这些事！

    「可是……

    「可是心里就是觉得……

    「我没有办法接受！」

    「差不多该住手了吧，路克！」

    「这次是北边。」

    路克并没有听进高里的劝告。

    「路克，不可以！

    「你越是做这种事，心里的憎恨就越是平息不下来！

    「杀了凯雷司大神官之后，接下来你就会怨恨我们。就算杀了我们，也还是会怨恨别人。

    「最后的最后，你甚至会怨恨你自己！

    「一旦把自己交给憎恨，就算消灭整个城市的人，你的心也不会满足！」

    「那……

    「如果是你们的话，你会怎么办？

    「要我冷静下来――

    「说起来很简单。

    「要是你遇到和我一样的事，你会怎么办？

    「要是自己的同伴，被哪个笨蛋杀了。

    「别人叫你不要怨恨，你就不会怨恨吗？

    「别人告诉你这样不会有结果，要你住手，你就会乖乖罢休？」

    「……」

    我没有办法回答路克的问题。

    慢慢地。

    路克转过身去。

    「这是最后了，

    「下一个就是最后了！」

    「路克！」

    我呼喊的声音――

    和路克释放魔法的咒语声重叠在一起。

    路克飞到了空中。

    朝着北方――凯雷司大神官的方向而去。

第十四卷 瑟伦迪亚的憎恶 第四章 潜藏每个人心里的黑暗色彩

    「他要来了吗？」

    凯雷司大神官听完我的话，眼神黯淡地喃喃说道。

    这里是水龙王的神殿，凯雷司个人的房间。

    就在路克离开南边的神殿之后。

    中庭的风波似乎仍未平息，不过我和高里把事情交给现场的士兵去解决，两个人连忙去追赶路克――应该说，打算要追赶路克。

    可是，在我们以增幅后的飞行魔法，飞到天空中的时候，附近已经看不到路克的踪影，不知道他究竟躲到何处。

    于是在无可奈何之下，我们只能直奔这座神殿，向凯雷司大神官说明事情原委。

    包括他现在有性命之忧的事。

    「他已经失控了。

    「虽然他也希望有人能够阻止失控的自己。

    「他比我们先出发，现在却还没有到达，正显示了这一点。

    「无论如何――

    「我们会阻止他的。」

    「我知道了。」

    凯雷司点点头说道：

    「也让我尽可能地帮忙。」

    「麻烦你了。」

    我低头行礼回答。

    「那，我们护卫你的地点……」

    「关于这件事，我有个请求。」

    他打断我的话说道：

    「我希望地点可以选在礼拜堂。」

    「……礼拜堂？」

    我听到他的提议，皱起了眉头。

    最好的护卫场所，应该是袭击者难以偷袭，而且又容易逃脱的地方。

    要是再考虑到战斗的可能性，那么最好可以宽敞一点。

    至于礼拜堂――在宽敞方面确实无可挑剔。

    也可以让我们集合一定人数的护卫人员。

    但是，礼拜堂里有许多柱子、供参拜者使用的长椅和祭坛等各种障碍物。

    这些障碍物有利于暗中躲藏、接近的一方。

    打破天花板的彩色玻璃奇袭，也不是不可能的事。

    所以简单来说，礼拜堂并不适合作为护卫场所。

    「嗯……」

    我面有难色，而凯雷司直视着我说道：

    「拜托你。

    「我觉得那才是真正属于我的地方。

    「不管最后会是怎样的结果……」

    这句话代表他已经准备好面对自己的死亡。

    他都这么说了，我也没有办法反对。

    「我知道了。」

    最后不得不点头同意。

    「那，就让所有的护卫都……」

    「关于这件事，我也有个请求。」

    他再度打断我的话。

    而他接下来说出的，是个完全不合乎常理的提议。

    墙壁和柱子上装设着少女模样的烛台，上面点了明亮的魔法光芒，照耀宽广的空间。

    长椅四张一列，一列列地并排，在排与排之间的通道上，则铺着绘有翡翠色花纹的蓝色地毯。

    正中央的宽广通道前方，就是祭祀水龙王的祭坛。

    凯雷司大神官站在祭坛上。

    为了从两侧保护他，高里站在他的右边，而我站在他的左边。

    礼拜堂里就只有我们三个人。

    其他佣兵和士兵们，都在分院的内部。

    由我和高里两个人担任护卫。

    这就是凯雷司大神官所提出，乱来一通的提议。

    我当然不赞成。这样防御实在太薄弱了。

    不过他却这么说――

    这件事只能由我们来划下句点，不能把佣兵们牵扯进来。

    唉，的确。

    说一句不中听的，就算找来一大票士兵和佣兵挤满礼拜堂，恐怕也没有办法阻止路克。

    不，不仅如此，要是有不明就里的家伙从旁对路克出手，反而会使我们错失彼此交谈的机会。

    所以他提议――倒不如这么做吧。

    我和高里答应了。

    不过撇开那些佣兵不谈，正规的士兵和神官当然不会接受这种事。

    因此，我们只好骗他们说「凯雷司大神官要训话」，将所有人全部集中在一个房间内，然后由我施展睡眠术让他们陷入昏睡。

    这样一来，即使礼拜堂里传出骚动，他们也不会来碍事。

    「高里，你知道吧？」

    「嗯。

    「如果他坚持不撤退，我们就要来真的，对吧……」

    高里听到我的问话，神情坚定地点头。

    之前在保护法兰歇斯大神官和莱昂大神官的时候，我们其实多少能够理解路克的心情。

    但是这次可不同了。

    正因为如此。

    就算伤害到路克，也一定要阻止他。

    仔细想想，在南边的对决中，我们和路克都不自觉地在不伤害对方、对方也不会伤害自己的前提下对战。

    结果就是导致莱昂大神官遇害。

    不过现在――

    「绝对要阻止他。」

    我小声地嘀咕着。

    然后，仿佛在等待我这句话似地――

    远方响起了脚步声。

    距离从远处逐渐接近。

    唧……

    礼拜堂的门在沉重的长音中被打开了。

    「唷，让你们久等了。」

    在一旁烛台的魔法光芒笼罩下，路克这么说道。

    表情还是同样的平静。

    路克――

    「我为了把剑捡回来，半路上又折回南边一趟。

    「不过这种迎接方式设想得还真周到。」

    「不要有太多人碍事比较好。」

    「嗯，说得也是……」

    「你不打算住手吗？」

    「没错。

    「这是最后了。」

    「路克……」

    我边叹气边说：

    「米丽娜她……

    「最后跟你说了什么？」

    「……！」

    路克听完我的问题，立刻移开视线，紧紧咬住嘴唇。

    「我们离开房间，只剩下你们两个人之后。

    「米丽娜跟你说了什么？

    「难道是叫你为她报仇？把大神官全都杀光？

    「还是说――」

    「这跟米丽娜说过什么没有关系！」

    路克打断我的话说道。

    语气简直就像在哀号。

    「这是我自己心里的问题！

    「问题在于……

    「我自己有没有办法接受！」

    唉……

    说完之后，路克重重叹了一口气：

    「看来说再多也没有用。

    「喏，还是用简单点的法子――

    「看你们有没有能耐阻止我。」

    「好吧……」

    我无可奈何地点头。

    路克自己也知道这么做不对。

    但是，他无法遏止心中涌出的憎恨。

    如今方法只有一个――

    就是由我和高里阻止他。

    「我一定得阻止你。

    「这次可不会手下留情。」

    我苦笑着说。

    「我知道。

    「不过要是我发狠，搞不好也有本事可以跟你们比上几招。」

    路克也苦笑着回话，把剑拔出。

    然后。

    在魔法光芒的照明下，彩绘玻璃的圣者们凝视中，我们和路克互相对峙。

    哒！

    路克在地面上一蹬。

    从长椅中间朝我们直奔而来。

    高里为了保护凯雷司大神官，往前站到祭坛前方。

    然后，我开始念诵咒语。

    路克离我们越来越近――

    「狱炎招！」

    他击出连我也不知道的魔法。

    刹那间。

    轰！

    他前方的地毯烧起来了。

    火焰遮住路克的身影，很快就往我们这边延烧过来。

    首当其冲的就是握着剑的高里。

    不过。

    我已经猜想到路克会用魔法牵制。

    「魔风！」

    我把念诵完毕的强风魔法，向逼近的火焰击出。

    但是，火焰却没有熄灭的迹象。

    这是魔法的火焰？！

    难道他事先猜到我会以风的魔法迎击，所以使用魔法火焰吗？

    不过既然如此――

    「高里，砍下去！」

    「喔！」

    对一般人来说简直是强人所难的要求，高里却办到了，用手中的剑挥开逼近的火舌。

    被斩断的火焰，分开、破碎后飞舞起来。

    我的想法是，斩妖剑既然连魔都能斩断，那么应该能够对付魔力的火焰。

    但是在此同时，路克却从被劈开的火焰后方现身。

    他用右手的剑朝着高里挥下。

    「――！」

    高里回剑格挡。

    突然间，高里的剑尖一偏。

    原来路克再度把烈风的漩涡缠绕在剑身上。

    但是――

    「喔喔喔！」

    铿！

    在高里的咆哮声中，路克的剑应声而断。

    原来高里清楚看穿风向，顺着方向挥出剑刃，把剑身斩成两截。

    成功了！

    在我这么想的瞬间。

    路克左手一动。

    他的手上还握着另一把剑。

    「散开！」

    轰！

    路克一喊，释放出同样缠绕在那把剑上的烈风。

    「――！」

    高里的身体随着风晃动。

    路克并不理会，直接把右手中的剑朝祭坛扔去。

    那是凯雷司大神官的方向！

    不过还有我。

    我冲向大神官，抓住他的手，然后一边念咒语，一边把他拉过来。

    哒！

    此时人已来到祭坛的路克脚一蹬，朝我们的方向腾空飞踢。

    而重新站稳的高里也挡在中间。

    可是。

    「魔风！」

    呼咻！

    路克把烈风的魔法朝正下方释放。

    「――？！」

    风不仅让高里身躯摇晃，也改变了路克落下的轨迹。

    着地的同时，路克右手拔出腰后的黑色匕首。

    他用匕首前端指向高里――

    「黑暗，抱住他！」

    啪！

    黑色的云雾出现在高里附近。

    黑雾炎？！

    不管是刚才的第二把剑，还是现在的匕首――

    路克绝对知道把魔法积聚在工具上的方法！

    真有人能办到这种事吗？！

    据路克说，他以前曾经做过不法的勾当，这些技巧难道是那个时候学会的？

    高里反射性后跃，拉开和路克间的距离。

    路克乘机冲向我们。

    不过。

    「翔封界！」

    我释放咒语，用风之结界包裹住我和凯雷司大神官，飞到空中。

    法术经过了增幅后，如今包围着我们的风之结界，绝非三两下能轻易攻破。

    虽然这法术并不好控制，不过礼拜堂内有足够的空间让我们飞行。

    我先飞到礼拜堂深处，然后回转，直接撞向路克。

    而路克也没有躲开，只是把剑插回剑鞘，伸出空下来的左手。

    他该不会是想要打破风之结界吧？！还是说只不过是虚张声势？！

    就先当他是虚张声势！

    我不理会路克的动作，继续冲向他。

    就在双方接触的瞬间。

    路克嘴巴动了动。

    接着风就出现了扭曲。

    什么！

    围绕我们的风之结界一阵摇晃，在我们四周激烈扰动，破散开来。

    咚咚咚哆！

    我和大神官失去结界，两个人跌在地上。

    不过路克也因为刚才的冲撞，整个人飞了出去。

    原来如此。

    我知道路克刚才在做什么了。

    他在左手接触到风之结界的瞬间，念诵某种风的咒语。

    风之结界因此受到我和路克两个人的力量影响。

    由于经过增幅，我的影响力远高于路克，但是这法术原本就难以控制，并不是很稳定，一旦受到另一股力量――也就是路克的魔法影响，结界就会因此失去平衡而崩坏。

    掌握法术的特性而打破结界――果然了不起啊！

    我和凯雷司大神官挣扎着起身。在着地――应该说坠落的冲击力道下，身体各处感到疼痛，

    但现在可没空抱怨。

    一度飞出去的路克，已经爬起身准备发动攻击。

    这时高里从他后方冲过去。

    「可别怪我！」

    他大叫着把剑一挥。

    「才不会咧！」

    路克说着拔出另一柄匕首，释放出预先聚集在刀身上的风。

    他想用同一招把高里吹开？

    不过。

    高里在全力突击的半途中，突然往旁边一跃，躲开了迎面而来的风势。

    路克把匕首掷向高里落下的位置。

    这下躲不了。高里只好用剑击落飞来的匕首。

    刹那间。

    路克两手一撑，整个人跃起。

    朝着高里的方向。

    「什么？！」

    高里瞬间有些迟疑。如果路克是那些应该打倒的对手，高里一定会毫不犹豫地将他在空中斩成两截。

    但是路克只是应该阻止的对手而已。

    瞬间的犹豫让他的反应慢了一步。

    咚！

    「唔？！」

    路克的脚尖深深踢进高里的腹部。

    高里因这一踢身体失去平衡，而路克则安然落在地面上。

    落地的同时，路克脚下一蹬，看也不看高里，就直接往我们这边冲过来。

    没有时间念咒语了！

    我的剑术可以阻止路克吗？

    答案是不行。

    那么，应该采取的手段只有一个。

    「快过来！」

    我拉住凯雷司的手起跑。

    口中还一边念着咒语。

    现在我们是在礼拜堂的角落，如果想要拉远和路克的距离，就只能逃进内部的通道。

    我毫不犹豫地冲进通道里。

    只能想办法拖时间，等到我的咒语念完，或是高里追上路克！

    追过来的路克，一点一点地缩短和我们的距离。

    他口中也念着某种咒语。

    不过我的法术比他更早完成。

    我一只手按住旁边的墙壁，释放念诵好的咒语。

    「冰窟茑！」

    我的手上伸出冰冷的蔓藤，攀爬在墙壁上。

    一旦接触到蔓藤，就会当场被冻住，搞不好还会冻伤，不过现在也顾不得这些了！

    蔓藤逼近路克的脚下――

    哒！

    路克瞬间离地跃起。

    然后就在跃起的那一刻。

    「翔封界！」

    他在空中释放高速飞行的法术。

    冰冷的蔓藤没有抓到路克，而是继续沿着墙壁前进，伸向追击过来的高里。

    不过高里当然不会被这种东西逮住。

    「喝！」

    斩妖剑一挥，就把上前的蔓藤一一砍碎。

    但路克也从背后撞向我们。

    可不能被他追上！

    我立刻拉着凯雷司大神官趴下。

    让路克从我们头顶飞过，一个人冲到通道尽头去――

    可惜事与愿违。

    我拖着凯雷司大神官倒地的时机稍微慢了一点。

    他身上穿着仪式用的袍子，被卷进了风之结界，整个人往前拖行。

    当然，抱住他不放的我也是一样。

    「哇啊啊？！」

    就这样一路被拖到通道的出口。

    不过，虽然我计算错误，但路克也好不到哪里去。这个法术原本就不稳定，又突然拖了两个预期外的人，所以在穿越通道的瞬间，就完全失去平衡而坠落。

    我乘机拉住凯雷司的手，冲进旁边的走廊。

    路克的气息紧追在后。

    我念诵着咒语，又找到一条比较窄的通道，钻了进去。

    刚才的冰窟茑被躲掉，不过这招他有办法应付吗？！

    我朝向身后击出魔法。

    「冰结弹！」

    铿！

    我的寒气魔法打在后面的墙壁上，有一半以上的通道都被冰堵住了。

    这样应该能阻止他前进，但要是这段时间高里追上来的话――

    我回头一看。

    铿铿铿！

    刹那间。

    高亢的声响中，我用魔法制造的那层冰被斩成无数碎片，叮叮咚咚地掉落地面。

    怎么可能？！他把冰砍碎了？！

    在这条一般尺寸的剑无法挥舞自如的狭窄通道上，他却能将冰块击破――

    难道他事先在剑身附上了火焰攻击魔法？！

    不过在挥剑的短暂片刻中，高里从后方追上了路克。

    「路克――」

    路克回身把脚边的冰踢向高里。

    那些冰块虽然已被砍碎，有些却还是有着拳头般的大小。被这种东西击中可不是闹着玩的。

    高里没有办法在狭窄的通道上躲开，于是轻轻地挥剑，把体积比较大的冰块击落。

    在这瞬间。

    铿！

    高里手中的斩妖剑突然冒出了冰块。

    「！」

    高里连忙把剑放开。

    冰从剑刃蔓延到剑柄，将整把剑完全包裹住。

    要是高里晚一秒松手，那些冰块大概会连他的手一起冻住。

    路克刚才到底做了什么――老实说我也不知道，唯一能够想到的答案，就是他在踢出去的冰块中，混入了类似冰结弹的魔法。

    无论如何，高里这下失去了武器。路克可不会乖乖等着武器上的冰块融化。

    然后，路克发足奔跑。

    目标是高里。

    想要先封锁他的行动能力吗？

    路克抛下手中的剑和匕首，准备肉搏应战。

    他停住脚步，左拳虚晃一招，身子弯低，以右手掌根击向高里的上腹。

    高里上身后仰，闪开对方的左拳，然后旋转右手掌把右侧的攻击带到一旁，再跨出一步以右肘迎击。

    而路克却顺势转身，一边以右手抓住高里的右手腕，一边又用右脚向高里的右脚扫去。

    他应该是打算让高里仰身倒地，把他压在自己身下。

    但是，这时高里的左拳击中了路克的背。

    「唔？！」

    高里虽然是在姿势不稳的情况下出拳攻击，威力不大，不过要让路克失去平衡却绰绰有余。

    高里举脚踢向和他拉开距离的路克。

    砰！

    路克的体侧承受了这一击。

    这多少能够造成点伤害。

    只不过――

    在这瞬间，路克的左手抓住了高里的脚。

    「喝啊！」

    直接把高里的脚按到墙上。

    「冻界结！」

    他利用寒气的法术，把那只脚冻在冰里，使得高里整个人贴着墙壁动弹不得。

    「唔！」

    高里愤恨地低吼。

    不过路克按着高里脚上的手掌，也被他自己产生的冰冻住。

    可是――

    「唔啊啊啊啊！」

    路克大吼着，硬生生把手掌扯下。

    令人不愉快的皮肤撕裂声响起，血花四处飞溅。

    冰上留着红色的手印。

    他扯下自己的手，即使手掌的皮肤剥离也在所不惜。

    「居然做到这种地步……」

    在我身旁的凯雷司大神官愕然低语道。

    为了要杀凯雷司，居然可以做到这种地步？

    他的憎恨真的这么深？

    沉重的想法在我心中浮现。

    然后，路克转过身来。

    高里没有办法动弹。

    路克一边转向我们，一边从腰后拔出匕首。

    啊啊！既然如此！

    「炎之矢！」

    我击出魔法。

    可是――

    「没用！」

    路克大吼着挥舞匕首。

    呼！

    四周刮起一阵烈风，把我击出的火焰吹散，最后变成吹向我们的一阵热风。

    这家伙，到底准备了多少把灌注魔法的武器？！

    事到如今，只能先到处逃窜，然后想办法绕回高里身边，融掉他脚上的冰，再合力取胜了。

    我又拉起凯雷司大神官的手――结果重重地往前摔。

    凯雷司一动也不动。

    咦？

    回头一看，他不动如山地站着，正面迎向路克。

    怎么回事？

    「……？」

    路克似乎也对他的反应感到意外，在凯雷司的面前停下来。

    这时。

    凯雷司大神官毫不畏惧地上前。

    「――！」

    路克反射性地举起握着匕首的右手。

    刹那间。

    凯雷司握起路克的手腕――

    把匕首的尖端刺进自己的胸口。

    「――？！」

    在所有人停下动作之际――

    「杀了我吧。」

    凯雷司大神官冰冷地说。

    什么？！

    「你想杀我对吧？」

    他的话让路克的表情越来越困惑。

    「什么！

    「你可别瞧不起我！

    「你以为这样我就会住手……」

    「不是这样。」

    凯雷司说道。

    「你就算和过去的同伴莉娜小姐、高里先生战斗，就算受这么重的伤――

    「也还是想要杀了我，对吧？」

    「没错。」

    路克表情痛苦地低声说道。

    「那就杀了我。」

    大神官若无其事地说着：

    「的确，你心爱的人会死，我也有责任。

    「所以――

    「杀了我吧。

    「如果这样可以让你心里的憎恶完全消失。

    「杀了我吧。

    「如果这样真的可以了结一切。」

    路克的表情显得迟疑。

    「你……愿意这样吗？」

    「当然不愿意。

    「我并不想死。

    「只是――

    「就算我现在逃过一劫，只要你的憎恶没有消失，就会再度袭击我，莉娜小姐他们和你永远缠斗不休，甚至把其他人牵扯进来。

    「我已经不想看到这种事发生。

    「只是这样而已。」

    「……」

    路克听完陷入沉默。

    虽然我就在旁边，但却不敢有动作。

    路克现在正犹豫不决。

    要是这时出手，搞不好会激起他的憎恨。

    这么一来，凯雷司一定没命。

    双方僵持了一瞬间。

    然后，就在此时――

    我发现了一件事。

    「这地方……

    「你还记得吗？」

    路克听到我的话，瞬间皱起眉头――

    「――！」

    他也发现了，轻轻屏住气息。

    没错，这里就是――

    米丽娜咽下最后一口气的房间前面。

    时间仿佛冻结一般。

    大家静止不动。

    不管是我，是路克，还是凯雷司。

    接着。

    一段可能很长、也可能很短的寂静结束之后。

    「……」

    路克咬着嘴唇，收起了剑。

    呼……

    不知道是谁深深叹了口气。

    我把视线望向路克，正要喊他名字的瞬间――

    哒！

    路克无言地经过凯雷司和我身边，奔向走廊深处。

    「路……」

    「不。」

    我正要叫住他，凯雷司大神官却出言阻止。

    「让他去吧……」

    然后路克的背影，就从走廊上的一扇窗户，跃入夜晚的黑暗中，消失了。

    「袭击者……

    「被莉娜小姐的攻击魔法打中，飞了出去，不留一丝痕迹地消失。

    「就当是这样，好吗？」

    凯雷司大神官说道。

    他的视线一直凝视着隐没路克身影的那片黑暗。

    很快的――

    表面上事情终于告一段落。

    依照凯雷司大神官的报告，杀死两名大神官的男子已经伏法，并没有引起任何怀疑。

    前神官长死于火灾的事件尚未明朗，不过几乎所有人都心照不宣，既然有这么多相关人士遇害，不太可能再查明事实真相，于是最后成为一宗悬案。

    法兰歇斯和莱昂都说过自己不是凶手，但事情是真是假无从得知。说不定凶手其实是第一个被杀的布朗，但也没有确认的方法。

    或许有人认为唯一活下来的凯雷司很可疑，不过看在知道真相的我们眼里，他能活下来只不过是机缘巧合罢了。

    唉，城市里的人应该也都希望赶快忘记这种丑闻，重新恢复观光都市的荣景。

    给我的委托费也依约履行。

    不过我没有拿。

    因为到头来，这次我什么忙都没帮上……

    然后。

    选拔下一届神官长的会议，举行的日期比预定还要早――就是今天，事件结束的两天之后。

    会议之所以提前，是魔导士协会评议长和城市里大人物们的意见。

    他们大概认为，四名大神官中有三人死亡，只剩下凯雷司一个。这么一来，下一届的神官长人选已经呼之欲出。

    与会的人士以评议长为首，另外还有大约十位城市里的大人物，以及凯雷司大神官。我和高里因为身为事件的当事人，便以观察员的身分列席。

    「那么，有关重建烧毁的本院这些问题，等一下再谈，还是先决定下一届的神官长人选……」

    在简单的开场白后。

    担任司仪的评议长，不慌不忙地切入正题。

    「经过一连串的不幸事件，使得约书亚前神官长所选出的四位大神官，现在只剩下一位。

    「既然如此，答案就只有一个。

    「我想要任命凯雷司大神官，担任下一届的神官长，各位意下如何？

    「有人想要提出异议吗？」

    他说着向整间房间扫视了一遍。

    原本应该不会有人提出意见。

    可是。

    「我有异议。」

    「――？！」

    所有人都惊讶地注视着发言者。

    说话的不是别人，正是凯雷司大神官自己。

    「凯、凯雷司大神官……究竟是怎么回事？！」

    「我……

    「其实是个还没有成熟、无能到可悲的人。

    「这次的事件，让我深深体认到这一点。」

    他用沉稳、甚至隐隐带着悲痛的口吻开始说道，和焦急的评议长正好成为对比。

    「约书亚神官长逝世的时候。

    「我在礼拜堂向神祈祷。

    「然后，我的耳朵里听见了声音。

    「那声音说，神官长是被人杀死的。

    「又说，邪恶的人希望这个城市陷入混乱。

    「还告诉我若想保护自己，就必须召集力量。

    「我以为我得到了神的启示。」

    他说起令人感觉似曾相识的故事。

    「在那之后没几天，法兰歇斯大神官就开始雇用护卫。

    「于是我以为――

    「那声音预言了这件事。

    「所以我也聘请了好几名护卫。

    「可是……

    「到最后，却只是让事情更加恶化。

    「杀害两位大神官的，就是我聘请的人。

    「不能说我没有责任。」

    「呃，可是这……」

    「而且――」

    凯雷司打断有话要说的评议长，继续讲下去：

    「我没有办法拯救一名中毒向我求救的女性。

    「才让我的护卫杀害两位大神官。

    「我尚未成熟的力量，是引起这件事很大的原因。

    「那天晚上听到的，或许并不是神的声音，而是因为自己心中的猜疑，让我听见的声音吧――

    「过去我一直想要成为独当一面的神官。

    「但是，我之所以能小有成就，完全是因为过世的约书亚神官长协助。

    「这次的事情，让我深深感到自己还不够成熟。

    「我还不足以独当一面，接替过世的约书亚神官长肩负起工作。

    「所以――

    「这让我辞退神官长的职位。」

    叽哩呱啦叽哩呱啦……

    凯雷司大神官的发言，让会场陷入一片哗然。

    太阳逐渐往西边落下。

    再过不了多久，城市就会染上黄昏的色彩。

    在凯雷司的发言之后。

    原本应该要决定神官长人选的会议，最后得要择日再议。

    唉，也不能怪他们。

    自评议长以下，大人物们心里只想着「先由凯雷司担任神官长，再协商今后的营运问题」，完全没想到要是第一阶段就触礁该怎么办。

    这么一来，后面的事当然无法顺利讨论下去了。

    唉，接下来神官长由谁来当，寺院要如何营运，都是这个城市的问题，不是我们该过问的事。

    不过――

    还有一件事。

    离开这城市前，我希望能把它弄清楚。

    所以现在，我和高里才会在这里。

    我们位于城市中央的本院内部，被烧毁的礼拜堂中。

    宽广的空间里，只有被火焰熏黑的石柱，支撑着高耸的天花板。

    并排的长椅不见了，而彩色玻璃几乎都因高温融化而落下，看不出原本的图案。

    而摆设祭坛的地方，如今只堆着一团烧得焦黑的东西。

    「高里，你不觉得很奇怪吗？」

    我问话的声音在礼拜堂中回荡。

    「什么意思？」

    「这次的事件，还没有完全结束。

    「说起来，是谁杀了神官长？

    「一切都是从这间本院开始。」

    「是谁？

    「这种事问我也没用吧……」

    高里说着抓了抓头。

    当然，我并不是在问他。

    我没有理会，继续说道：

    「东边的法兰歇斯说过――

    「自己听到了神的声音。

    「当时我以为这是梦话。

    「然后，南边的莱昂大神官。

    「他也说，自己是被神选中的人。

    「那个时候。

    「我认为这应该是自我意识过剩的胡说八道。

    「直到今天――

    「凯雷司这么说。

    「他听到神的声音。

    「你不觉得很奇怪吗？」

    「嗯……

    「大家全都『听到神的声音』……这的确不太常见。」

    「如果只有一、两个人，还可以说是因为前神官长死亡的震撼而心智失常，出现了幻听，不过……

    「连并不执着于神官长地位的凯雷司都听到，那未免太巧了。

    「不对――

    「在和我们见面前就被杀的布朗大神官，搞不好也听过那个『声音』。」

    我说着望向远方。

    看着彩色玻璃烧毁之后露出来的西边天空。

    此时已经接近黄昏。

    「这样想的话――

    「假设他们是真的听见那个声音，才比较合理吧？」

    「嗯，这样啊……」

    「对了，高里。

    「要是你有一天在某个地方，听到一个陌生的声音。

    「你会知道那是谁的声音吗？」

    「怎么可能知道。」

    「是啊……」

    「莉娜，你想说什么？」

    「也就是说――」

    我竖起一根指头说道：

    「什么神的声音，那些大神官之前应该都没有听过。

    「只是――

    「他们平时相信神。

    「当失去神官长这个心灵支柱而祈祷的时候。

    「刚好听到这个声音提出忠告。

    「所以。

    「他们就深信这是神的声音。

    「根据他们的说法，这个『声音』完全没有提过自己是神。

    「那声音只是说――

    「『神官长的死不是意外而是谋杀』、『犯人希望这城市陷入混乱』而已。」

    我认识的某个神官，也常常这样说话。

    他绝对不会说谎。

    可是，他也不会用简单易懂的方式说出事实。

    而是以容易让人误解的说法，将听者导入错误的方向。

    他就是这种家伙。

    要是这回发出「声音」的，也是这类型的家伙――

    「人类光用听的，没有办法分辨说话声来自神，还是来自其他人。

    「只能依据状况和自己的思考方式，推测那是谁说的话。

    「那，这次他们听到的『声音』来源，到底是谁呢？

    「『声音』说神官长遭人杀害。

    「当时的调查工作十分马虎，应该没有办法确认究竟是意外还是谋杀。

    「知道那不是意外事件的，如果不是全知全能的神，就是――」

    「原来如此……」

    高里听到这里，终于点头说道：

    「就是下手杀人的家伙，是吗？」

    「的确是如此。」

    我点点头，仰望着天空说道：

    「听到了吗？差不多该出来了吧！」

    我的声音在礼拜堂中回荡。

    「还是说――

    「你承认自己只会趁人类睡觉的时候偷袭、对心神不宁的人灌输无聊的梦话，却没有力量和人类正面交战？」

    在我的话声只剩下余音之际――

    「呼……呼呼……呼呼呼呼呼……」

    暗中窃笑的声音紧接着响遍了礼拜堂。

    他果然在这里――

    最初我和高里两个人造访此地时，高里感觉到某个气息追赶上去，但气息却在半途中忽然消失。

    如果不是高里想太多，那对方就是――

    「你很机灵嘛……

    「没错，烧死这个老头，又给其他人一些忠告的，就是我。」

    不知道从何处传来这个声音。

    我一边念诵咒语，一边扫视整间礼拜堂。

    洞开的窗户，并排的柱子，残余的彩色玻璃，被火焰熏黑的吊灯，焦黑一块的祭坛……

    「不过……

    「我所做的也就只有这样。

    「剩下全是你们人类干的好事。

    「招兵买马，互相憎恨，互相杀害。

    「我只是在旁边看戏而已。

    「真是愉快啊。

    「看着那些被别人尊称为大神官大人的家伙，平常一副道貌岸然的样子，连自己心里怀着恶意和憎恶都没有察觉，任由这些情绪让整个城市陷入不安。

    「憎恨，敌意，一天一天地越来越……」

    吵死啦！

    「烈闪枪！」

    我击出念诵完毕的魔法。

    目标是头顶上仅剩的一片彩色玻璃。

    在法术即将命中之前。

    啾！

    彩色玻璃――不，是化身为彩色玻璃的家伙早一步融化，向下流动躲过这一击，积聚在地板上。

    「呵呵，你居然知道我在哪里。」

    那当然。

    彩色玻璃的边框，是用不耐热的铅制成，其他玻璃因为大火而掉落，唯独那一片保持完好，这实在太诡异了。

    不过我懒得跟他解释。

    那滩东西轻轻抖动，瞬间现出形体。

    眼前这个家伙的身上，各色小斑点互相混杂，简直就像是集合了彩色玻璃上的所有颜色。

    身高比高里还高出两个头，形体算是人的形状，但是脸上没有眼睛、鼻子、嘴巴或耳朵，倒是身体上长着无数眼睛和嘴巴。

    果然是魔族――

    「你说得没错。」

    我说道：

    「一切都是人类干的好事。

    「释放出心中怀抱的黑暗是吧……

    「像你这种下级魔族，最多也只能在背地里做些偷来暗去的工作，或是烧死睡着的人这种差事。」

    「你敢瞧不起我！

    「我杰努依居然被一个人类……」

    魔族的声音听起来怒气冲冲。

    我不理会他，迳自朝高里伸出右手。

    「高里……

    「剑借我一下。

    「对付这种家伙，我一个人就够了。」

    「可别大意喔。」

    高里说着，把剑拔出剑鞘递给我。

    「这我知道。」

    我点点头，接过高里手中的剑。

    「别小看我！」

    杰努依大吼着冲过来。

    我举起剑，开始念诵咒语。

    「嘎！」

    杰努依右胸上的嘴巴吐出火球。

    但是我向旁边一跃，避开攻击。

    轰！

    火焰的颜色在远处亮起。

    杰努依继续向我逼近。

    在进入剑的攻击范围之前。

    他的脖子倏地伸长。

    原来如此――

    我出奇地冷静，用剑往脚下横砍。

    伸长脖子不过是个假动作。此时他将脚尖变形，无数的眼睛和嘴巴都朝着我的方向伸展。

    然后全数被斩妖剑一一砍断。

    「咿？！」

    杰努依丢人现眼地发出哀号，大步向后退开。

    在他背后――

    「黑妖阵！」

    我的魔法制造出一片黑暗。

    「啊？！」

    魔族的背被黑暗吞没，连忙再度跳跃后退。

    接着他高高跃起――抓住了礼拜堂的天花板！

    「嘿，这下子砍不到了吧？」

    他得意洋洋地说。

    我不理会他，继续念诵咒语。

    比黄昏更昏暗者

    比血流更红艳者

    以汝埋藏于时间洪流中

    那伟大的名字

    「去死吧！」

    杰努依的形体不再有固定形状，一边沿着天花板爬行，一边从口中喷出火焰。

    可是――

    嚓！

    我手中的斩妖剑一挥，便把飞来的火焰斩成两段，迸出的细碎火花也都被念诵魔法时产生的魔力结界挡下，无法接近我身边。

    「什么？！」

    杰努依惊讶地大叫。

    他又数度喷出火焰，不过全都面临和第一次一样的命运。

    然后――

    所有愚昧者

    借由吾与汝之力

    一律予以毁灭

    我将完成的魔法，朝着天空击出。

    「龙破斩！」

    啵！

    红色的光朝向紧贴着天花板的杰努依身体聚集――

    「叽？！」

    爆炸声盖过魔族的哀号――

    轰隆隆隆隆隆隆！

    巨大光柱直冲天际。

    这一击直接打中魔族，把神殿的顶部完全轰掉。

    本殿周围有一圈还算宽广的土地，即使毁了这栋建筑物的顶部，应该也不至于造成其他损害。

    这就是――

    在这个城市散布憎恶种子的魔族――

    惨不忍睹的下场。

    看到他这副模样，让现在的我觉得好不甘心。

    像这样――

    像这样上不了面的魔族，却害得――

    我背对着高里。

    默默地擦拭面颊。

    抬头一看，屋顶已经完全掀翻，可以看见天空和流动的云。

    天空不知道什么时候，已染上深红的色彩。

    在瑟伦狄亚市北边――

    可以称作市郊的地方，有一座视野优美的小山丘。

    和煦的阳光下，照顾良好的草皮散发耀眼的光芒。

    没有任何人影，只有一根根白色的墓碑。

    这里是瑟伦狄亚市的公墓。

    在公墓一角，有一小块刻着某位女性名字的石头墓碑。

    我和高里两个人拿着花，站在墓碑前面。

    墓碑上供着许多花朵，有新有旧，全都混在一起。

    不用想也知道献花的人是谁。

    他现在到哪里去了呢？

    没有人知道。

    那件事之后，他就失去踪影。

    「结束了……」

    我蹲下来对着墓碑这么说道，献上手中的花。

    「我们已经解决掉在这个城市里散布憎恶种子的家伙。

    「一个不值一提……

    「真的完全不值一提的家伙……」

    风吹过绿色的山丘。

    「对了，莉娜。」

    高里好像突然想起什么，向我问道：

    「昨天在神殿打倒的那个魔族。

    「好在他被你挑衅之后跑出来了。

    「不过，要是他不肯出现，你打算怎么办？」

    「那家伙听到我说的话绝对会出现。

    「不过他在不在那个地方，就得要赌赌运气。」

    可是，只要他在那里，就一定会现身。

    我心里这么相信。

    因为，当时那些话，对魔族而言与其说是挑衅，倒不如说是强制的召唤咒语。

    魔族之所以不从精神世界攻击人类，是因为不能对人类全力以赴。

    以前我认识的一个人曾经这么说过。

    也就是说，要是对人类全力以赴，就等于是承认「自己的力量就连对付区区的人类，也得要全力以赴才能获胜」――这对身为精神生命体的魔族而言，会造成致命的力量衰退。

    这次我就是应用这个原理。

    你不肯出现，难道是承认自己没有和人类正面交战的能力？

    我猜对方是魔族，所以当时故意对着应该躲在某处的那家伙这么说。

    要是他听到这句话，却只因为「不想出去」这种理由继续躲藏起来，就等于承认自己没有对抗人类的力量，不仅会导致力量减退，甚至有可能因此消灭。

    也就是说，他听到我那些话，就没有办法不现身。

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    高里一脸无法理解的模样问道，我没有仔细解说，只是如此回答。

    「那，这个城市神官长的问题该怎么办？

    「我还是觉得让凯雷司来做比较好……」

    「唉，他本人不想做，也没有办法逼他。

    「比较稳当的做法，应该是从别的城市找个适合的人选就任。

    「无论如何――

    「这件事和我们已经没有关系了。」

    「唉，说得也是……」

    高里喃喃地说。

    然后――

    一阵风吹过，陷入短暂的沉默。

    「那，我们差不多该走了。」

    我对着墓碑这么说，站起身来。

    「要去哪里？」

    高里问我。

    「哪里都可以。

    「等一下再想吧。

    「总之先离开这个城市。」

    「也是……」

    于是我们两人转过身步行离开。

    突然间我想到――

    失去踪影的他。

    他的心能够得到拯救吗？

    这个问题的答案――

    我们是不会知道的。

    ……

    我不发一语地轻轻摇头。

    离开了草木被风吹得沙沙作响的青绿山丘。

第十四卷 瑟伦迪亚的憎恶 后记

    作者：讨厌和尚，连袈裟也一起恨上了。

    在此将新装版第十四集《瑟伦狄亚的僧恶》呈献给各位！

    L  ：这次的故事算是很大的转捩点。

    第二部写作的过程中，许多书迷一直要求让杰路刚帝士和阿梅莉亚出场，结果还是没让他们露面，原因就是这个故事。

    作者：没错。

    因为故事和电玩中出现的治疗系法术，处理起来很困难。

    L  ：的确，像是《勇斗恶龙》，看到因为剧情需要而被坏人杀死的角色，常常会觉得「这时候难道不能使用全HP回复的复活魔法吗？」

    作者：是啊是啊。

    某个奇幻电玩系列中，刚才还一起战斗的同伴，突然在事件中死亡的时候。

    我也会想「你之前用苏生术复活多少次了？！」

    L  ：还有表演效果的问题。

    例如一个女孩子，即使被冲锋枪打得四处逃窜、被巨蛇发射的超大爆炸波及、被狼咬住颈子甩了一圈，都还可以小跑步地回来，结果被剑一刺就死了。

    作者：喔，那个啊。

    我记得当时玩到结局，还很惊讶「咦？真的就这样死了」。

    啊，其实我很喜欢那个电玩。

    说到表演效果和故事结构，这个故事也是一样。

    虽然可以让阿梅莉亚出场，而且故事主轴大致维持不变，但这么一来就得在剧情的安排、说明上，多花许多功夫。

    L  ：所以最后没有让她出场。

    作者：是啊。

    不过这次为了检查新装版的文字而重新阅读的时候，发现因为故事题材的关系，导致我在写作时，有些地方也受到自己的心情影响。

    不时可以看到「啊，这里连我自己都觉得不够冷静」的地方。

    L  ：既然你这样想，那重写不就好了吗？

    作者：有些段落我的确想要重写。

    不过当初决定要出新装版的时候，编辑就跟我说，可以检查错字没有关系，但是拜托不要大幅度改写。

    我在重读的时候，深深了解到编辑为什么会这样警告我。

    L  ：你的意思是说？

    作者：果然有很多地方都让我想要重写。

    如果有人告诉我爱怎么修改都没关系，而我也真的修改起来，我有自信一定会改到故事的走向大变、把平衡破坏得一塌糊涂，还是不肯罢休地一改再改！

    L  ：你在得意什么！

    快点扔掉这种自信吧！

    不过故事走向倒是可以毫不在意地改到底。

    譬如说，第八集的时候主角被我窜位，接下来完全随我高兴！

    在各国旅行遇见魔族，或是故事结束前十五分钟说「你没看到这片混沌吗」，然后让四周都被虚无吞没。

    作者：水户黄门路线吗？

    不过这样演的话，好人坏人都不会活下来喔。

    L  ：一个人都不剩，不会产生任何纠纷。

    也就是真正的和平！

    作者：不是这样！

    所谓的和平，得要有能真正感受到和平的人才算数！

    你那只不过是虚无而已！

    L  ：咦？

    可是，这不就像是惩罚恶劣的官员、关他几年之后，重游旧地却发现又有另外一个恶劣官员上任，为非作歹，这样也无济于事啊？

    作者：我也觉得这样不是很好……

    可是总不能因此就把大家都消灭。

    你是哪个电玩里的大魔王吗？

    L  ：呃……

    我觉得我的地位差不多就是这样……

    作者：啊！

    我不小心忘了，不过这么一说，的确是如此！

    L  ：忘了？

    呵呵，你还真是瞧不起我啊。

    那我就让你好好记清楚……不过说到这个，我忽然想到一件事。

    作者：（一边作势防御一边说话）什、什么事？我还以为你要发动攻击……

    L  ：不是。

    喏，我常常在后记里把作者杀掉，对吧？

    作者：问我这种事情不太好吧……不过，的确如此。

    L  ：可是下一集的后记中，你却又毫发无伤的复活。

    我想这道理该不会和电玩主角可以无限复活一样吧？

    作者：啊。

    我不记得被国王或神父拒绝过。

    至于为什么下一集就复活了呢？

    应该是因为这世界就是这样！

    L  ：居然用抽象的一般论调打发我！

    唉，搞不好真的是这样……

    那，这次的后记就到这里结束了。

    作者：变成摆烂了！

    呃，那么各位，下次再见！

第十五卷 灭魔者 第一章 龙与精灵的笨蛋搭档再度出现

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    整件事――

    是从日常生活中平凡的一幕开始的。

    「火炎球！」

    咚隆隆隆隆！

    我的攻击魔法把围坐在营火边的五、六个男人一口气轰了出去。

    「怎、怎么了？！」

    「难道有人来逮捕我们？！」

    「混帐东西，官方派来的人怎么会突然用魔法攻击？这一定是哪个长相恐怖、凶恶无比的生命体……」

    「爆裂阵！」

    砰砰砰砰！

    我愤怒地击出第二波攻击，打断了盗贼A的梦话。

    真是的……

    我可是身兼战士与魔导士，可爱的美少女莉娜・因巴斯，居然敢说我是来历不明的生命体！

    可恶，我饶不了你！

    就在我忍不住想要再击出两、三发攻击魔法的时候……

    斜后方出现一阵杀气。

    我立刻向前一跃――

    刹那间。

    咚！

    背后亮起爆炸的光芒。

    是魔法攻击吗？！

    我冲到树丛外拉开距离，只见眼前树叶晃动，走出一个全身黑衣打扮，魔导士模样的人。

    那个魔导士就这么和我在干燥灼热的空气中对峙。

    嗯……

    「难道说――

    「你是这些盗贼雇用的保镖？」

    流浪魔导士因为没饭吃，沦落到以见不得人的勾当为生，并不是什么少见的事。

    「你又是什么人？

    「该不会是那些官员的走狗吧？」

    虽然看不太清楚他的脸，不过声音听起来已经不年轻了。

    我听他这么问，挺起胸膛回答道：

    「嘿。

    「一看就知道了吧。

    「我不知道为什么静不下来，而且闲着没事，所以就来消灭盗贼，转换一下心情罗！」

    「这种理由怎么会『一看就知道』？！」

    魔导士勉强抓住我的话柄吐槽，嘴角露出凶猛无畏的笑容：

    「哼，也罢……

    「不管怎样，我现在受到这些人照顾。

    「你就诅咒自己不幸出现在我面前吧！」

    他说着使劲挥动双手，开始在虚空中比划手印，念诵咒语。

    蓝色的光芒出现后沿着地面奔驰，在大地上划出一个巨大的逆五芒星魔法阵。

    「……这该不会是？！」

    我惊讶地叫道。魔导士一听，嘴巴微微歪曲成微笑的形状。

    然后――

    「出来吧，我的下级恶魔盟友，加路顿古！」

    啪！

    魔法阵的光亮变得更加逼人，一只怪物的身影，从魔法阵的中心――光亮照射不到的深渊窜出。

    他的四肢扭曲，有着一双暗色的翅膀――

    一只下级恶魔。

    「怎、怎么会……」

    我喃喃自语的声音有些嘶哑。

    那是最下级的魔族，他们的智慧不高，但是魔力和防御力对一般的战士和魔导士而言，可是一大威胁。

    只不过――

    「你用了这么声势浩大的魔法阵、派头十足的咒语，居然只召唤出一只下级恶魔？！

    「哈哈哈哈！」

    我不禁放声大笑。

    「你说什么？！」

    魔导士听了勃然大怒。

    「看你这么大阵仗……还以为会叫出什么……结果……」

    「捧着肚子蹲在地上就别说话！

    「要是你不知道下级恶魔的可怕，就在死时诅咒自己的愚蠢吧！」

    吼喔喔喔！

    下级恶魔向着月亮咆哮，彷佛在回应魔导士的愤怒。

    唉，也罢。

    我口中赶紧念诵咒语――

    这时候。

    世界。

    微微震动了一下。

    这突如其来的感觉只能如此形容。

    怎么了？

    「刚才那是怎么回事？！」

    看来察觉到的人不只我一个，眼前的魔导士也露出慌乱的神色。

    附近无论是风的温度，还是空气的气味。

    甚至就连举目所见的景物，都没有发生任何变化，只是存在着某种强烈的异样感受。

    我和魔导士一时哑然无语。

    霎时间――

    噜喔喔喔喔喔！

    下级恶魔爆出惨叫声，打破这诡异的沉默。

    他的身体剧烈抽搐，就像是临死前的痉挛。

    啪嚓！

    恶魔的背部裂开了。

    不――

    是突然长出四枚有如破布的黑色翅膀，迎风摇摆。

    我不知道发生了什么事。

    即使不知道，不过――

    背上却闪过不祥的预感。

    我毫不犹豫地顺从直觉，把念诵完的法术朝着下级恶魔释放。

    「烈闪枪！」

    光之枪出现，向恶魔全速前进。

    但是这时候。

    唧！

    在有如金属摩擦的声音中，下级恶魔胸前的虚空中出现光芒，瞬间排列成某种形状。

    逆五芒星的魔法阵？！

    这个魔法阵迎面接住我击出的法术。

    锵啷！

    然后发出骇人的尖锐声响，和我的法术对撞后消失。

    下级恶魔竟然毫发无伤。

    「……什么？！」

    我不禁喊出声来。

    刚才我击出的，是伤害范围能够波及精神世界的法术。

    过去我会经用这个法术，为许许多多的下级恶魔，或是更高一级的上级恶魔，划下生命的句点。

    但是――

    我还是第一次看到下级恶魔张设结界，抵挡住这个法术。

    普通的下级恶魔就算魔力充沛，也应该没有这样的智慧。

    「这家伙是怎么回事？！」

    「我、我不知道！」

    我随口发问，而回答我的人，则是召唤这只下级恶魔的魔导士本人。

    「这种事以前从来没有……

    「啊，不管这么多！

    「下级恶魔啊！」

    他一喊之下，恶魔的视线立刻转向他的方向。

    魔导士指着我说：

    「快打倒这个女人！」

    咕……咕噜噜噜噜……

    下级恶魔发出巨兽的号叫，刹那间他的前方出现几十支火焰――不对，是光之枪！

    然后――

    咻咚咚咚咚！

    光之枪击出，在暗夜里留下白色的残影，从后方贯穿了召唤他的魔导士。

    「……？！」

    魔导士还来不及弄清楚发生了什么事。

    便卧倒在地上，连临死的哀号都没有留下。

    然后下级恶魔的视线，紧接着转到我的方向。

    我赶紧念诵咒语。

    可是咒语尚未完成，咆哮的下级恶魔面前就再度出现光之枪，而且立刻击出。

    击出的目标不是我。

    稍微往我的旁边偏了一点。

    有如雨点般落下的光芒，贯穿了盘据的黑暗――

    嚓啪！

    光之枪被新出现的银色残影砍得飞散。

    没错，下级恶魔击出的光之枪被剑挥开了。

    至于挥剑的人是谁就不用说了吧。

    即使没有看那个在瞬间光芒中浮现的身影也能猜到，毕竟拥有这种身手的剑士并不多。

    他就是我旅行的同伴，帅气金发的超强剑士，脑子里总是下着梅雨，名字叫作高里・加布列夫！

    「喝啊啊啊！」

    他斩断光之枪后大声咆哮，一口气拉近与下级恶魔间的距离。

    恶魔鼓起四枚翅膀，像是想要飞到空中逃命，不过――高里早一步冲进他的怀中。

    速度一如往常迅速。

    唰！

    银色的剑刃光芒闪过，有如破布的黑色翅膀像落叶一般飘落，然后相隔不过一瞬间，下级恶魔巨木般的身躯，就被砍成两截，倒在地上。

    「喂，莉娜。」

    高里锵地一声，把剑收回剑鞘，边叹气边呼喊我的名字。

    「你又半夜跑出来欺负盗贼……」

    「等一下再说教！」

    我打断高里的话，神情严肃地朝四下张望。

    盗贼们在魔导士被发狂的下级恶魔杀死时，已经吓得不知逃到哪里去了。

    而在下级恶魔被打倒之后，敌人的气息也跟着消失无踪。

    因此高里把剑了收起来，不过――

    「这只下级恶魔突然改变态度，杀死了把他召唤出来的魔导士。

    「这可不是正常现象。

    「虽然也有可能是魔导士控制不当。

    「不过――

    「搞不好发生了什么事。

    「千万不能大意。」

    「这、这样啊？」

    高里急忙环顾四周。

    当然附近已经没有敌人了。

    这就是我的必杀技――

    转移话题摆脱被说教的危险！

    虽然这招只能用来对付粗心大意的对手。

    不过――

    就在连我自己也没发现的这个时候。

    真的有另外一件事正在发生。

    天空一片昏暗。

    城市里冰天冻地。

    每一次呼吸，冷冽清新到令人麻痹的空气都侵蚀着肺部。

    天空中有许多拥有黑色翅膀的不明生物到处飞舞。

    这场季节的雪来得太早，吸纳了周围所有的声音，用虚无的寂静包围住这一带。

    就像一幅黑白交织而成的画。

    也宛如疯狂的预言者遗留下的恶梦。

    但是，这不是画，也不是恶梦。

    在我们眼前的是千真万确的现实。

    「这是怎么……」

    我喃喃自语的声音颤抖着，不知道是因为寒冷，还是别的理由。

    「现在……还不是冬天吧？」

    连站在我旁边的高里也呆呆看着，口中如此嘀咕。

    打倒盗贼后的隔天。

    我们离开旅舍往大城市而去，途中的山间伫立着这么一座小城。

    一座被恶魔蹂躏，冰天冻地的城市。

    走在半路上突然变得好冷，我心里还觉得奇怪――

    结果翻越这座有点高度的山丘之后，却看到这样的光景。

    「走吧，高里！」

    我说完开始奔跑。高里也随着起跑，跟在我后面大约半步的距离。

    「要做什么？」

    「那些恶魔还在盘旋，也就是说，或许还有人活着！」

    「我知道了！」

    我向回答的高里点点头，开始念诵咒语。

    距离城市还有一段距离。

    要是全力奔跑，结果抵达的时候已经没有体力战斗，那就毫无意义了。

    我牵起高里的手，发动增幅后的高速飞行法术。

    「翔封界！」

    我们两人在风之结界的包围下继续前进。

    视野中的城市愈来愈大，但却看不到其中有任何人在活动。

    是躲在家里吗？还是――

    我抛开不祥的想法，没多久就和高里两个人到达了目的地。

    这里简直是死亡之城。

    刚才因为距离遥远没发现，靠近之后才看见路上处处倒着被恶魔杀死的人。

    失去体温的身躯被白雪覆盖住，使得这些会经拥有生命的个体，融入白色的景象之中。

    从几乎每户人家都紧紧关上了门窗判断，应该有不少人躲在家里避难。

    会动的东西只剩下飘降的雪，以及恶魔的身影。

    其中几个影子――

    发现我们的踪迹后一拥而上。

    他们的剪影和昨晚看到的相同，都长着四枚形状扭曲的翅膀。

    「来吧，高里！」

    「喔！」

    高里拔剑，我则是念诵咒语。

    看似大约有五、六只恶魔朝我们而来，不过总数不明。

    如果这里不是城市，就可以用龙破斩之类的法术把他们一口气轰出去……

    唔喔喔喔啊啊啊啊！

    恶魔们发出怒吼般的呻吟声，同时产生无数光芒的箭矢，朝我们蜂拥而至，附近降下的雪花也随之蒸发。

    他们的目标瞄得很准，不过因此很容易闪躲。

    我和高里冲进旁边的巷子。

    咻咚！

    光芒的箭矢碎裂在地上，造成巨响与蒸汽。

    那些恶魔为了追击我们，有的降落在地面上，有的保持飞行状态从巷口往里面窥探。

    这时候――

    「青魔烈弹波！」

    轰！

    我释放出蓝色光芒的冲击波，打倒几只聚集在地面上的恶魔。

    这些家伙搞不好和昨天晚上的恶魔一样，也会使用防御结界，但因为我突然发动袭击来不及防备。

    停留在空中的恶魔视线通通望向我。

    不过――

    「喔喔喔喔！」

    这时，高里已经交互蹬着巷子左右两侧高耸的墙壁，攀到相当高的地方，大吼着跃向那群在空中飞行的恶魔。

    他砍下其中一只的头，在他背上一蹬，改变跳跃轨迹斩断另一只的翅膀，落到地面之后又解决掉一只。

    成功转移剩下恶魔的注意力。

    我趁着这个空档，一边念诵咒语，一边冲出巷子。

    高里不费吹灰之力，就把翅膀被砍断落下的恶魔，以及另外一只冒失接近的家伙砍倒。

    剩下最后一只，大概知道自己不是敌手，或是打算从空中袭击，于是用力拍动翅膀，飞到高里的剑也攻击不到的地方。

    只不过。

    这时我的魔法已经完成了。

    「兽王牙操弹！」

    我释放出光带朝恶魔追击。

    唧……

    和昨天一样在恶魔的呼号声中，前方出现光芒组成的防御结界。

    可是――

    这个法术并不是这种东西可以轻易应付的。

    咚！

    光带击破了防御结界，直接刺穿恶魔的身体。

    失去力量的恶魔跌落在地，扬起附近的积雪。

    这下总算解决攻击我们的家伙。

    问题在于，其他地方不知道还有多少下级恶魔。

    「看来只能一只一只打倒了。

    「去解决下一个吧！」

    「等一下！」

    我正要乘势冲出去，却被高里出声叫住。

    难道他感觉到什么异样的气息吗？

    我用视线扫过，寻找任何不对劲的地方。

    却看见一片雪白。

    还有倒卧的尸体。

    唯一会动的东西，只有持续飘落的雪花。

    片刻间，雪和沉默包围了这个地方。

    「差不多该出来了吧？」

    高里视线一转，突然出声说道。

    他面对的方向，是一小段距离之外的某户民宅屋顶。

    「你躲在这里不会是想要偷窥吧？

    「要一决胜负的话就快点出来。」

    慢慢地。

    屋顶上的红色人影，随着高里的呼喊起身。

    那家伙跃到地面上，脚步迟缓地向我们走来。

    哇啊！

    随着对方的接近，他的模样也变得清晰，让我不禁感到一阵恐惧。

    很久以前――

    我会经在某间魔导士协会的图书室看过「人体肌肉图」。

    现在眼前的对手就像是那幅图画。

    也就是人类剥去皮肤之后的样子。

    不过，两眼中没有眼珠，而是从眼眶中伸出两根血色的肉条，不停缓缓地晃动着。

    没错，他的眼睛简直就像是蜗牛或蛞蝓。

    当然生着这副模样的家伙不会是正常人，也不会是正常的怪物。

    魔族――

    虽然每次都是这样，不过这家伙的品味还真是差劲啊。

    「你不是普通人物……竟然发现了我的存在。」

    他在一小段距离之外站定，张开没有嘴唇、牙齿完全暴露在外的嘴巴，对着高里这么说。

    「这和我们是谁没有关系。

    「袭击城镇，把恐惧当作自己的粮食……

    「这对你们来说，应该和吃午饭差不多。

    「不过这会造成我们的困扰，请住手好吗？」

    「哦……」

    从旁插话的我似乎引起了魔族的兴趣，把视线――应该说是肉条的前端，转到我的方向。

    「看来你也稍微懂得魔族的事。

    「那就应该知道纯魔族的厉害。

    「你的本领似乎相当不错。

    「能不能让我试试看？」

    「就算我拒绝，你也不会放过我吧。」

    魔族听到我的回答，牵动嘴角的肌肉。

    弯成微笑的形状。

    「既然你知道这个道理，那就好办了。

    「那么……来吧！」

    魔族如此宣告的同时，两脚踏在地上，双手握拳放在腰际。

    刹那间。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    伴随有如甲虫振翅的声响，魔族周围飞舞的雪花随之飞舞。

    他击出看不见的震动波，劈开落雪，朝高里发动攻击。

    高里并不闪躲，正面迎上前去。

    「笨蛋！」

    魔族如此嘲笑，但是――

    「喝！」

    嗡！

    高里挥剑的声音炸裂开来。

    由于飘散的雪花，使得原本看不见的力量流动变得清晰可见。

    他用剑砍断了震动波。

    「……什么？！」

    魔族发出惊讶的呼声。

    而高里似乎因为震动波还没完全抵消，伫立原地。

    敌方露出可乘之机，这可不能放过！

    于是我释放出念诵的咒语。

    「霸王――」

    可是。

    就在我释放「力量语言」之前的瞬间。

    呜呜嗡嗡嗡嗡！

    魔族再度产生震动波，扬起积雪，整个视野陷入一片白茫茫之中。

    难道他想要扰乱我们的视线？！

    我没有理会，继续朝着预期的方向击出法术。

    「――雷击阵！」

    嘎嘎嘎嘎。

    迸发的魔法雷电，在白雪的另一边闪耀着蓝白色的光芒，让雪花瞬间消失。

    但是，我并没有得手的感觉。

    刹那间。

    我的背后出现杀气。

    「莉娜！」

    高里立刻上前掩护，挥下手中的剑。

    嗡！

    破裂声再度响起。

    虽然魔族移动到我背后释放的攻击，再度被高里的剑砍碎，不过……

    这震动波即使只是余波，都像是有个纸糊的气球在耳边破掉一样，总之让人感觉相当难受。

    要是直接受到冲击，少说会受伤无法继续战斗，搞不好连身体都会瞬间瓦解。

    「谢啦，高里。」

    我说着念起咒语。

    然后。

    我发觉情势有异。

    魔族尖锐的杀气消失了。

    但他的身影并没有不见。

    扬起的雪尘平息下来之后，可以看到魔族伫立在与我们有段距离的地方。

    不过身上没有半点杀气和敌意。

    取而代之的情绪则是――

    犹豫？

    「莉娜……高里……」

    魔族好像在烦恼什么问题，轻轻念着我们的名字。

    「你知道我们的名字？」

    我带着挑衅的语气问道。

    唉，我和高里过去都和魔族有过许多恩怨，如果说魔族之中有人知道我们的名字，倒也不是什么不可思议的事。

    不过――纯魔族之类的家伙，例如现在我们眼前这只，可不会就此吓得逃之天天。

    「莉娜……因巴斯……高里……加布列夫……」

    果然，他知道我们的名字。

    「你这么在意我们的名字吗？」

    就在高里这么说的瞬间。

    魔族突然跃起。

    不过，是向后方大步跃开。

    「呃？」

    魔族不顾一脸讶异的我们，转身从地面跳到屋顶，然后在一户户屋顶上跳跃移动，在飘降的雪花后方消失了踪影。

    动作没有丝毫迟疑。

    几阵振翅飞翔的声音也逐渐远去。

    撤退了？

    而且礼数相当周到，连那些下级恶魔一起带走？

    「莉娜，你真了不起。」

    在对方的气息完全消失之后。

    高里收起剑，把手放在我的头上说：

    「我以为只有盗贼听到你的名字会想逃，原来现在连魔族听到你的名字都会逃走了。」

    「哪有这种事！」

    砰！

    我一记必杀的上钩拳，当场让高里趴在雪地上。

    城市里弥漫着紧张的气氛。

    到处都可以看到士兵，来往的行人也流露出紧迫仓皇的感觉。

    唉，这也不能怪他们。

    从下级恶魔在我面前变形的那天晚上算起，今天差不多已经过了十天。

    这段期间内，许多地方一再出现气候异常，以及恶魔袭击城市和村庄的事件。

    「对了，莉娜……」

    在我们为了寻找今晚落脚的旅舍，沿着大街行走时。

    高里开口说道：

    「我记得以前也遇过类似的事情。」

    「是啊。」

    我淡淡地回答：

    「发生迪尔斯那件事的不久之前――

    「当时各地的城市都是这种气氛吧！」

    「喔，这么说也对。」

    高里一副欣然同意的样子，悠哉地击掌。

    员是，这家伙真的听懂了吗？

    当时魔族的大人物――霸王古劳雪拉在暗处策划。

    各地频频发生下级恶魔、上级恶魔之类的低等魔族大量涌现，袭击城市和村落的事件。

    虽然后来情况平息了下来。

    但是在人们记忆里，应该还深深残留着恐惧与不安。

    这次的事件又唤醒了当时的情绪。

    同样的事情再度发生，这意谓着――

    「……？！」

    我心中怀着种种思绪，看着这座城市的景色――

    却不禁轻轻地屏息。

    刚才那是？！

    我急急忙忙地冲了出去。

    「喂，莉娜？！」

    我不理会高里的呼喊，在大街上奔跑，朝巷子里探头一望――

    一个人都没有。

    「怎么了，突然跑过来？」

    「啊，没什么没什么。

    「只是认错人了。」

    我被他一问，含糊其词地说：

    「我看到一个背影，很像我认识的人。」

    「喔。」

    我解释道，但高里只是心不在焉地回应。

    没错，绝对是看错了。

    这世界上原本就有相貌相似的人，更何况我只是匆匆一瞥看到那人的背影。

    「唉，总之先回旅舍……」

    我说到一半停住了。

    城市中轻轻响起哀号声。

    ……

    我和高里无言地对望。

    大街上混乱的气氛和哀号，像波浪般从一处散播开来。

    是魔族！魔族攻打过来啦！

    混杂成一团的哀号声中，听到这样的呼喊。

    我和高里同时发足狂奔。

    朝着混乱的源头而去。

    我们穿梭在四处逃窜、奔跑的人群中，很快就来到人迹稀少的地方。

    看来事发现场就在附近。

    又往前走没多久，路边处处倒卧的――

    居然是恶魔的尸体？！

    是被城市里的警卫打倒的吗？

    不过这附近却没有看到警卫的身影或尸体。

    下级恶魔、上级恶魔之类的低等魔族，对我和高里来说只是小喽罗，但是对一般的战士和魔导士来说，却是很难应付的对手。

    虽然不该这么说，不过城市里的警卫，应该没办法毫发无伤地打倒魔族，那些家伙并没有这么好欺负。

    既然如此，解决他们的人是――

    「莉娜，他们来了！」

    高里的声音打断我的思考。

    在听到他这么说之后向远处望去，只见大约四只长着翅膀的家伙在空中飞行，直朝这方向而来，大概已经发现我们了。

    高里把剑拔出，我口中也开始念诵咒语。

    呜嘎！

    恶魔们发出喊叫。

    就在他们眼前即将出现摇摇晃晃的光箭时。

    砰砰砰砰砰！

    十几发光弹从横向飞来，命中、粉碎了那些虚空中的恶魔。

    这攻击是――

    「这里很危险。」

    施法者的声音来自前面不远处的转角。

    然后，说话的男子接着现身――

    「还是快到安全场所避难……」

    男人说到一半突然打住。

    因为他看到我和高里。

    没错，我认得这张面孔。

    对方同样也认识我们。

    那是位相当俊美的金发中年男子。蓝色的衣服上，穿戴着近似皮甲的轻装铠甲。

    但这其实不是他真正的模样。

    他真正的身分是――

    黄金龙长老，米鲁盖兹亚先生。

    平时在群龙之峰，一个和魔族栖息的卡塔特山脉相去不远的地方，统御着居住在那里所有的龙群。

    在使用变身魔法化为人形时，就会变成这样的容貌。

    「你是――」

    「米鲁盖兹亚，请用名字称呼我，人类。」

    「啊，是是是。」

    米鲁盖兹亚打断正要开口的高里，凑上前来不分青红皂白地这么说道。

    嗯，之前高里常常称呼他为大蜥蜴，虽然没有恶意，但看来黄金龙长老相当在意……

    「好久不见――其实也算不上很久，人类。

    「不过，你们应该用不着我帮忙。」

    「米鲁盖兹亚先生！

    「你怎么会在这里……啊，现在不是闲聊的时候了。

    「先解决那群恶魔要紧！」

    「不用担心。

    「来的人不只我一个。

    「这种程度的下级魔族，交给她也没有问题。」

    这意思是……

    连我自己都很清楚，这句话立刻让我的脸色铁青。

    「怎么了？你的脸色好像不太对。」

    「呃，你说『不只我一个』，那跟你一起来的该不会是……」

    我的话还没有说完。

    哔――

    咻咚！

    不知道从哪里击出的白色光芒，就把几只恶魔连同周围的建筑物一起击溃。

    「……」

    「……」

    「真的不会有问题吗？」

    高里喃喃地说，米鲁盖兹亚却无言以对。

    然后，在他身旁。

    我远远望着胡乱释放的白光，整个人呈现完全虚脱无力的状态。

    心里一边嘀咕――

    啊啊啊，又来了。

    那个笨蛋精灵！

    用不了太久的时间，那些恶魔就被扫荡一空。

    但是城市受到的损害也相当严重。

    至于原因……别问了。拜托。

    「可是，为什么一定要特地前往别的城市呢？我们可是那个城市的恩人。」

    「不要说这种没有自知之明的话！」

    乓！

    我毫不犹豫、没有半点迟疑地。

    拿出拖鞋往说话者的后脑杓狠狠敲下去。

    这个说话的人――

    是个身上穿着白色铠甲的金发美女，偏食任性又莽撞。

    也就是不久之前，和米鲁盖兹亚一起遇见过我们的精灵，梅茵菲丝・莱因索德。

    「你居然不当一回事地接二连三释放闪光龙息！如果光看建筑物，你造成的损害比那些恶魔更严重！

    「这样我们怎么还能悠哉待在那座城市里？！」

    打倒那些恶魔之后。

    我和高里、米鲁盖兹亚，以及梅茵菲丝――梅菲四个人，赶紧离开城市，步上前往其他城市的道路。

    「我都仔细确认过里面没有人之后才发动攻击！」

    「又不是没有人就可以这么胡来！」

    我向梅菲吼回去。

    呃，其实我也常常做这种事。

    但这种事还是先别追究了。

    「一定会有人说，击退恶魔的功劳是一回事，不过你得赔偿损坏的建筑物。

    「还是说，梅菲，你想在那座城市负责重建的工作？」

    「这、这个……」

    她听我这么一问，支吾其词地转开了视线：

    「不管这些。

    「为什么你怀里会带着拖鞋？

    「人类真是难以理解。」

    「因为带着很方便啊！」

    我斩钉截铁地说出莫名其妙的答案。她听了之后，稍微愣了一愣――

    然后砰地一声击掌，和米鲁盖兹亚彼此望着对方，说道：

    「原来如此，这样的确很方便，米鲁盖兹亚叔叔。」

    「嗯，我们下次也试试看吧。」

    「人类偶尔也会说些像样的话。」

    呃，你们赞叹这种莫名其妙的事，教我如何是好？

    虽然说出这些话的人是我，不过龙和精灵却让我觉得更加一头雾水。

    光是想像龙和精灵从怀中掏出拖鞋，用于什么便利的用途，就觉得似乎不太像话。

    「呃，先别说这些了……」

    我看到他们两人不住称赞一般人类无法理解的事，于是重新打起精神问道：

    「你们两个又来到人类的城市，应该是为了恶魔出现的事件吧？」

    「嗯。」

    米鲁盖兹亚一本正经的回答，虽然他随时随地都是这副模样，然后点点头说道：

    「之前我们遇到的霸王古劳雪拉曾在暗中操弄。

    「虽然根据古劳雪拉本人的说法，那些恶魔大量出现的原因『只是在用餐』，不过我可不会把他的话照单全收。」

    「你的意思是说……」

    米鲁盖兹亚向我点了点头继续说道：

    「魔族企图重现降魔战争的可能性，还是没有完全消失。

    「这是我的想法。

    「总面言之――

    「这种恶魔异常出现的情况，即使不会直接危害到我们龙族和精灵，也不能置之不理。」

    「听你这么说，我实在太高兴了。

    「可是……你觉得恶魔这次出现，以及各地几乎同时发生气候异常的现象，和哪个事件有关系呢？」

    「老实说，目前还不能确定。

    「可是，我并不认为有哪个魔族会刻意造成天候异常。」

    「你的意思是，他们不可能拥有这么强大的力量？」

    「不。

    「据说过去赤龙神希菲德和魔王夏布拉尼古德战斗的时候，称为『沉睡之龙』的大陆会因此蒸发掉了一半。

    「当然这也许只是传说，但总之高位的魔族，应该具有对天候造成部分影响的能力。

    「但是，这绝对需要极为庞大的力量。

    「我看不出有什么理由，需要魔族耗费这么大的力气影响天候。」

    「这样啊……」

    「对了，米鲁盖兹亚叔叔，我们两天前路过的城市，天气也热得不寻常。不过那里倒是没有恶魔出没。」

    「天气热？」

    我听到梅菲插嘴这么说，不禁皱起眉头回应：

    「我和高里大概十天前经过的城市，可是非常寒冷。」

    「哎呀，那只是你的体质虚，怕冷而已吧？」

    「才不是！

    「要形容那有多冷的话，唔……

    「如果米鲁盖兹亚先生说的笑话寒冷程度是六十……」

    「慢着，人类。」

    米鲁盖兹亚出书抗议，不过我没有理会，继续说下去：

    「那城市的寒冷程度就是二点七。」

    「还有小数点？！」

    「等一下，人类，这是什么意思？！」

    「呃，就是我说的意思。」

    「什么？！」

    黄金龙长老听完，露出彷佛深受打击的神情。

    「难道你是说我的笑话很冷。」

    「那已经不是冷不冷的问题了，根本是一种精神破坏兵器。

    「对了，这个数值如果达到五的话，几乎所有的生物都没有办法生存。」

    「冷到没有办法生存？唔……」

    米鲁盖兹亚紧握着拳头说：

    「我曾经被大家称作『愉快的米鲁』，难道我的时代已经结束了吗？」

    你的时代是什么时候开始的？

    梅菲紧紧搂着消沉不已的米鲁盖兹亚，说道：

    「没有这种事，米鲁盖兹亚叔叔！

    「叔叔的笑话永远都会大受欢迎！

    「一定是叔叔的笑话，对这些寿命短、情感不够丰富的人类来说格调太高了！

    「事实上，叔叔最拿手的笑话，就是在附近的空地架设围栏那个，我光是想起来就……嘻嘻！」

    真抱歉！在你回忆往事而发笑的时候有这种想法，不过光听描述，就觉得这好像是很无聊的故事。

    我果然还是不了解龙和精灵的幽默感。

    「没错……没错！我还有那个笑话！」

    米鲁盖兹亚似乎重新振作起来，直直指着我说：

    「现在我要说出最好笑的笑话，你们可要听好了，人类！」

    「等、等一下，米鲁盖兹亚先生！我们离题了啦！」

    我连忙打断他们，转移话题。

    感觉和人类天差地远的米鲁盖兹亚、梅菲他们心中「最好笑」的笑话，我们要是听了一定会精神崩溃。

    当然离题的元凶就是我自己，不过暂且不提这个。

    「我们刚才谈的应该是魔族的企图！

    「你们有没有掌握什么线索，或是知道应该朝什么方向进行呢？

    「不然的话，我们连该采取什么行动都不知道。」

    「的确，这是个问题。」

    我的发言成功转移米鲁盖兹亚的注意力。

    太好了，这下躲掉了大危机！

    「绝对发生了什么事。

    「搞不好就像霸王古劳雪拉那时一样，和高位魔族有关。

    「但要是他们隐藏自己的存在，我们就无法得知。

    「其实，我和梅菲之所以又下山来到人类的城市，一方面固然是因为无法坐视不管，而另外一个重要的目的，就是要寻找线索，查明原因。」

    「嗯，说得也是。

    「不过，线索啊……总不能直接去问那些恶魔。

    「看来只能毫无目标的晃荡了。」

    「是啊。

    「事实上，我们连该如何寻找线索都一筹莫展……」

    「那就只剩下一个办法。」

    「哦，什么办法？」

    米鲁盖兹亚问我。我竖起一根手指说道：

    「忘了这件事，快乐地过日子吧。」

    「你在想什么啊？！」

    「这样问题可没有解决，人类。」

    我提出的好主意，同时被梅菲和米鲁盖兹亚两个人吐槽。

    「开、开玩笑的啦。

    「不过……老实说，其实我们真的不能做什么。」

    「的确……」

    「这话说得没错……」

    「哎呀，没什么好担心的。」

    一群人正在烦恼之际，剩下那个人――不用说就是高里，却突然一派轻松地这么说道。

    「怎么？为什么叫我们不用担心？」

    「我们这些人凑在一起，事情很快就会自己找上门。

    「这已经是老样子了。」

    「不要说什么『老样子』！就因为这句话很可能成真，所以我听了一点也不高兴！」

    我打从心底发出的呐喊，响遍整条无人的街道。

    虽然并不值得自豪，不过被人袭击这种事我早就已经习惯了。

    即使对手是魔族也一样。

    比方说，在空无一人的道路上，我可以从树丛背后传来的敌意，察觉对方的存在。

    有时候是在旅舍房间里，因为不祥的预感而醒过来，发现有人从窗外接近。

    只不过――

    大白天坐在人潮拥挤的餐厅，魔族打开大门光明正大地进来。

    这种事我还是第一次碰上。

    一开始没有人注意到他。

    那家伙理所当然地打开大门，又理所当然地进入店里。

    如果要比喻的话，他的外型就像是一株类似高大人型的枯树。

    要是眼睛和嘴巴的位置是个空洞，看起来或许还算逗趣，不过他没有嘴巴，大得异常的眼球里又布满血丝，动来动去游移不定。

    他动作缓慢地走进店里之后，环顾着室内，彷佛在寻找约好要见面的人。

    不知道是谁先注意到这个异常的家伙。

    这样形容很奇怪，不过――沉默就有如波浪般，在原本吵杂的店内扩散开来。

    接着则是完全的寂静。

    坐在餐厅一角用餐的我们，一时之间不知道发生了什么事，呆愣原地。

    而当我们回过神，正要做出反应时。

    他却早了一步采取行动。

    呼咻！

    那双怎么看都像枯树的手划过空中――

    身边的客人立刻仰身倒地，血流如注。

    整间店里瞬间哀号四起。

    那些陷入恐慌的顾客，开始东奔西跑地四处逃窜。

    高里穿过人群朝魔族接近。

    像这样人潮拥挤的地方，使用魔法和远程武器过于危险，如今能依靠的就只剩下他的剑术。

    但是魔族也立即察觉高里正向自己逼近。

    他伸出一只手，手指不断往前伸向高里。

    但是，这样直来直往的攻击，对高里来说根本没用。

    他闪过手指，在和手指错身而过时将它砍下。

    魔族仍旧继续往前冲。

    嚓！

    空中闪过银色的轨迹，枯树魔族被他轻轻松松地一剑斜着砍断，倒了下来。

    「小心，高里！」

    我出声大喊：

    「这样未免太简单了！」

    「我知道！」

    高里答话的瞬间。

    最初被砍下、刺入地板中的魔族手指膨胀起来，瞬间恢复成原来枯树魔族的模样。

    喂，这才是本体吗？

    就在高里感受到气息，转过身去的刹那。

    被砍倒的枯树魔族，根部附近又生出一只外观完全相同的家伙。

    难道他的能力是像我们以前所见过，红色和灰色两只一组的复合魔族？！

    我和米鲁盖兹亚、梅菲，碍于店内慌乱中到处奔逃的人潮，没办法摆好姿势上前掩护。

    外观相同的两只魔族，将高举的手指化为箭矢，朝着高里发射。

    高里对准飞来的武器举起手中的剑――

    砰！

    可是。

    他的剑还来不及挥下。

    那波飞箭就在爆炸般的声音中被弹开，一无所获地落在地上。

    「这是――」

    枯树魔族一号的态度有些傲慢无礼，口中喃喃说着人类的语言，视线移往某个方向。

    呃啊？！

    我跟着他的视线望去，却不禁退了一步。

    那里有一群惊慌失措的客人。

    人群的正中央，站着之前在那个天寒地冻的城市里和我们对战的魔族，全身肌肉外露，眼睛有如蛞蝓。

    这家伙到底是什么时候出现的？！

    他的出现恐怕会造成顾客们更大的混乱。

    为什么没有感觉到这家伙的气息呢？

    我立刻就明白了原因。

    因为我几乎完全感受不到他对我们怀有敌意。

    不仅如此。

    从枯树魔族的反应判断，甚至让人觉得是肌肉标本魔族阻止他刚才的攻击。

    可是，这是什么缘故？

    这种事以后再想吧！现在只能尽快打倒眼前的敌人！

    不过我们的四周，一群店内的客人正陷入恐慌、东奔西跑――

    ……

    啪。

    「呃。」

    咚。

    「喔！」

    砰。

    「唔？！」

    「你……你在做什么，人类的女性？！」

    「攻击他们要害。」

    听到米鲁盖兹亚从人群的另一侧的问话后，我这么据实以告。

    「为了让动乱快点平静下来，即使手段有些粗鲁，也得摆平他们，对吧？

    「不然大家就要一起完蛋了！」

    「说得也是。」

    「你同意个什么劲啊，精灵太妹！」

    梅菲不知道是没听见我的吐槽，还是故意不理我。

    砰！

    她把身上穿的白色铠甲猛然展开，化作白色的翅膀。

    「唔哇？！」

    砰咚！

    被翅膀击中的人立刻飞了出去，陷入昏迷。

    「你这个不知轻重的精灵乱搞什么！」

    「你还不是在做一样的事！」

    「我的做法没问题！」

    「哪有这种事？

    「别管这些。这下手脚总算能施展开来了。」

    「是啊！」

    没错。

    由于刚才我和梅菲大显身手，现在已经没有人冒冒失失地在旁边乱晃。

    不过不知道是怎么回事，缩在店里一角的那些人，看我们的眼神就好像是看到魔族一样……

    八成只是心理作用！（语气坚定）

    好不容易有了足够的空间，能够出手掩护同伴，于是我口中念诵起咒语。

    不过，咒语还没完成。

    嚓！

    其中一只枯树魔族，指尖长长地伸了出去。

    他的目标――不是高里，是天花板！

    指尖刺进天花板之后，他以此为支点摆动身体，远远绕过高里所在的位置，和另一只枯树魔族会合。

    两只魔族对齐脚步，手牵着手――

    吱嘎吱嘎……

    互相融入彼此的身体，发出挤压木柴似的声音，瞬间合而为一。

    然后，毫不犹豫地――

    立刻转身冲到店门外。

    肌肉标本魔族看到这一幕，也跟着沉入地板中，消失了。

    「啧！」

    高里低吼着往外冲。

    我也连忙追在后面。

    这种时候当然不该穷追不舍，问题是店面之外就是街道，也有路人通行。

    搞不好外面已经聚集了大批看热闹的家伙，想要知道里面发生了什么事。

    要是魔族闯入这些人群中，会发生怎样的惨事呢？

    我一把推开大门――

    咚！

    「唔？！」

    迎面撞了上去。

    撞在一踏出门外立刻站住不动的高里背上。

    他身上穿着胸甲，整张脸撞上去真的很痛。

    但现在不是抱怨这些的时候。

    「喂，高里！你怎么……」

    话说到一半。

    我也为之语塞。

    果然不出我所料。

    大概是注意到店里传出骚动，这间店的外面聚集了许多的围观人潮。

    我和高里两个人，就站在他们围起的圆圈中心。

    看热闹的群众向我们投以好奇的视线。

    那视线就像是在问：店里究竟发生了什么事？

    也就是说――

    他们没有看到从这间店里冲出来的魔族。

    不然应该会引起一阵恐慌。

    冷静一想。

    魔族进入店里的时候，外面也没有吵闹的迹象。

    大白天的，若是这种家伙轻率地走在马路上，必定会使附近陷入混乱。

    这么说来。

    刚才那只枯树魔族，八成是从店门口出现，然后又从店门口消失。

    他应该是利用这个位置隔空移动到某个地方了吧。

    「呃……啊……」

    不明白这层道理的高里，用有些不好意思的声音问道：

    「那个……刚才，有没有一个长得像枯树的家伙，从这里跑出来？」

    众人一片沉默。

    等一下，高里！这种说法听在不知魔族为何物的人耳里，一定会觉得你的脑袋有问题。

    「在我们之前，有没有可疑的家伙从店里出来？」

    我明知问了也没用，应该说为了帮高里打圆场，于是向这群人发问。

    「要说可疑，就是这个大哥最可疑了吧？」

    不知道是谁先讲了这句话，使得其他看热闹的家伙你一言我一语，口无遮拦地讨论起来。

    「为什么要拿剑？」

    「里面发生了什么事？打架，还是遭小偷？」

    「你们该不会就是惹出纠纷的罪魁祸首吧？」

    「纠纷已经平息下来了！」

    我拉开嗓门，音量压过七嘴八舌的围观者。

    趁着大家安静下来的瞬间，我抓紧机会向他们一望，继续说道：

    「呃，我们这些提着剑的家伙，不管说什么都一样可疑。

    「如果想要了解详情，请你们之后再询问店里的人。」

    围观的人群不知道是同意我的话，还是失去了兴趣，纷纷转身离去。

    「――？！」

    在逐渐散去的围观者之外。

    我看到栗色的长发轻轻晃动。

    那个人停下了动作。

    回过头，视线越过自己的肩甲望向我。

    虽然我只看到那人的侧面。

    可是――

    这不过是刹那间的事。

    那人又晃着长发，消失在人群之中。

    我下意识地――

    开口念诵咒语。

    「翔封界！」

    使用加上增幅的高速飞行法术，一口气飞越围观群众的头顶。

    我急急忙忙地张望四周，发现那人已在相当远的距离外。

    在我穿过人群间的缝隙冲过去的时候，那人已经转进一条巷子，身影也跟着消失。

    我慢了一步赶到，朝巷子里望去――

    虽然可以看到路人，却看不到我要找的那家伙。

    「喂，莉娜！」

    从后面追上来的高里，把手搭在我的肩膀上问道：

    「你怎么突然冲过来？」

    「我看到一个认识的人。」

    「嗯……这么说，我记得你不久之前也说过同样的事？」

    「没错。」

    我笃定地回答。

    「这么说，你认识的人真的在这附近？

    「我们一起找吧。他的外型有什么特征？」

    「年纪差不多十七、八岁，身材娇小了一点，一头栗色的长发，戴着黑色的头带和肩甲。

    「身上还穿着像是魔导士的斗篷。」

    「也就是说，扣掉『美少女』和『稍微娇小了一点』这两项，那个人的特征和你很像罗？」

    「才不是。」

    我立刻回答。

    一边说还一边踹着高里。

    「那个人不是和我很像。

    「而是和我一模一样！」

第十五卷 灭魔者 第二章 旅途中遇见的面孔

    「这是分身现象吧。」

    在听完我说的话之后。

    米鲁盖兹亚仍旧面无表情地低声说道。

    分身现象――

    这个名词指的是和自己维妙维肖的另一个人，突然出现又消失的现象，那个长相酷似自己的人就叫作分身。

    当然，这可不包括与失散多年的双胞胎重逢之类的感人场面。

    关于这种现象众说纷纭，有人说看到的人将不久于世；有人说那是一种叫「分身」的魔物变出来的形体；也有人说这只是心理作用。不过没有人知道真相。

    现在我们一行四个人，正一边谈着这个话题，一边走在大街上。

    在那之后，店里免不了赶来了一群警卫，不过事情了结得非常简单明快。大家都认定整件事是高里击退袭击城市的魔族，就此落幕。

    这些人并不认为事件和我们有关。

    虽然有人受伤，但幸好无人死亡，只是整间店里乱成一团。

    所以那间店别说是继续吃饭，连要好好说个话都没办法，我们只好离开。

    「对了，龙和精灵是怎么看待分身现象？」

    「不是资讯错误，就是误认。」

    米鲁盖兹亚立刻回答道：

    「我从来没听说龙和精灵观察到『分身现象』。

    「不过，人类社会确实存在这种说法。

    「既然如此，这可能只是因为各地文化不同而产生的流书，也就是所谓的资讯错误。

    「不然，就是看到外表非常相似的人所造成的误认。」

    「也就是说，根本没有这回事。」

    「你该不会是看错了吧？

    「比方说，看到跟你相貌很像的人。」

    「不可能。」

    我听到梅菲这么说，摇了摇头。

    「的确，世界上的人这么多，就算有一、两个长得和我很像，那也不足为奇。

    「可是，总不会连头带和肩甲全都一模一样。」

    「那……」

    梅菲说着，视线转向高里：

    「你也看到那个和她很像的人了吗？」

    「没有，我没看到。」

    「看吧！」

    梅菲得意地用力挺起胸膛，把视线转回我身上。

    「这果然是你的错觉。」

    唔，这种说法听了真令人火大。

    「不，那倒未必。」

    此时意外出现支持我的书论。

    「米鲁盖兹亚叔叔，这是什么意思？」

    「你应该还记得迪尔斯的那件事。

    「当时霸王的外表变得和国王一模一样。

    「就连在国王身边服侍他的人都没有察觉。」

    「这么说，我看到的另外一个我也是――」

    「我只是说，或许是如此。

    「也有可能就像梅菲说的，是你看错了也说不定。

    「况且，就算魔族变成你的模样，我们还是不清楚对方的用意。」

    「这么说也没错……」

    「这些事待会再说，我们先找间店进去吧。

    「一直走下去也不是办法！」

    「嗯，这倒是。」

    我听了高里的话点点头。

    仔细想想，那些魔族害我们午餐只吃了一半。

    我望了望四周，在附近找到了一家店。

    「那，大家先到那家店――」

    「叔叔和我用不着……」

    「别说这种话。

    「就当是陪我们。

    「再说，总不能一直站着讨论。」

    我胡乱打发梅菲的发言，半强迫地把他们拉进店里，随便找张桌子坐下。

    「你说站着讨论不是办法……

    「不过，我觉得这件事就算继续讨论下去，也不会得到什么明确的结果。」

    「唔！」

    米鲁盖兹亚的话让我瞬间气势一馁。

    「就是说嘛。

    「你只不过是想吃饭才这么说。

    「所以人类真是……」

    「吵、吵死啦！

    「这也没办法！肚子饿的时候就是要吃啊！」

    正当我们争论这些事的时候，一个女侍走过来说道：

    「咦？小姐，您不是已经出发了吗？」

    ……

    「小姐？」

    「呃？」

    我不禁呆呆地叫出声来。

    女侍说话的对象不是别人，正好就是对着我。

    而我是第一次踏进这间店里。

    「……你在叫我？」

    我指着自己这么问。她点头说道：

    「是啊。

    「啊，我知道了。

    「你该不会是忘记怎么走了吧？

    「那，我就省略途中村庄的名字，再跟你解说一遍。

    「听好了喔。

    「从城市的北方出去，走一小段路，道路会和另一条大路会合。

    「然后您往西边……也就是左手边的方向，可以到达一个叫作亚特拉斯的城市。

    「再从那里往西北的――」

    「等、等一下！」

    我连忙打断愈说愈起劲的女侍。

    她不知道是怎么理解我的意思，继续说道：

    「啊，对了。

    「说得也是。

    「一口气说完又会让你搞混。

    「那你只要记住下面这些就行了。

    「从城市的北方出去。

    「和另一条路会合之后，就往左转。

    「接下来只要一直走下去，很快就会到达亚特拉斯市。

    「然后你在亚特拉斯找个人问接下来该怎么走――」

    「就叫你等一下了嘛！

    「你到底在说什么啊？！」

    「说什么……

    「就是到赛拉格去的路啊。

    「小姐，您刚才光临本店的时候，不是向我问路吗？」

    「呃？」

    又一次。

    我呆呆地叫出声来。

    我刚才来过？

    向她问去赛拉格的路？

    我知道赛拉格怎么走，根本用不着向女侍小姐打听，更不用说我是第一次来到这间――

    啊，该不会？！

    「快告诉我！」

    我猛然站起，握住女侍小姐的手。

    「那可能是我失散多年的双胞胎妹妹！」

    「咦？！」

    我这话一出，不只女侍小姐，连高里和梅菲都惊讶地大叫。

    「我已经找她找了好久！

    「没想到居然能在这里遇见她！

    「她一定和我很像吧？」

    「是、是啊……

    「你们真的不是同一个人吗？

    「连衣服都非常相像。」

    「她是多久之前进来的？

    「看起来如何？

    「她向你打听去赛拉格的路吗？」

    「虽然不能说她后脚一出，你前脚就进踏进店里，不过你们来到这里的时间真的没有相隔太久。

    「她正好是中午的时候进来。

    「看起来如何啊……她的言谈举止很稳重，稍微吃了点东西，然后……问了我『到赛拉格应该怎么走』。

    「听她的语气，就像是立刻要出发。」

    「这样啊……」

    我轻轻点头，再度坐回位子上。

    「那就先别管这件事了。

    「我要点菜！」

    「咦，你不去追你的妹妹吗？！

    「趁现在赶快去，也许还可以在城市里追上她。」

    「这不重要――

    「呃，我是说，既然知道她往哪里去，那就可以慢慢来了。

    「要是急急忙忙追过去，结果跑在她前面，这样反而没有意义。

    「拜托，让我点菜。」

    「嗯……」

    女侍小姐的表情看起来有些不能认同，不过还是帮我们点完菜，进厨房去了。

    这时候――

    「莉、莉娜，你有失散多年的妹妹？！」

    「高里，你怎么会相信这种事？」

    「那是骗人的罗？！」

    米鲁盖兹亚先生，连你也信了？

    我看他不动声色，还以为他了解我的意图。

    「要是不那么说，事情又怎么会有进展呢？

    「总之，这下很清楚了。

    「这里果然有个长得和我很像的家伙。」

    「你该不会是为了捉弄我们，开了一个精心布置的玩笑吧？

    「说起来这间餐厅也是你挑的……」

    梅菲仍然纠缠不休地质疑，不过回答她的不是我，而是高里。

    「怎么可能。

    「刚才那小姐提到『言谈举止很稳重』，还有『稍微吃了点东西』。

    「这两个都不符合莉娜的个性吧？」

    「这么说也是……」

    「同意。」

    「你们给我等一下！

    「这是什么意思……唉，我要是这么问，你们一定会回答『就是我们说的意思』……

    「总而言之！

    「这下，你们应该可以相信有另外一个和我很像的人了吧！」

    「可是……

    「你们居然偏偏走进同一家店，这也实在太巧了。」

    「这大概不是碰巧。

    「我等一下才会去确认，不过这个假扮成我的冒牌货，想必是逐一拜访过这附近的店，到处问人去赛拉格的路。

    「这么一来，这消息不就有相当高的机率传进我耳朵里了吗？

    「说不定，在我遇见米鲁盖兹亚先生和你的城市里，这家伙就玩过这个小把戏。

    「只不过，当时某个毫无节制的破坏狂精灵――

    「我可没说是谁，让我们不得不匆匆离开――」

    「喂，你说这是什么话？！」

    「这么说来，问题就在于这么做的人究竟是谁，目的又是什么？」

    「你们就这样无视于我的存在吗？」

    「答案很简单。

    「魔族在引诱我们。

    「要把我们引诱到赛拉格去。」

    这下子――

    连梅菲都不再插话了。

    「的确。

    「这么一想，这个说法是最合理的……」

    等到途上综合沙拉的女侍离开我们的餐桌之后，米鲁盖兹亚点了点头，继续喃喃说道：

    「可是，赛拉格究竟发生了什么事？」

    赛拉格市。

    根据我的看法。

    要是举办全国不幸都市大赛，这地方一定可以和该利亚市并列称霸！

    讲白了，这城市就是这样的地方。

    大约一百年前，由于魔兽沙那法――人类制造出的不完整生物魔律装甲――失去控制，毁灭了这座城市，好不容易复兴之后，又在差不多两年前，被误入歧途的冒牌贤者害得再度毁灭，后来这地方更成为冥王的巢穴，金色魔王也到此一游……

    我更正一下。

    赛拉格遥遥领先该利亚，成为全国最不幸的都市。

    仔细想想，撇开王宫里的风波不谈，该利亚市的市区也只陷入火海一次。

    这种程度的不幸就想跟赛拉格相提并论，根本是滑天下之大稽！

    呃，但应该没有人想要自己的城市赢得这种比赛的冠军吧……

    而现在魔族似乎又在赛拉格打着什么主意。

    到了这个地步，说是不幸的博览会也不为过。

    这种城市还是掩埋起来算了，千万别去住。

    啊，追究赛拉格发生多少不幸也没意义。

    「这座城市多灾多难。

    「当然也因此飘散着负面的意识，容易被魔族拿来利用。」

    我一边伸手拿蔬菜一边说。

    「或许是如此。」

    米鲁盖兹亚听到我的话，重重地点头说道：

    「我们也知道这座城市最近几年连续发生重大的事件。

    「不过到底为什么会如此不幸呢？」

    唔。

    呃，除了一百年前的事，其他事件都跟我和高里大有关联，不过这个嘛……

    对了，这都得怪那些冒牌贤者和恶劣的魔族，我和高里只不过是被盯上的被害者而已！

    「先、先别管这些，重点应该在于魔族到底有什么企图。」

    我喀吱喀吱地把生菜叶送进口中，急急忙忙转移话题。米鲁盖兹亚表情不变地说：

    「这种事去了就知道了。」

    「嗯，说得也是……

    「等一下！

    「你这种说法听起来，怎么好像已经决定要去赛拉格。」

    「什么？！」

    米鲁盖兹亚挑起一侧的眉毛说道：

    「难道你打算不去吗，人类的女孩？」

    「当然罗！

    「这怎么看都是陷阱。

    「而且没有非去不可的理由。

    「我又何必老老实实、冒冒失失地跑这一趟呢？」

    我轻轻晃着手上的餐刀回答，而米鲁盖兹亚却毫不避讳地说：

    「话是没错。

    「不过，你认为刚才那间店的事件和这件事没有关系吗？」

    「咦？」

    「那只像枯树的魔族――

    「他找上那间店发动袭击，或许还可以说是碰巧。

    「可是，后来又出现另一只魔族。

    「他的行动诡异。

    「很明显是在妨碍枯树魔族。

    「看起来这两只魔族不是同伴。

    「相反的，如果他们因为某种理由彼此敌对，那后来出现的魔族应该不是妨碍，而是打算直接攻击那个像枯树的家伙。

    「不过观察那魔族的行动，与其说是想要保护附近的人类，倒不如说――」

    他的视线朝向高里一瞥：

    「倒不如说是想要保护他。」

    「的确……

    「那家伙可是完全没有杀气。」

    高里把环状的青椒切片挑到一旁，一边用生菜叶包着粗大的香肠，一边事不关己似地说着。

    「出手袭击的是魔族，出手保护的是魔族。

    「要是想邀请你到赛拉格去的也是魔族――

    「你觉得这些事真的没有关联吗？」

    「唔……

    「这么说的话，这倒是真的……该怎么说呢……」

    「如果这两件事有关。

    「一旦你决定不去赛拉格，那些魔族大概会不择手段地『邀请』你。

    「无论如何――

    「既然知道魔族在赛拉格打着什么主意，我和梅菲就就会去那里看看。

    「或许这件事和最近魔族再度死灰复燃，大量在各地出现的事件有关。

    「虽然这么做未必能找到线索，但是除此之外也没有其他方法。

    「你要不要抱着这是陷阱的心理准备，和我们一起去？

    「还是你们两个人要在这里和我们分开，自己前往其他地方？

    「不过要是你选择后者，恐怕就会面对魔族的『强制邀请』。

    「你说你没有去的理由，魔族就会硬生生地帮你制造出理由。

    「最简单的方法，就是抓个人质。

    「也就是说，情势只会更加不利，绝对不可能好转。

    「那么，你要选前者还是后者？

    「我想答案应该只有一个才对。」

    「唔……嗯嗯……」

    我被黄金龙长老说得无话可答，只能吃一口沙拉作为掩饰。

    记得之前冥王想利用我的时候也是如此。

    最后我因为高里被抓去当人质而自投罗网。

    如果这次我下定决心硬是不肯去，怒火中烧的魔族很可能采取类似的手段。

    我不想再看到那种事发生。

    而且。

    现在去赛拉格的话，至少可以确定一件事对我们有利。

    那就是米鲁盖兹亚先生和梅菲的存在。

    我第一次看到「自己」，是在遇见米鲁盖兹亚他们之前的事。

    而今天闯进店里的魔族，并不是以人类的模样现身――这代表他的力量在纯魔族之中并不是

    特别强。

    由此可知，目前魔族并没有把米鲁盖兹亚和梅菲计算在战力之内。

    否则，他们应该会派出实力更强的家伙。

    当然过不了多久，敌方应该就会为此采取因应的对策，不过有他们两人作伴，对我们还是相

    当有利。

    所以――米鲁盖兹亚说得没错，答案已经确定了。

    我叹了口气说：

    「好吧……

    「我去总行了吧。」

    我半放弃地这么说，手上的餐刀狠狠戳进香肠里。

    天气异常的现象好像正一点一点地平息下来。

    不过恶魔们的活动不但没有停止，反而变得日益剧烈。

    我们一路上不知道遇见了几次恶魔。

    依照路过的城市中听到的传言，各国为了应付这种情况，已经正式展开行动。

    据说，艾尔梅基亚帝国派出精锐的圣枪骑士团，开始征讨恶魔；赛伦组成由王族少女率领的讨伐队；甚至有人说瑟菲理亚出动了隶属于永恒女王的机密部队，就连赤龙神的骑士也展开了行动。

    唔唔，这毕竟只是传言而已。

    唉，如果赤龙神的骑士确实展开行动，这件事就算我们放任不管，迟早也会解决吧。

    虽然不知道其中的真实性，但传言毕竟只是传言，我们并没有多加理会，并且抵达了亚特拉斯市。

    「我怎么觉得……

    「这里的人比之前来的时候少？」

    「是啊。」

    高里东张西望地向我发问，我则是很干脆地如此回答。

    这也难怪。这一带一定也发生了恶魔袭击的事件。

    「这座城市也――

    「喏，进城的时候你也看到了吧？

    「部分城墙毁坏了。

    「今天早上离开的那个村子里，不也有人提到，亚特拉斯市不久前遭到恶魔袭击吗？」

    高里听我这么说，想了一下。

    「喔喔！

    「的确是有这么回事！」

    「难得你还记得。」

    「我记得当时我不小心吃到一块青椒，正好谈到这件事。」

    是用这种方法记住的吗？

    所幸袭击的规模与造成的损害并不大，但却足以煽动居民的不安。

    这也如实反应在城市的气氛之中。

    我和高里以前来过这座城市，当时小贩和地摊挤得整条大街水泄不通。

    而现在，摊贩数量却异常稀少。

    这些摊贩大部分是从附近村落过来做生意，在恶魔四处出没的情势之下，应该很少有人秉持大无畏的精神出远门吧。

    于是落入货色不齐全，顾客也随之减少的恶性循环，整个城市冷冷清清。

    我望着空荡的街道。

    然后，视线突然停住。

    街道对面有个熟识的面孔。

    看来对方也注意到我们，停下了脚步――

    然后向我们走过来。

    「莉娜小姐，高里先生。」

    与夕阳相同颜色的发丝微微飘动。

    她仍旧给人敏感纤细的印象，但是过去眼神中的悲伤神色已不复见。

    我有些不知如何是好，不过还是微笑着说：

    「好久不见了。

    「你过得还好吗，露碧雅？」

    她的家位于远离城市中心的一角。

    因为附近随处可见的空地显得有些荒凉。

    这里虽然是她的家，不过也可以说是一间店铺。

    她在这里开了间小小的花店。

    是她过去服务的魔导士留给她的财产。

    趁来到这里的路上，双方自我介绍过后，她向我们这么解释。

    我们和露碧雅认识的经过，其实……老实说，让我有些犹豫不知该如何面对她，不过她似乎不太有同样的顾虑，把我们当作朋友，邀请到自己家中。

    「请用。」

    在绿叶和五颜六色的花朵围绕的店里。

    露碧雅端出来的香茶香气四溢。

    「那我就不客气了。」

    我说着喝了一口。

    独特的风味在口中扩散。

    在香茶之中，这算是气味相当强烈的一种。

    我总觉得这味道像是药味，不喜欢直接饮用――

    「啊，好喝。」

    但是品尝过后却不禁这么说。

    香茶加入大量的牛奶和糖，香味、口感以及甜度都达到完美的平衡。

    拿来当成饮料似乎相当不错。

    「确实不错。」

    梅菲看来很喜欢，难得出口称赞，只是不知道她说的是香茶，或者花草围绕的环境，还是两者皆是。

    「你们喜欢真是太好了。」

    露碧雅说着微微露出笑容。

    「花的种类很丰富，照顾得也相当妥当，而且都使用花盆栽培。

    「没想到你这个人类居然这么体贴细心。」

    这家伙果然是精灵，一眼就看出店内花的情况，然后发表评论。

    唉，要是梅菲自己也能体贴细心一点，我一定会很高兴……

    「多谢夸奖。

    「这些花都是自己种的。」

    「你一个人种的？」

    「是的。」

    我惊讶地发问，她却若无其事地回答。

    「可是，一个人要照顾这么多……

    「很辛苦吧。」

    「嗯，我已经习惯了。

    「以前我就负责栽种各式各样的药草。」

    她说。

    啊，原来如此。

    一般人都认为所谓的魔导士，只会像笨蛋一样击出魔法，是不用大脑把坏人和怪物轰出去的呆瓜。

    不过，这误解根本毫无根据。

    ……

    哎唷，我是认真的。

    就算这话由我来说没什么说服力，但误解绝对是误解。

    所谓的「魔」，是原本不存在于这个世界的力量。

    而所谓「魔法」，就是以某种方式将这股力量引入这个世界，使其发挥效益的研究。

    至于「魔导士」，则是精通这门学问的人。

    比方说光明术等简单的法术，任何人只要记住咒语都可以使用，但是这样称不上是魔导士。

    魔导士需要通晓五花八门的知识，以及把乍看无关的种种现象联想在一起的智慧。

    而在魔法这个领域中，药草之类的东西占有相当重要的地位。

    许多的仪式、研究需要各式各样的药草。

    只不过――

    如果每次都得漫山遍野地奔波，寻找不知道长在哪里的药草，那实在太不方便了。

    正因为如此，将能够栽培的药草种在自己家里。

    这么做的魔导士可是大有人在。

    采收之后，再将剩余能够保存的药草卖到魔法物品店赚取外快，可说是一举两得。

    曾经担任魔导士助手的露碧雅，具有栽种药草的经验也不稀奇。

    「就算是这样……

    「你一个人种出这么多不同种类的花，还是很了不起。」

    她看到我仍旧表示敬佩，似乎有些不好意思地说：

    「嗯，比起娇弱的尸鸣人参，这些种起来并不是很麻烦。」

    尸鸣人参……

    这技能实在不怎么浪漫。

    「不过……」

    梅菲看了看四周，轻轻皱起眉头说道：

    「怎么有些季节不对的花也开了呢？」

    「啊，这个啊。

    「那是因为我自己家里有温室。」

    「温、温室？！」

    我听到露碧雅脱口而出的话，不禁叫出声来。

    「那是什么啊？」

    高里从旁问道。

    当然――

    这些事高里不知道也很正常，就连我也只是会在书上看到、听别人提过而已。

    「也就是说――

    「以透明的玻璃建造房子，把花和草培养在里面。

    「并且调节室内的温度，培育出不同季节的花。」

    「玻……

    「玻璃做的房子？！」

    高里惊讶地大叫。

    这也不能怪他。

    我们平常看到的玻璃，最多只有教堂使用的彩色玻璃。

    要制作成大片形状平坦、透明度又高的玻璃，除了需要本领高明的师傅以及设备，价格绝对也很可观。

    问题还不只这样。

    玻璃这种东西，受到撞击之后很容易破碎。

    要用这种东西搭盖房屋，在里面栽培植物――

    老实说，没什么人真的这么做。

    首先，只要附近的坏孩子扔掷石头恶作剧，就会损失惨重。

    而且，要将内部维持在一定的温度，也是很困难的事。

    温室既容易损坏又费功夫。

    一般人不会建造这种东西培养植物，普通的魔导士也不会。

    虽然露碧雅服务的魔导士，有能力取得不被附近的坏孩子扔石头的地点，以及替他看顾的助手，不过……

    「露碧雅，你是认真的？！」

    「嗯，用不着这么惊讶。

    「这种事没有必要说谎。」

    「呃，我是说，会不会是诈骗集团说『你也可以拥有温室』，用子虚乌有的东西骗你掏出钱来……」

    「我才不会做这种傻事。

    「你不相信的话，要不要亲眼看一看？」

    「喔喔！非看不可啊！」

    「我也要看！」

    「……米鲁盖兹亚叔叔，你要一起去吗？」

    「我搞不太懂。」

    我和高里兴奋莫名，而一旁的米鲁盖兹亚和梅菲，却只是捧着茶杯喝香茶，还意兴阑珊地叹了口气。

    「这……

    「这就是那个？！」

    在亚特拉斯市的阳光照射下。

    露碧雅家的后院里。

    庄严地矗立着――

    「传说中的温室！」

    「说是传说也太……」

    这里虽然是后院，但是相当宽敞。

    后院四周被树木围绕，再过去则是农田，至于院子里则种植着各式各样的花草。

    说不定这四周的树木，结的果实也可以当作药物。

    而后院正中央――

    有一间大小如同小屋的建筑物，纵横的金属支柱间，镶嵌着透明的玻璃，其中温柔地种植着青翠的草木，看起来简直就是一座水晶盖的城堡！虽然这么说有点夸张。

    这就是……温室！

    「啊，我可以走近一点吗？可以吗？」

    「走到旁边的时候，可以不用停止呼吸吗？」

    「嗯，没关系的。」

    露碧雅被我和高里轮番追问，露出苦笑回答。

    我们立刻小心翼翼地上前。

    「喂、喂……

    「可以摸一下吗？」

    「还问什么呢，高里，我问都没问就摸了。

    「嘿！」

    啪。

    「喔喔！

    「那我也要！」

    啪。

    「嘿嘿嘿……

    「高里，你摸到了吧？」

    「那又怎样，莉娜，你刚才不是也摸到了吗？」

    「你太嫩了！

    「我可是带着手套喔！」

    「我也是……

    「啊啊？！

    「我的手套是露出指头的！

    「唔，这是陷阱吗？！」

    「哈哈哈哈哈！

    「你上当了，高里！

    「诅咒自己的愚蠢吧！

    「没有得到允许，就直接摸了温室！

    「你就用自己的身体来了解，这么做的代价有多惨痛！」

    「嗯，你们两位……」

    我和高里兴奋莫名，背后却传来露碧雅有些伤脑筋的声音：

    「这并不是什么受诅咒的房屋。

    「高里先生也没有必要这么害怕。

    「看你们这样兴高采烈，我……应该要高兴吗？

    「那么，要不要进去看看呢？」

    露碧雅这么一说，我和旁边颤抖不已的高里，眼睛都亮了起来，探出身子。

    「咦，真的可以吗？！

    「你等一下会不会向我收门票钱？！」

    「不会，不会。」

    「进去之后，会不会遭到什么诅咒？！」

    「不会，不会。」

    「喔喔喔喔喔！」

    我和高里发出兴奋的吼叫。

    「咦，米鲁盖兹亚叔叔，他们在高兴什么呢？」

    「真搞不懂人类。」

    我和高里无视于这两个不知为何相当冷静的家伙，在露碧雅的带领下走进温室。

    「唔喔喔！

    「这里长着草！」

    「嗯，因为是温室。」

    「喔喔喔！

    「正中央好像有根石柱！」

    「是的。

    「天冷的时候，这块石头就会发热，让温室保持温暖。」

    「嗯嗯，这些花草只是生长在这里，好像就变得……该说是特别吗？有种高贵的感觉。

    「你看这个！

    「这叶片的曲线多么曼妙啊！」

    「莉娜小姐，那是杂草。」

    「真不简单，竟然种着树！虽然已经枯了。」

    「……树？」

    露碧雅听到高里这么说，皱起眉头。

    「这里没有什么树。」

    她似乎不认为这里有什么枯树――

    ……

    枯树？！

    「露碧雅，快逃！」

    「咦？」

    就在露碧雅喃喃自语发愣的瞬间。

    发现事情不妙的高里，冲过去抱住露碧雅，往温室入口疾奔。

    嗡！

    锵！

    先是传来空气的震动声，然后是坚硬物体破碎的声音。

    我在高里和露碧雅之后冲了出来，眼角瞥见温室中央的石柱碎裂开来。

    而在石柱后面露出的身影则是――

    「怎么了？！」

    「发生什么事？！」

    「魔族！」

    我向赶来的米鲁盖兹亚和梅菲大叫，回头望着温室的方向。

    「是之前袭击我们那个像枯树的家伙！要小心啊！」

    从敞开的大门看见石柱已经破碎。

    可是――

    刚才还在石柱后面的枯树魔族却不见踪影。

    「你说的那家伙在哪里？」

    「真的在这里！」

    我回答皱着眉头发问的梅菲，视线始终紧盯温室。

    「什么……

    「发生什么事了？！」

    「是魔族！

    「露碧雅，你快退到安全的地方！」

    我对手足无措的露碧雅说。

    「安全的地方……是哪里？」

    「……」

    被她这么一反问，我却无话可答。

    没错，面对魔族时，并没有所谓安全的地方。

    要是随便离开这里，搞不好会第一个被袭击。

    「总之你小心一点！」

    在我说话的时候。

    旁边出现一道气息。

    我转头一望，只见地面瞬间隆起，变成枯树魔族的模样。

    在对手现身的同时。

    嚓！

    高里不让敌人有任何行动的机会。

    一口气奔上前，把魔族的身体砍倒。

    不过，可不能就此大意。

    果然――

    「后面！」

    我听到梅菲的声音，和露碧雅一起跃向旁边之后，枯树颜色的箭矢就破空而至，射到地面上，再度重生为枯树魔族。

    而箭矢飞来的方向――

    有另一只长相完全相同的家伙。

    「这是怎么回事？！」

    「冷静点，高里！」

    我向表现出惊慌的高里说道：

    「这魔族背后的原理，大概和群龙之峰上那个红色和灰色的球差不多。

    「两只同为一体，就算其中一方被打倒，另一方也可以让他重生。」

    「既然如此――

    「只要同时攻击两边就没问题了。」

    这个边说边挺身上前的，不是别人，正是米鲁盖兹亚先生。

    「没错！

    「请速战速决吧！」

    「好！」

    他把双手往左右张开，手掌分别朝向两只魔族。

    吼喔喔喔喔喔！

    米鲁盖兹亚的吼声撼动了大地。

    这两只魔族大概感觉到危险，啵地一声沉入地面――

    然后又啵地一声浮上来。

    「我才不会让你逃走！」

    梅菲豪气地说着，背上有如双翼般的白色铠甲，在呼啸声中竖起。

    她把打算逃入地面――不，精神世界的魔族，用铠甲的力量拉回现实世界。

    然后――

    啾！

    米鲁盖兹亚手掌释放的光球，粉碎了枯树魔族。

    不过，只有其中一只。

    「……？！」

    在旁边观看的我们轻轻屏息。

    而另外一边――

    米鲁盖兹亚的光球在命中前，就已经被接住。

    不是被枯树魔族接住。

    而是被一个突然出现的青年用手掌接住。

    这人的年龄看起来和高里差不多。

    他一头黯淡的金发，容貌平凡，眼神毫无霸气。身材高瘦，怎么看都不像是很强的家伙。

    但是不用说，他绝不像外表看起来这么简单。

    直到刚刚这名青年都还不存在。

    然后他突然出现，用手掌接下米鲁盖兹亚足以粉碎纯魔族的攻击。

    「这里不是花店吗？

    「不可以在花店虐待树木喔。」

    青年装傻似地喃喃说道，视线转向米鲁盖兹亚和梅菲：

    「不过……

    「怎么会有龙和精灵？我可没听说这种事。

    「哈哈，原来是用这件难看的铠甲隐藏自己的气息啊……

    「难怪我不知道。」

    「你说什么？！」

    梅菲听到他一针见血地点出事实，忍不住发出怒吼。

    但是，她却没有因此露出让人乘隙攻击的破绽。

    她也发现了。

    眼前这个以青年姿态现身的家伙，是拥有相当实力的魔族。

    纯魔族中力量强大的个体，外型可以变得和人类一模一样。

    「要好好爱护草木。

    「大家一起增添一些绿意吧。」

    青年继续用调侃的语气说着，伸出的手中出现一颗核桃――不，是状似核桃的东西。

    「你们看，就像这样。」

    那东西被他一扔，落在地面上发出清脆的声响，然后裂成两半，露出其中的果实。

    刹那间。

    露出的果实膨胀起来，变成人头大小，伸出几十只有如虫脚的物体。

    然后瞬间变得差不多和人一样高。

    很像没有头的蜘蛛――这么说有点对不起蜘蛛就是了。

    一颗跳动的绿色大脑，不规则地伸出无数扭曲变形的脚。

    至于倒出内容物之后的果实外壳――

    也瞬间增殖，组合成人形的骨骼。

    虽然说是人形的骨骼，不过请不要想成是人类的骨架。这玩意可没有这么简单。

    他不是一具人骨，而是排列成人类形状的骨头。

    无数大大小小的扭曲骨头（不知道属于什么生物，总之不是这世上的生物），胡乱地拼凑成人类的形体――

    就是这样的东西。

    除此之外，骨头和骨头连结的地方，还滴滴答答地渗出某种绿色的黏液。

    不用说，这两只当然都是魔族。

    他们应该不是真的从那个状似核桃的东西里出现，只是以此为暗号，不知道从什么地方被那青年召唤出来的吧。

    「嗯，的确两只都是绿色的。

    「不过，我可不想增添绿意，也不想和他们好好相处。」

    「哎呀，别这么说。

    「这只绿色又可爱的是泛达斯，绿色又迷人的是辜翁。

    「啊，这么一说两只都是绿色的耶。」

    「我们没兴趣管他们哪只是哪只。

    「反正只不过是马上就会退场的二流角色。」

    「你说得真过分。

    「这两g都是我布拉杜非常珍惜的好朋友。

    「只因为外表就歧视别人，这样不好，非常不好喔。

    「不好的人类――去死吧。

    「很好，决定了。」

    在布拉杜说话的同时。

    他手下的魔族也开始行动。

    咻叽！

    虫状的大脑魔族不知从何处发出一声奇怪的呜叫，动了动脚作势向前移动。

    当然，我一点都不想记住这种家伙的名字。

    我口中念着咒语，高里赶到我身旁，准备掩护我。

    「别想得逞。」

    砰！

    米鲁盖兹亚朝着虫状大脑魔族击出光球。

    不过，在击中他之前。

    「我不是说过要爱护花草了吗？」

    隔空移动的布拉杜，像是用指尖弹出什么东西，从旁击出能量的团块，在虚空中迎击米鲁盖兹亚的光弹。

    矗！

    空间受到挤压后，爆出声音和闪光。

    冲击震碎了一旁温室的玻璃，让我们瞬间停下脚步。

    哇啊啊啊，温室！不过现在不是管这种事的时候了。

    一道黑影冲破闪光而来。

    「没用的！」

    嗡！

    梅菲的铠甲迸出光芒，朝她而去的敌人也瞬间化成光亮的尘埃。

    那是其中一只枯树魔族。

    是诱饵吗？！

    在我这么想的瞬间。

    骨头魔族出现在我旁边。

    「真是的！」

    高里瞬间及时反应，把剑挥出。

    喀！

    一击命中的同时，骨头魔族全身猛然散开。

    绿色的液体飞溅，来势汹汹――

    不妙！

    刹那间。

    我在毫无根据和理由的情况下，本能地领悟到这个骨头魔族的武器，不是魔力攻击，也不是蛮力――

    很可能就是这些液体。

    化成无数碎片的形体，利用爆炸的风势扑进我们怀里，然后又再度组合起来。

    他的身体随着高里的一击散开，体液化作无法闪避的雨点，朝着我们落下――

    这一秒的时间彷佛和永远一样久。

    我的视线范围内，布满了一整片绿色的液体。

    下一个瞬间。

    飒！

    液体立即改变轨迹，落在旁边的地面上。

    滴答答砰砰砰砰……

    被液体沾到的地面上，不断发出异样的声音，而且还冒着烟。

    看来我猜得果然没错。

    这大概是米鲁盖兹亚或梅菲察觉危险后出手的结果。

    我心里这么想。

    可是――

    「什么？！」

    闪光的残影消失之后。

    讶异大叫的布拉杜，却不是看向我们。

    我反射性地随着他的视线方向一瞥――

    哇啊？！

    忍不住退后半步。

    红色的影子一口气移动了一大段距离，抓住再度组合起来的骨头魔族。

    不属于人类的哀号占据了整个空间。

    还有坚硬物体碎裂的声音。

    叽咕――

    这就是被夹在肌肉纤维间破碎的骨头魔族，临死前发出的哀号。

    「辜翁！」

    布拉杜大声呼喊，却没有得到同伴的回应。

    骨头魔族化为无数尘埃，轻易地毁灭了。

    而对他出手（？）的，则是在我身边的――

    肌肉魔族。

    看样子，刚才转移液体攻击的不是米鲁盖兹亚和梅菲，而是这家伙。

    不过这魔族的外型不管看过几次都让人很不舒服。

    之前在餐厅遇见时，他的行动也很诡异，这到底是？

    布拉杜的眼神中没有霸气，不过却充满了憎恨，望着肌肉魔族的方向。

    「你想背叛我们？」

    「这句话我原封不动地还给你。」

    两只魔族说着，彼此瞪着对方。

    「这是怎么回事？」

    「谁知道。」

    我听到米鲁盖兹亚喃喃自语，反射性地回答。

    「原来如此。

    「也就是要尊重谁的问题。」

    「就是这么回事。」

    「等一下！到底是怎么回事？！」

    我从旁对着交谈的布拉杜和肌肉魔族喊道。

    看起来肌肉魔族目前并不是敌人，不过……

    「没必要告诉区区的人类。」

    肌肉魔族毫不留情面地说，声音里甚至掺杂着一些厌恶的情绪。

    原来如此。即使目前不是敌人，他也不是我们的同伴。

    「嗯，无所谓。

    「总之我打算这么做。

    「如果你阻止我，我会连你一起消灭。

    「就是这样。」

    布拉杜片面宣告的同时，剩余的魔族手下――虫状大脑魔族和两只枯树魔族也挺身上前。

    刹那间――

    我的身体开始颤抖。

    膝盖失去力量。

    这、这到底是怎么……

    然后支撑不住，跪倒在地。

    我不知道发生了什么事。

    往左右看了看，只见高里、露碧雅和梅菲也都跪在地上，米鲁盖兹亚先生勉勉强强站着，双脚却轻轻地颤抖。

    我们果然遭受到某种攻击，却不知道原因。

    肌肉魔族似乎没有受到任何影响，起步朝摇摇晃晃的虫状大脑奔去。

    可是这时候。

    噗！

    地面突如其来地冒出一把褐色的枪，贯穿肌肉魔族的身体。

    咕啊啊啊啊啊！

    肌肉魔族发出哀号。

    然后。

    贯穿他的枪，从体内伸出无数的分支。

    他甚至没时间在垂死前挣扎。

    结果，在什么都来不及说的情况下，裂成无数碎片的肌肉魔族，就在虚空中变成白色的灰烬，摇摇晃晃地溶解、消失了。

    打倒肌肉魔族的枪，伸出的分支缠绕着――

    变成枯树魔族的模样。

    第三只？不是只有两只吗？

    从肌肉魔族的行动来看，我下意识地知道这来历不明的攻击，是虫状大脑魔族下的手。

    可是这种情况下――

    在我还在思考的时候。

    砰！呜呜呜呜呜呜！

    梅菲的铠甲有如展翅般张开，发出响遍四周的低吼。

    同时，身体的异状不可思议地消失了。

    唔喔喔喔！

    米鲁盖兹亚在足以撼动大气的咆哮中，产生蓝白色的魔力球，朝着虫状大脑魔族击出。

    光球烧灼着大气，把大脑魔族伸出的脚都蒸发掉――

    然后，突然静止在虚空中。

    「真是的，还想说终于找到了。」

    伴随着说话声，光芒收缩、众拢在那个人的手掌，消失了。

    「结果你又忙不迭地惹上麻烦事。

    「嗯，不过这样才像你。」

    「……唔！」

    「……是你？！」

    米鲁盖兹亚和我嘶哑着嗓子说道。

    然后。

    高里喊出他的名字。

    「杰洛士。」

    兽神官杰洛士――

    没错。

    我们认识这家伙。

    他脸上挂着和面前的场景格格不入的和蔼微笑，身穿以黑色为主的神官服。

    乍看之下，会以为他是家家户户的厨房里，都能见到的身分不明魔族。

    不过，他当然不像外表看起来这么简单。

    他可是直属于魔王麾下五大心腹之一――兽王洁拉丝，梅塔利欧姆的兽神官。

    也是一千年前的降魔战争中，独力将众多龙族军团逼上毁灭之路的魔族。

    除了魔王和其心腹之外，他的实力在魔族中应该可说是数一数二。

    而且，我和高里都和他关系匪浅。

    「不要随便攻击他，梅菲。」

    「咦？」

    米鲁盖兹亚小声地对不认识杰洛士的梅菲这么说。

    「哦……

    「这位可是……原来如此。嘿嘿嘿……」

    布拉杜看到杰洛士出现，偷笑着说：

    「看来这下子……胜负已定，对吧？」

    他说话的同时，朝着我们击出光弹。

    可是。

    呼咻！

    杰洛士的锡杖一挥，布拉杜的攻击就在半途中烟消云散。

    「什么？！」

    「你可不要搞错了，布拉杜先生。」

    杰洛士若无其事地往前走，把手亲热地搭在枯树魔族身上，视线转向布拉杜说道：

    「其实，我很喜欢传说中的蝙蝠。」

    ……

    布拉杜沉默以对。

    唉，这的确很像杰洛士会讲的话……

    「也就是说……

    「我个人保持中立。

    「嗯，这样应该可以了吧。」

    「之前见面的时候，你不是说『下次见面就是敌人了』？」

    布拉杜无话可说，我就接替他――其实也不算是啦――开口说道。

    杰洛士望着我回答：

    「唉，状况总是一直在改变嘛。

    「而且――

    「我也不是你的同伴。」

    仍旧一副若无其事的模样。

    「原来如此。

    「然后呢？

    「你们现在打着什么主意？

    「赛拉格发生了什么事？」

    「那是――」

    「别跟我说是秘密！

    「我得告诉你。

    「这是交易！」

    「交易？！」

    杰洛士挑起一侧的眉毛，好像在取笑我似地说：

    「哎呀哎呀……

    「不知道莉娜小姐有什么能和我交易的材料。」

    「不要装傻！

    「在到达该利亚市的两天前，你身上带的钱不太够，所以我帮你出了两个铜板！

    「你可别说你没有欠我！」

    「等、等一下！

    「你还记得这种事？！」

    「既然你会说『你还记得』。

    「这就代表你也记得吧！

    「明明记得却不还我钱，那就是明知故犯！

    「不错，该说真不愧是兽王的心腹吗？」

    「呃，你用这种零碎的小事威胁我，甚至还提到兽王大人的大名，这样会让我很困扰。」

    他好像真的相当困扰，用手指搔着自己的面颊。

    这期间，一旁的布拉杜动也不动。

    不对，正确的说法应该是――

    想动也动不了。

    他大概知道杰洛士的力量有多强大。

    既然知道，在清楚了解杰洛士的动向之前，他无法决定该怎么做。

    「嗯，铜板的事等一下再说。」

    杰洛士说着，视线转向布拉杜：

    「我说，布拉杜先生。

    「我觉得魔族彼此间为了这种事自相残杀，并不是什么聪明的事。」

    「这种事……」

    杰洛士说得轻松，布拉杜眼神中却带着敌意。

    「请不要误会。

    「我指的是别为了人类的生死自相残杀。

    「虽然你现在的立场和我不太一样，不过我们都是魔族。

    「而魔族最近正处于诸事不顺的状态。

    「所以，你要是在胡乱战斗中不幸被打倒，并不是我所乐见的事。

    「总之――

    「如果你可以看在我的份上撤退，我会十分感激。」

    「……」

    布拉杜阴沉的眼神，在我们和杰洛士身上来回游移了一会儿。

    他大概觉得没有胜算，于是带着枯树魔族和虫状的大脑，轻轻地融入虚空中消失。

    看来总算是撤退了。

    虽然应该只是暂时的。

    「那么……

    「哎呀？」

    布拉杜离开之后。

    杰洛士四下张望，然后看向一旁的温室，彷佛现在才注意到。

    「真是稀奇。

    「这个叫作温室吧，不过……

    「哎呀呀，打破了好几片玻璃呢。

    「唉唉……

    「这些玻璃是追着莉娜小姐一行人而来的布拉杜，在战斗中打破的。

    「这下可没办法说你们没有责任。

    「玻璃一片要多少钱呢？还有，在温室修好之前，里面的植物恐怕会受到影响。

    「这损失恐怕不小喔……」

    「喂。

    「你想说什么，杰洛士？」

    「不不不，也不是什么大不了的事。」

    杰洛士仍旧笑容满面地对着我说：

    「要是我把这温室修理好，刚才莉娜小姐提到的那两个铜板的欠款，也就此一笔勾消，不知道您意下如何？」

    「修理……」

    要是用普通方式修理，两个铜板连一根铁柱也修不好。

    更重要的是――

    听到修理这两个字，我的脑海中瞬间浮现杰洛士扮成木工师傅挥着铁m的模样。

    「好，请动手吧。」

    我不假思索地这么说。

    「好的，那么――」

    杰洛士说着，把锡杖转了一圈。

    刹那间。

    散落在地面上闪闪发亮的无数玻璃碎片，全都从掉落的地方集中起来。

    然后啪地一声，瞬间闪过橘红色的光芒――

    光芒褪去之后，玻璃板已经完全恢复旧观，散发着光泽，连裂痕都看不到。

    不，这玻璃板搞不好比破碎之前透明度更高，厚度更均匀。

    可恶的杰洛士，我原本还期待你会扮成木工的啊！

    「怎么可能……」

    梅菲不禁看呆了。

    「在特定的范围中单独抽出玻璃成分，然后重组成想要的形状，理论上虽然有可能达成，可是在这么短的时间里……不，是一瞬间！」

    她喃喃嘀咕着。

    嗯，其实我也知道杰洛士刚才做的是非常超乎常理的事。

    难道对杰洛士来说，这样的劳力只值两个铜板？

    「的确，这件事对你们来说应该有些难度。」

    杰洛士望着梅菲，笑眯眯地说。

    他的语气中，并没有显露自满或讽刺。

    他说的只是牢不可破的事实而已。

    「他是谁？」

    「梅菲，你应该听过杰洛士这个名字。」

    米鲁盖兹亚对声音嘶哑的梅菲这么说。

    她听到这话，沉默了一会――

    然后轻轻屏息。

    「降魔战争中的――屠龙者？！」

    杰洛士一听，口中发出啧啧的声音，摇了摇手指说道：

    「我实在不怎么喜欢这么凶猛的外号。

    「可以的话，请称呼我『神秘的神官』，或是『来历不明的好青年』。」

    「不然，也可以叫他『背影像蟑螂的家伙』，或是『打杂的魔族』。」

    「莉娜小姐……」

    我从旁说了这么几句之后，杰洛士用怨恨的眼神望着我。

    「可是……」

    米鲁盖兹亚说道。

    他的眼神一本正经，丝毫没有大意地注视着杰洛士。

    「刚才你说『终于找到了』，既然连你都一起出动，看来这可是规模相当庞大的计划。

    「你有什么企图，打杂的魔族？」

    哇，这龙居然真的这样叫。

    「请不要这样称呼我！

    「我叫作杰洛士！杰、洛、士！」

    他果然出声抗议，然后把视线转向我：

    「总之，既然我修好了温室，欠你的钱也就一笔勾消了。

    「所以――

    「我们在打着什么主意，就……」

    他把食指放在嘴唇上。

    「是秘密吗？」

    在他说出口的前一瞬间。

    一旁的高里若无其事地这么说。

    「……」

    杰洛士瞬间露出快要哭出来的表情――

    「高里先生，你好坏！」

    然后丢下这句像是小孩子说的话，穿越虚空消失了。

    只留下一阵短暂的沉默。

    「怎、怎么……」

    梅菲怯生生地打破沉默，开口问道：

    「跟我想像的好像不太一样。」

    「所以才可怕。」

    我告诉她。

    用十分僵硬的声音继续说道：

    「他这种人啊，可是能笑着砍掉一起说笑的人的头喔。」

    额头上冒出的冷汗，看来暂时是不会止住了。

第十五卷 灭魔者 第三章 在遥远的异地天边重逢的人

    「你们要离开了吗？」

    在小小的花店门口。

    露碧雅依依不舍地说。

    这时，杰洛士才刚刚消失到虚空中不久。

    「唉，这次好像又被卷入莫名其妙的纠纷。」

    我抓着头，语气尴尬地说：

    「就连我们自己也搞不清楚状况。

    「总而言之，要是继续待在这里，很可能会造成你的麻烦……」

    「怎么会呢？」

    「还有――

    「要是下一次温室出了什么事，能够帮你复原的修理匠未必会适时出现。

    「只有这个――

    我用力握紧拳头说道：

    「只有人类文化的结晶――温室！

    「我绝对不能让它被破坏！」

    「说是人类文化的结晶也太……」

    「总之，我还要到某个地方去办点事。

    「要是太悠哉的话，可是会惹上一大堆麻烦。

    「不管怎么说――

    「能够看到你精神饱满的表情，真是太好了。」

    听到我这句话――

    露碧雅悄悄移开视线说道：

    「其实不是这么回事……」

    说话声中带着轻微的叹息。

    「现在是遇到了好久不见的莉娜小姐，觉得相当兴奋。

    「不过那件事……

    「我实在没有办法忘记……」

    啊……

    在她向我展露出的笑容中，眼眸深处却隐藏着――

    「不过，我会想办法坚持下去。」

    看似疲累，实为悲伤的神色。

    「请你一路上多加小心。

    「如果还有机会，欢迎再度光临。」

    露碧雅说着，稍稍行了个礼。

    她眼神中刹那闪过的动摇，莫名地让我印象深刻。

    我知道她为什么悲伤。

    她过去会经服侍一位魔导士。

    但是为了阻止失控的他，露碧雅不得已下手取了他的性命。

    她对他究竟怀着什么样的感情呢？

    这并不难想像。

    我实在没办法忘记。

    是我亲手将他――

    露碧雅这么说。

    老实说我也不是很清楚她现在的心情。

    但即使如此。

    她仍然会努力过好今日的生活，向着明日的道路前进。

    我只能这么相信了。

    「你在想事情？」

    梅菲从旁边探头望着我说道。

    「呃，啊……

    「我在想今天晚上的住宿和晚餐该怎么解决。」

    我被她一问，随口搪塞过去。

    我们一群人刚刚离开露碧雅的家，回到城市的大街上。

    「嗯……」

    梅菲听我这么说，漫不经心地回答：

    「她应该不会有事吧？

    「虽然我没有打听之前发生了什么事。」

    「你在说什么？」

    「嗯嗯，住宿的事情。」

    梅菲选择装傻如此回答。

    这家伙的直觉在某些奇怪的地方似乎特别灵光啊。

    「的确，不管怎么决定，这时间都有点尴尬。」

    她说着，视线往正在落下的太阳一瞥。

    事实上――

    要前往邻近村庄或城市的话，以太阳的位置来说未免太晚了，而要找间旅舍住下来休息，又还嫌早。

    如果是平常时候，在这座城市慢慢逗留倒也无妨，不过我们刚刚遭受到袭击。

    继续留在这里可不是什么令人放心的决定。

    「这件事待会再说。」

    米鲁盖兹亚说着，不知不觉间已经停下脚步。

    然后，高里也停了下来。

    「咦？」

    我和梅菲循着他们的视线望过去――

    「――！」

    视线的另一头。

    现在的人潮比正午时分更稀疏，而在人潮的后方。

    有个相貌普通，身材瘦长的高个子青年，眼神看起来没什么霸气。

    布拉杜？！

    这家伙不是应该撤退了吗？！

    在我这么想的瞬间。

    身体突然一颤。

    全身软弱无力。

    是刚才那种不明的攻击？！

    放眼望去，附近的行人也都浑身不停颤抖，瘫软在地上。

    呜呜呜呜呜呜！

    随着梅菲的铠甲发出号叫。

    我们身体的不适立刻消失。

    然后。

    噜――

    米鲁盖兹亚出声咆哮。

    一道光芒闪现飞向远方，令行道树的树梢为之摇晃。

    噗叽！

    附近响起诡异的哀号声，那只虫状大脑魔族，从树丛深处窜出――不，是落下。

    看样子他直接被光芒击中，中央的大脑上开了一个洞。

    他的脚先是一阵挣扎，没过多久就动也不动，像是风干的沙堡一样崩塌消失。

    路人虽然不明就里，不过也从气氛中察觉大事不妙，大声喊叫着逃跑。

    只剩下我们四个人和布拉杜。

    不过，那些枯树魔族很可能就躲在不远处。

    「真是白费功夫。」

    米鲁盖兹亚傲然望着布拉杜说道：

    「藉由摩擦无数的脚，发出人类听不到的音波，当作震动波攻击――

    「人类不知道攻击来自何处，不过以我和梅菲的听觉绝对能辨认得出来。」

    原来如此，这是虫状大脑魔族的能力。

    梅菲发现这一点，所以才利用铠甲抵消对方的声音。

    只要知道原理，就不愁没有对策。

    布拉杜以为人类的耳朵听不见，手法不会穿帮。

    但这是在对手只有人类的情况下。

    事实上，要是没有米鲁盖兹亚先生和梅菲在场，我们也不知道该如何应付。

    「没什么，我才不会放在心上。」

    但布拉杜却轻佻地摆摆手说道：

    「打从知道你们那边有龙和精灵，就可以确定泛达斯派不上用场。

    「不过我想姑且试试看，果然不出我所料，还是被识破了呀。

    「唉，反正这家伙根本可有可无，用他的死当作宣战也是无关痛痒。」

    「他不是你珍惜的好朋友吗？」

    「是啊。

    「他生前的确是我珍惜的好朋友。」

    我从旁插口，布拉杜却用戏谵的语气回答：

    「朋友死后，将悲伤转为愤怒，克敌致胜――

    「你们应该也很喜欢这样的故事。」

    「其实我更喜欢看着同伴送死的二流反派，被人毫不留情地反击的故事。

    「这样比较好笑。」

    「真遗憾，我的喜好似乎和你不太一样。

    「不过，你搞错一件事。

    「在我眼里看来，我们这一方才是主角。

    「至于反派当然就是你们。」

    「这主角还真不称头。

    「杰洛士对你微笑一下，你就闷不吭声地撤退了！」

    「嗯，那是当时。

    「而现在，我又卷土重来。

    「虽然快了一点。」

    「你的『朋友』一瞬间就被打倒。

    「如果你是主角的话――

    「这个故事的最后，一定是不幸的结局。」

    「是吗？

    「我可不这么认为。

    「你要不要确认一下？」

    「就算我说不要，你也打算这么做吧？」

    「当然。」

    在他回答的瞬间。

    砰！

    大街路面的石板由下而上被穿破，枯树魔族出现了。

    一共三只。

    「很遗憾，我已经知道你的诡计了！」

    呜喔喔！

    米鲁盖兹亚大吼，三颗光球应声出现。

    分别飞向三只枯树魔族。

    「你以为知道我的手法就可以打倒我？」

    布拉杜出言嘲笑，变出了光球――

    啪！

    米鲁盖兹亚击出的光球中，有一颗在虚空中被打破。

    刹那间。

    轰！

    三只枯树魔族同时炸成碎片。

    「当然可以。」

    梅菲语气从容地说。

    她趁布拉杜分神应付米鲁盖兹亚时，从其他方向发动攻击。

    然后，同时击碎了三只魔族。

    可是。

    「我认为不可能。」

    布拉杜说话的瞬间。

    「……？！」

    我们急忙退开。

    脚下的石板迸裂开来，飞出让肌肉魔族丧命的木枪。

    它们贯穿我们刚才所在的空间，变化成四只枯树魔族。

    啊，变多了！

    「看吧。」

    四只枯树魔族朝向分散开来的我们，一一捉对进攻。

    我闪开飞来的木箭，口中念诵咒语。

    米鲁盖兹亚大吼，梅菲展开铠甲。

    高里把剑挥出――

    咚咚咚！

    四只中瞬间倒下了三只。

    但是我负责的那一只，却碍于咒语的念诵时间而没能及时打倒。

    那个剩下的家伙随意射出了木箭――

    由此再生出三只枯树魔族。

    「真是的，搞什么啊！」

    梅菲出言抗议。

    不要强人所难！人类念诵咒语总是需要一段时间！

    我好不容易念完咒语，打量时机――

    「烈闪枪！」

    咻啪！

    朝向面前的枯树魔族击出。

    米鲁盖兹亚和梅菲也释放魔力弹，高里挥剑攻击。

    「喔喔，真遗憾。」

    布拉杜若无其事地发射光弹，在空中接住梅菲的攻击，使其消灭。

    另外三只虽然倒下，魔族却又轻轻松松地藉由发射的箭再生。

    和刚才的情况一模一样。

    可恶，这些家伙单独来看根本就不怎么样。

    虽然他们打倒了肌肉魔族，可见应该具有一定的攻击力，不过攻击模式相当单调，防御力也不高。

    老实说，这些对手实在蹩脚到不够格称为纯魔族。

    不过问题在于他们的再生能力。

    这些家伙到底一共有多少只啊？

    不论我们解决再多，他们都会像竹笋一样，轻而易举地冒出来……

    ……

    呃，该不会……

    我一边闪躲敌人单调的攻击，一边用身上配戴的魔血玉咒符增幅魔力，口中念诵咒语。

    「兽王牙操弹！」

    我击出的光带，直接朝向面前的枯树魔族前进。

    然后在即将命中之际轨迹一变，朝向打定主意要隔山观虎斗的布拉杜而去。

    「什么？！」

    布拉杜躲开继续追击的光带。

    一瞬间。

    光带和布拉杜的中间，出现了第五只枯树魔族。

    砰！

    光带果然无法完全闪开，随着这只枯树魔族一起消灭。

    「你打算用这招偷袭？！」

    布拉杜嘲弄地说，可是我却微笑着回答道：

    「不，我是在确认。

    「大家听着。

    「这些家伙的本体就是这个布拉杜！只要打倒他，其他就会跟着一起消失！」

    「什么？！」

    布拉杜惊讶地大叫。

    果然被我猜中了。

    由于一开始出现的只有枯树魔族，让我们将他们视为和布拉杜完全不同的个体，但其实这就是他故意设下的陷阱。

    原本我认为这些枯树魔族间的关系，和我们之前见过的红色和灰色魔族一样，不过――

    不是这么回事。

    布拉杜和枯树魔族的关系，是类似我们过去的交战对手――霸王将军雪拉和魔剑杜鲁戈法。

    也就是本体和分生出来的末端，既是一体又是个别的存在。

    只要本体还在，枯树魔族就可以无限地再生，一旦本体消失，末端也会跟着消失。

    看到枯树魔族轻而易举地冒出来，让我瞬间联想到竹笋。

    拥有从延伸的根部四处冒芽的生命力――

    那么，他的「根」又在哪里呢？

    答案很简单，就近在眼前。

    布拉杜用名字称呼骨头魔族和虫状大脑魔族，又说「这两个都是我珍惜的好朋友」。

    而对枯树魔族，他既没有以名字相称，又没有把他们算进「朋友」之中。

    这是为什么呢？

    不就是因为枯树魔族正是布拉杜自己的一部分吗？

    还有杰洛士。

    他在和布拉杜说话的时候，还特地把手放在枯树魔族身上。

    那应该是在宣告「你的把戏对我不管用」。

    这是我的想法。

    至于布拉杜好几次让我们看到他掩护枯树魔族，则是作为掩饰的障眼法。这么一想，枯树魔族毫无原则的增殖与再生就说得通了。

    「是吗？那我就相信你吧，人类！」

    米鲁盖兹亚击出十几发――不，几十发光球，一起涌向布拉杜。

    「唔！」

    布拉杜的身影瞬间摇晃了一下――

    嗡嗡嗡――

    梅菲的铠甲发出振翅的声响，布拉杜随即停止摇晃。

    大概是他想要穿越空间躲进去的地方消失了吧。

    然后。

    哆隆隆隆隆隆！

    命中！

    无数的光芒爆发开来之后，只剩下焦黑、扭曲、纠结在一起的枯树魔族――应该说是布拉杜的末端。

    原来如此。这分生兼具有盾牌和攻击的效果吗？

    不过。

    高里这时冲上前去。

    唰唰唰唰！

    空中划过无数道剑光，然后高里直接向后方跃开。

    就在被砍开的「盾牌」即将散落下来的瞬间。

    「霸王雷击阵！」

    啪叽啪叽啪叽！

    我的法术――魔力的雷击，在「盾牌」的内侧肆虐。

    哇啊啊啊！

    布拉杜发出惨叫。

    「盾牌」零零落落地飞散，露出他躲藏在其中的模样。

    攻击虽然有效，不过他还没有毁灭。

    呜喔喔喔喔喔！

    米鲁盖兹亚咆哮着，手中出现蓝白色的光芒。

    「等、等一下！」

    布拉杜难为情地大喊。

    听到这种话谁会住手等你啊？

    「你们知不知道赛拉格有什么东西、发生了什么事？！」

    ――？！

    米鲁盖兹亚果然停下动作。

    原来如此，这件事倒是令人有点兴趣。

    「请不要多嘴喔。」

    声音突然响起。

    「――！」

    布拉杜还来不及有任何行动。

    咚！

    黑色的锥体突然从虚空中出现，上下贯穿布拉杜的身体。

    「这是？！」

    在米鲁盖兹亚惊讶的叫声中。

    布拉杜的身体瞬间变成白色的灰烬，被风吹散而消失。

    不久之后，盾牌的碎片和仍在活动的几只「末端」，也都面临同样的结局。

    这时毁灭布拉杜的黑色锥体已经不见了。

    「你果然就在附近，杰洛士。」

    「哎呀，你好像不怎么惊讶，莉娜小姐。」

    说话声感觉就在附近，不过杰洛士仍旧不见人影，也不知道声音是从哪里传来。

    我曾经见过刚才的黑色锥体一次，那似乎是杰洛士本体的一部分。

    「是啊。

    「你不是说你『保持中立』吗？

    「不过你说这句话的意思，应该不是指你『不对任何一方出手或帮忙』，而是指你『事不关己地在一旁观赏稀奇有趣的玩意』吧。」

    「你还真是一语中的。」

    他的说话声中夹杂着苦笑。

    「当时你虽然说，因为担心魔族数量减少才会插手阻止……

    「不过对你这个想要寻找乐趣的家伙来说，要是好不容易安排的计划被搞砸了，可是会令你更加不悦。

    「所以你隐藏住气息，躲在附近悄悄地察看情况。

    「要是布拉杜乖乖退场，或是安安静静地被打倒，那就罢了。

    「可是一旦出现计划被搞砸的迹象――

    「你就会这么做。

    「对吗？」

    「猜得不错，莉娜小姐，你猜得真不错。」

    杰洛士满意地说道。

    这家伙这样说话的时候，绝对没什么好事。

    「总之――

    「二流演员已经清除干净。

    「这下子我真的要告辞了。

    「那么，莉娜小姐，高里先生。

    「祝你们前往赛拉格的旅途愉快――」

    「喂，杰洛士？！」

    我连忙出声喊他。

    但是，我的呼喊却已经得不到任何回应。

    这赵前往赛拉格的旅途――勉勉强强算是顺利。

    当然恶魔的出现和袭击事件仍然继续发生。

    我们也好几次与野生恶魔狭路相逢，而将他们打倒。

    另外还有一次碰巧遇上纯魔族而引发战斗，不过米鲁盖兹亚先生三两下就解决了。

    从一般人的观点看来，这样已经算是惊险万分，不过比起被布拉杜这种等级的魔族盯上，我觉得，呃，应该也不能说是不顺利吧……（愈说愈小声）

    总而言之。

    我们一行人从亚特拉斯出发之后，并没有遇上什么特别重大的事。

    神秘的神官杰洛士也没有再次现身。

    以他的个性来看，应该是不会再出现了。

    除非又遇到像布拉杜那样的家伙，打算揭露魔族策划的事情。

    另外，我的那个「分身」――八成是魔族化身的家伙，自从我们开始往赛拉格前进之后，也没有再出现。

    大致上都很顺利――

    不过，这只是目前为止。

    接下来的事，可是谁都没办法保证。

    毕竟我们现在即将抵达赛拉格。

    正在苍郁的森林中沿着道路前进。

    这片森林环绕着赛拉格的外围，过去被称为「瘴气之森」。

    一路上并没有其他人影。

    「人类，你们要小心。」

    突然间。

    米鲁盖兹亚如此喃喃说道，语气显得有些紧张。

    过去这座森林里到处散布着诡异的瘴气，但如今也已经消失了。

    现在这里弥漫着不同于以往的奇特气息。

    并不是袭击者的气息。

    这气氛该怎么说呢……不能说令人不快，但也不能说让人感觉很舒服。

    总觉得空气中夹杂着某种浓烈的东西。

    如果你问我那个「某种东西」是什么，我可就伤脑筋了。

    硬是要用语言描违，也就只能这么形容吧。

    无论如何，米鲁盖兹亚先生凭着不同于人类的五感――不，应该说是超感觉，似乎察觉到异样空气背后的原因。

    「这气氛，或者说是空气，的确有些奇怪……你知道原因吗？」

    「不知道。」

    喂。

    原来你没有发觉啊。

    「虽然不知道，不过有些异状。

    「不，正是因为我不知道，所以才要你们小心。」

    「呃，这个……

    「不知道是什么的东西，要怎么小心……」

    「就是叫你提高警觉。」

    「这我早就知道了。」

    在这种状况下，我当然不会掉以轻心。

    虽然不知道魔族为什么要邀请我们到这种地方，但唯一可以确定的是，他们总不会拿出饼干、蛋糕和菜肴来招待我们。

    虽然这座森林还没进入城市，但已经可以算是赛拉格的范围。

    所以任何时候有人前来「欢迎」我们，也都不足为奇。

    「前面有人。」

    就在我们如此交谈的时候，高里这么说道。

    「――？」

    我一眼望去，在林木间弯曲的道路上没看见任何人影。

    但是继续往前走没多远。

    之前看不到的树荫背后，去路上站着两个人。

    ……？

    不知不觉间。

    我们站定了脚步。

    前方的两个人只是静静站立，注视着我们。

    她们绝对是特地在这条路上等我们。

    双方之间的距离相隔并不远。

    这两人是二十岁左右的女性。

    其中一个身材高大，留着金色短发，发色有如太阳，鲜明耀眼。

    她的眼神并不凶恶，服装也像是普通的旅人，身上没有配戴武器、护具之类的东西，却不知为何给人尖锐的印象。

    相对的，另外那位则是纤细的女性，垂着一头流泻的漆黑长发，身上穿着青色的洋装，高贵的质料一目了然，另外还配戴着许多并不特别华丽，但是设计考究的饰品。

    金发那个也就罢了，不过黑色头发这个，怎么看都不像是旅人。打扮成这副模样出门旅行，一定立刻会被盗贼盯上。

    就算能好运躲过盗贼，洋装的裙摆也会因为被路旁杂草摩擦，不到两天就变得破破烂烂。

    「我们在等你们。」

    黑发女子平静地开口说道。

    她的语气不带敌意，没有恶意，但看起来也不像是打从心底欢迎我们。

    彷佛只是职业性的礼貌招呼。

    「你们是谁？唉，应该不用问了吧。」

    我说到一半，自己苦笑起来。

    眼前这两个人，外表和气息的确都像是人类。

    但我们是受魔族的邀请而来，这两个人又在等我们――只要稍微用点脑筋，马上就能知道她们的真正身分。

    「你们是谁啊？」

    在我身旁的高里问道。

    你稍微用点脑筋好吗？

    不，他可是高里，就算动了脑筋也想不出来。

    「就当我们是接待小姐吧。」

    黑发女子说道，不知道是在回答我，还是回答高里。

    接待小姐？

    这回答倒有点出乎我的意料。

    「抱歉，龙王先生和精灵小姐，虽然你们远道而来，不过请在这里等候。」

    这回说话的是金发女子，她用莫名正式的语气这么说。

    哦，看出梅菲是精灵没什么，但是她居然一眼就看穿米鲁盖兹亚，是由拥有「龙王」之称的黄金龙变身而成。

    这证明了她在魔族之中，实力应该相当高明。

    「因为受邀继续往前走的人，只有莉娜・因巴斯小姐和高里・加布列夫先生这两位。」

    哼……

    我有些不以为然地说：

    「我说啊……

    「你以为说『请在这里分散战力』，我们就会乖乖听话吗？

    「这样对我们一点好处都没有。」

    「我们要找的人，只有莉娜小姐和高里先生。

    「只要龙王先生和精灵小姐乖乖在这里等待，我们就不会伤害他们。」

    「既然如此就更不能――」

    「我才不听你的。」

    原本位置在我们稍微后面一点的米鲁盖兹亚和梅菲，口中这么说着，挺身往前面一站。

    他们像是要保护我和高里一样，拦在黑发和金发两人面前。

    「你说不会伤害我和梅菲――

    「这话要是反过来说，也就代表你们要加害这两个人类。」

    「我不知道你找这两个家伙有什么事，或是对他们有什么怨恨，不过我可不能让你就这样把他们带走。」

    喂，梅菲，你说我们是「这两个家伙」？

    金发女子至少还称呼我们先生、小姐，你可是比她还要失礼喔！

    「嗯……」

    金发女子好像很为难，无话可说的样子：

    「解释了好像也没什么用。」

    相形之下。

    黑发女子一脸愉快地说：

    「打从一开始就这么做，不就得了吗？」

    她说着将白皙的手指一弹。

    刹那间。

    站在我面前的米鲁盖兹亚和梅菲背影愈来愈远。

    不，不只他们两个，连前方的两名魔族和附近的景色也都愈来愈远。

    「什么？！」

    身旁的高里发出惊讶的叫声。

    我和高里之间的距离并没有改变。

    当然，这可不是因为我和高里一起向后奔跑的缘故。

    这种异常的现象是什么――我已经心里有数了。

    「干涉空间？！」

    米鲁盖兹亚的背影虽然逐渐远离，但说话的音量却和刚才一样。

    没错。

    过去我在因为家庭纠纷而陷入动荡的赛伦，会经遭遇过类似的情况。

    虽然变化没有这么剧烈，不过同样是走在前面的人离我远去，再怎么加快脚步也追不上。

    就像是梦中常见的场景。

    然后在不知不觉中――被抛进某个不属于任何地方的异空间。

    现在发生的现象，就和当时一模一样。

    事实上，高里为了回到米鲁盖兹亚他们身边，一直不停的奔跑，但是他的位置却依旧停在站立不动的我旁边。

    「别想得逞！」

    看起来很遥远的梅菲，展开身上所穿的白色铠甲，升起六枚白色的羽翼。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    四周响起有如昆虫振翅的声音。

    唔喔喔喔喔喔！

    然后米鲁盖兹亚也发出声音――不，他是在念诵人类绝对无法发音的咒语。

    景色远离的速度减缓了。

    但效果也仅止于此。

    我们远离的速度的确变慢了一些。

    不过，事情并没有好转。

    「……什么？！」

    米鲁盖兹亚发出惊讶的叫声。

    这么一来――

    我知道发生什么事了。

    黑发女子干涉空间，想要把我和高里送到某个异空间去。

    米鲁盖兹亚和梅菲两人出手干预，试图破坏她的计划。

    这种不知道在什么地方硬是创造出来的异空间，原本就不是很稳定。

    其实我在赛伦被关进异空间时，最后是藉由召唤一只鸽子从中逃脱出来。

    也就是藉由和原本的世界，建立起一点点微小的连结，好破坏有如肥皂泡泡般不稳定的异空间，回到现实世界中。

    可是――

    米鲁盖兹亚和梅菲两个人，穿戴着龙和精灵制作的魔法强化装备――咒灵铠和魔律装甲，又一起联手进行干预，却依然无法打破照理说应该很不稳定的空间。

    更别说现在使用「力量」的，只有那个黑发女子而已。

    金发女子只是一脸讶异地望着她说：

    「你还真是乱来。

    「我可是先提醒你，不要对龙和精灵出手。」

    「哎呀。

    「说起来的确是有这道命令。」

    我听到黑发和金发女子的说话声。

    「要不是你提醒的话……」

    突然间。

    一切声音都消失了。

    天空延伸开来，森林的绿意愈来愈远。

    我们脚下裸露的土地急速扩大――

    一刹那之后。

    我和高里两个人，就置身在除了一片荒凉什么都没有的大地正中央。

    「……唔？！」

    高里踏出几步，然后停了下来。

    他从刚才就一直在原地跑个不停，现在终于可以前进了。

    「这是怎么一回事？！」

    搞不清状况的高里吃惊地说：

    「就连艾尔梅基亚帝国，也没有这样的地方！」

    没错。这附近别说是森林或城镇，就连山丘也看不到。

    但这里也不是沙漠，只是一片平坦的地面，地上没有一根杂草，丝毫不具生命的气息。

    抬头一看，彷佛透明般的苍穹看不见任何云彩。

    然后。

    充塞在附近的氛围，彷佛刚才弥漫在森林里那种无法描述的异样空气，再进一步地浓缩。

    我抱着姑且一试的想法念诵咒语，召唤出一只鸽子，不过它却只是拍拍翅膀，飞向空无一物的天边。

    果然没有用……

    既然如此，比起赛伦当时的异空间，建立起这个世界的人力量应该更强大，不然就是用了什么方法，让这个异世界变得更加安定。

    「你在做什么，莉娜！现在可不是变出鸽子的时候！

    「你应该要惊讶，要慌张啊！这到底是什么地方啊？！」

    「冷静点，高里。

    「这里是异空间。」

    「异空间？！」

    高里一听惊讶地张望四周，问道：

    「异空间又是在哪里？」

    「呃，这个，我怎么会知道……」

    「这里是赛拉格。不用怀疑。」

    回答的声音从侧边传来。

    ――！

    我和高里同时转头过去。

    那里直到刚才还没有任何气息，现在却站着一个红色的身影。

    虽然颜色不同，但他身上的斗篷和兜帽令人联想到死神，而脸上则戴着一张平坦的白色面具。

    面具上没有嘴巴也没有鼻子，而相当于眼睛的位置上――

    有两颗闪闪发亮的红色宝珠。

    难道说？！

    连我自己都知道此时脸颊上渗出了汗水。

    「可是。

    「这里虽然和赛拉格位置相同，却是有如隔了薄薄一张纸的另一个世界。

    「是我为了达成目的而短暂产生的世界。」

    你该不会……

    我想要问的话冻结在喉咙深处。

    因为我不希望想法得到证实。

    对方的身上感觉不到任何气息。

    不是因为他隐藏气息。

    而是因为他的气息，自然而然地融入四周异样的空气之中。

    「这里是――

    「充满魔力的世界。

    「所谓的魔，是原本不存在于这个世界的力量。

    「这里因为和原本的世界间存在着一纸之隔，所以和其他世界之间的界线也模糊了一些。

    「整个大气中充满了魔力。

    「你们刚才应该也感觉到了吧。

    「这股充斥着这个世界的魔力。」

    原来如此。也就是说，我们从刚才就感觉到的异样氛围，是浓密的魔力所造成的吗？

    红色的死神继续说道：

    「若是在这个世界里――

    「女孩啊，你的虚无之刃应该不会一下子消失。

    「也不需要念诵咒语，可以只靠意志的力量和『力量语言』发动法术。

    「男人啊，你手中的剑――那把以周围的魔力为食，转换成锐利锋刃的剑，也能伤得了我。

    「也就是说――

    「你们已经得到了毁灭我的力量。」

    「你……想要做什么？！」

    「这是仪式！」

    红色的影子被高里一问，张开双手朗声宣告。

    他在斗篷之下，穿着深红色的袍子。

    「在过去被你们毁灭的时候。

    「我曾经说过――」

    果然……

    我听到自己无意识咬紧牙关所发出的小小声响。

    「我们应该不会再见面。

    「但是时代安排我们再次会面。

    「既然如此――

    「我就只能打倒你们！

    「这是让世界回归于无的步骤之一。

    「如果只是要打倒你们很简单。

    「但是这样没有意义。

    「一定要让你们拥有打倒我的力量，我再将你们打倒，这样我才有资格成为毁灭世界的王。

    「所以我引诱你们。

    「来到这里，这个地方。

    「我利用古老魔兽留下的瘴气。

    「冥王留下的邪气，金色之母留下的扰动。

    「组合成这个世界。」

    「原来如此……」

    我说道。

    这次终于勉强发出声音。

    「可是……

    「你这个魔族之王，在这种无聊的事情上还真固执啊。」

    「就因为我是王。」

    红色的身影摇摇晃晃地向前跨了一步。

    我和高里不禁跟着后退一步。

    「这种事我可不想奉陪。

    「而且，对我们来说也没什么好处……」

    「不。

    「请你们务必配合我。」

    他慢慢地。

    从斗篷下伸出右手。

    沿着红色袍子的袖口望去，可以看见他黑色的手中握着一根类似棍子的东西。

    「你们并不是没有好处。

    「这里是由我产生的世界。

    「如果你们赢了，这里就会崩塌，你们也就可以回到原本的世界。

    「如果你们赢得了我――

    「赤眼魔王夏布拉尼古德的话。」

    赤眼魔王夏布拉尼古德――

    那是在远古时代。

    以这个世界的存亡为赌注，与赤龙神希菲德交战，身体被分成七份，遭到封印的传说魔王。

    可是。

    我和高里知道，这并不只是个传说。

    距今两年多前。

    沉眠在人类身体中的魔王碎片之一，就在我们面前苏醒。

    我们应该不会再见面――

    知道魔王当时说过这句话的人，除了我和高里，还有另外两个人。

    其中一个此刻不知在何处游历。

    剩下的那个――

    不用说，就是赤眼魔王夏布拉尼古德自己。

    既然如此，现在我们面前的应该就是――

    「怎么样都好……

    「但不要像这样没头没脑地突然跑出来好吗？」

    我好不容易说出这句玩笑话。

    虽然声音中多少带有一点嘶哑。

    「你也得看看我们方不方便，有没有心理准备。」

    「我才不想管这种事。」

    魔王说着，又往前跨出一步。

    这就是――

    战斗的开端。

    我和高里承受不了这股压力，两人同时往左右跳开。

    「烈闪枪！」

    我释放「力量语言」。

    没有念诵咒语。

    这与其说是攻击，不如说是确认魔王的说法是否正确。

    然后――法术发动了。

    浮现在虚空中的光之枪，夹带的光芒比我平常使用时还要明亮许多。

    「上吧！」

    释放出的魔力光芒，随着我的声音朝向魔王前进。

    不过――

    喀。

    魔王将手中的棍子前端在地面上一敲。

    棍子一端出现了相当于婴儿头部大小的红色圆珠。

    「呼。」

    魔王轻轻呼气，把棍子一端的圆珠振臂高举起来――

    那颗圆珠释放着淡淡的光芒，我击出的光之枪就像薄雾一般散开，消失了。

    这样啊，那根棍子――不，手杖。

    拔出剑的高里，趁魔王做出这个动作时。

    无声无息地。

    向红色的影子逼近。

    好快！

    可是。

    铿！

    原本应该连魔也能斩开的剑击，还没攻击到红色身影，就被魔王手中的手杖挡下、弹开。

    那把手杖果然是――

    魔王的武器，饿骨杖。

    传说中只知道名字的魔性之杖。

    它恐怕和霸王将军雪拉的魔剑一样，其实是魔王自身的一部分。

    高里利用剑被弹开后的去势，改变方向立刻挥出下一击。可是魔王在把剑弹开后，没有消化反弹的力道，直接用手杖击向高里。

    即使外表只是手杖，但既然是魔王的武器，其中蕴含的破坏力一定非比寻常。

    人类的身体要是被这种东西打中的话――

    高里似乎也发现了，进一步改变挥击的轨道，顺应手杖的动向，往后一跃拉开距离。

    一瞬间的攻防。

    双方都快得不像话。

    我要不是会经接受高里的基础剑术指导，现在应该只能看见剑和手杖交锋后分开而已。

    不过，能够隔着一段距离看清楚剑的走势，和具有实际交手过招的能力，可是天差地远的两回事。

    如果是我用剑和魔王对战，大概撑不了几回合就会被打倒。

    魔王追赶着退后的高里，也前进了同样的距离。

    他向高里猛力一挥。

    当然，这样的攻击，高里只要往后跳开，就可以轻轻松松地――

    就在我认为他已经躲过的刹那。

    矗！

    手杖一挥产生的瘴气――不，魔力之风打中了高里！

    「唔？！」

    高里向后被吹开，魔王朝他追奔过去。

    他大概打算趁高里着地后，姿势不稳的瞬间给他一击，不过――

    别想得逞！

    现在高里和魔王拉开了距离，我要掩护他可是轻而易举。

    我把手按在地上。

    「魔皇灵斩！」

    我对着地面施展强化武器的咒语―不，是法术。

    这原本是施展在剑上，以提高武器威力，使其连魔族都能够伤害的法术。

    而现在我把这个法术施展在附近的地面上。

    ――？！

    魔王猜不透我想做什么，注意力瞬间转移到我身上。

    然后――

    啪！

    我把另一只手也按在地上。

    「大地啊，顺从我的意志！

    「地击冲雷！」

    砰！

    我一喊，大地应声隆起无数土锥，朝向魔王伸去。

    当然，平常这些泥土并没有伤害魔族的能力。

    但是现在，土锥上带有我刚才施展的魔皇灵斩的力量。

    「啧！」

    魔王停下脚步，举起饿骨杖。杖上的圆珠再度发出淡淡的光芒，含有魔力的大地之枪，瞬间化为无数土块。

    这时。

    啪啦！

    高里冲破土块，再度上前。

    铿铿铿铿！

    银光亮起。迎击的是一道白色轨迹。

    魔王大概被攻击得出其不意，稍微有点落居下风。

    可是。

    砰！

    一团黑色的东西，突然以魔王为中心扩散开来，占据四周。

    高里心存戒备，不禁往后退开。

    而在此同时。

    深红色的影子却突破这团黑色物质，一跃而出。

    高里的剑被伸出的手杖前端抓住，然后被某种压力弹开，飞了出去。

    「――？！」

    他脸上闪过惊慌的神色。

    但是他藉由剑被弹开的力道，惊险地闪开手杖的攻击。

    接着又继续跃了好几步，回到我身边。

    然后慢慢地。

    夏布拉尼古德转向我们。

    高里目不转睛地望着他，悄声对我说：

    「莉娜，我想冲到他面前。」

    「好！」

    我这么回答，把手按在地上。

    「地击冲雷！」

    魔王和我们之间的地面上，再度出现无数土锥刺向红色身影。

    赤眼魔王举起手杖，作势迎击。

    彼此的视野被土锥遮蔽住了。

    然后我再来一发！

    「地击冲雷！」

    咕呜！

    附近的地面隆起，就像巨大的海啸一般，涌向魔王的方向。

    高里就站在土锥形成的波浪上。

    或许是魔王发动了手杖的咒力，土石海啸被看不见的球形击毁。

    高里在土石上疾奔，一蹬跃起。

    「搞什么！」

    高里在空中大喊。

    你这么一喊，他不就注意到了吗？！

    果然。魔王在把我的土锥和波浪变回普通土块之后，仰望上方，朝高里举起手杖。

    而高里却毫不在乎地怒吼：

    「你在做什么？！」

    一瞬间。

    被他这么一喊，赤眼魔王不知为何显得慌乱。

    嚓！

    魔王微微退开，高里的剑在虚空中划出一道银色的残影。

    砍中了，虽然只是浅浅的一刀。

    魔王左手按着面具，高里仍然一动也不动。

    「我问你在这里做什么？」

    「……」

    高里问话的声音中甚至带着怒意，不过魔王却没有动作，也不回答。

    他继续说道：

    「战斗的习惯很难改变。

    「你的刀法就和以前一样。

    「以黑暗当作障眼法，还有用风缠绕武器的战斗方式，也和过去一样！」

    唉……

    魔王垂下肩膀。

    重重叹了一口气。

    他用非常疲倦、疲倦至极的声音说：

    「被发现了吗？我还以为不会被识破。

    「没想到被你看出来……」

    「……？！」

    我轻轻屏息。

    那不是魔王的说话声。

    但这声音我很熟悉。

    高里也是。

    他放开按住脸的左手。

    喀啦。

    被高里的剑砍成两半的白色面具落在地上。

    「路克？」

    我嘶哑地喊出他的名字。

第十五卷 灭魔者 第四章 屠魔者

    啪飒。

    因风鼓起的红布在空中飘扬。

    他脱下的斗篷和兜帽在落到地面之前，轮廓就已经变得模糊而消失。

    「真是的……

    「穿了这种累赘的衣服，行动真是不方便。」

    在他用稀松平常的语气这么说的瞬间。

    原本身上看似袍子的衣物突然向内收紧，变成轻便的衣物和轻装铠甲。

    真的是路克，模样一如往常。

    不过，有三个地方不一样――手中的手杖，衣服的颜色，以及如火焰燃烧般的深红发色。

    「哦，这个啊？」

    他大概是注意到我的视线，左手拨弄着自己的头发，说道：

    「其实我本来的头发就是这样。

    「只是染过了。

    「因为她说不喜欢红色的头发。」

    说话时的举动就和之前一样。

    但感觉有点寂寞。

    「还其令人没辄。

    「我早就知道你们的直觉很灵光，说不定会被发现，不过……

    「没想到竟然轻轻松松被拆穿。

    「真没办法，这下事情可就麻烦了。」

    「你在说什么……」

    我问道。

    好不容易才挤出来这么一句话。

    带着嘶哑的声音。

    「你在说什么……这到底是……」

    「嗯，坦白说，就是――」

    他对我说。

    就像是恶作剧的小孩子被逮住一样，脸上表情显得有些过意不去。

    「在我身体里，还有另外一个人。

    「只是连我自己也没有发现。

    「你们应该知道吧。

    「雷藏・夏布拉尼古德半觉醒的时候，你们不也在场吗？」

    「……」

    当时的事情，我们并没有详细告诉过路克他们。

    就算他知道我们打倒了魔王，也不会知道附身的是谁的身体。

    但这是一般情况下。

    除非他就是赤眼魔王本人，能够和远古时代被分成七块碎片互通意识的――

    另一个碎片。

    他继续说道：

    「和当时不一样的是……

    「是我自己愿意接受这一切。

    「现在，我的自我和――」

    「我的自我――」

    「已经完全结合在一起了。」

    两个声音从一张嘴中交互出现。

    路克的声音，和魔王的声音。

    「开什么玩笑？」

    随着风飘途的说话声，是我无意识的喃喃自语：

    「你的眼睛不是……」

    「眼睛？

    「啊，你搞错了。

    「因为『赤眼魔王』这个名字的关系。

    「其实雷藏・夏布拉尼古德那时候，『那东西』并不是封印在眼睛里。

    「而是封印在人的心里。

    「当时他吞下了贤者之石――能够增幅、释放魔力的魔血玉碎片，因此解开封印。

    「而我――」

    路克说到这里停下来，长长地叹了一口气，说道：

    「就像你说的……」

    他说着，眼神平静地望着我：

    「憎恨不会消失。

    「不管我怎么做……

    「虽然离开瑟伦狄亚之后，我打算忘掉一切。

    「可是，没有办法。

    「我老是会想起来。

    「什么时间可以解决，根本是骗人的……」

    看到路克说话时的眼神，我瞬间想起在亚特拉斯重逢的露碧雅那双眼睛。

    我实在没有办法忘记――

    露碧雅曾这么说过。

    她背负著名为「爱」和「自我憎恨」的束缚。

    而路克也被憎恨所束缚――

    「我已经不恨凯雷司那家伙。

    「不过，不知不觉间。

    「我憎恨起人类……憎恨起整个世界……」

    他看的不是我，而是凝视着远方某样东西。

    那样已经飘到远方，再也无法触及的东西。

    「这时候。

    「我发现了。

    「在我身体里，还睡着另外一个人。

    「然后我――

    「自愿和他融合在一起。

    「就是这么回事。」

    「为什么？」

    从我口中冒出来的唯一一句话，是句相当白痴、白痴到连我自己都感到厌恶的问句――

    「路克。」

    高里平静地对他说。

    他的声音比我清晰许多。

    「那件事情――

    「其实都是魔族造成的。

    「这你知道吗？」

    「是啊，早就知道了。

    「冷静想想，那个叫卓德的家伙，搞不好也是因为和魔族融合，整个人才变得那么奇怪。

    「可是――

    「不对，应该说就是因为这样。

    「我才会恨这个世界。

    「还有想出要融合人和魔族的人类。

    「以及不自量力、玩弄小手段，造成这种可恶命运的白痴霸王――也就是魔族那些家伙。」

    「……小手段？」

    我喃喃发问。路克点头说道：

    「是啊。

    「虽然古劳雪拉那家伙，用『只是在用餐』的说法蒙混过去。

    「不过一连串的事件其实不是为了什么。

    「只是在模仿一千年前菲布里佐干的好事。

    「也就是在战斗的刺激下，让沉睡在某个人身体里的魔王觉醒过来。

    「说它是计划未免太蠢了，只不过是个粗糙的赌博而已。」

    是吗……

    原来是这样啊。

    这么一来――

    我总算能够理解这一切。

    霸王将军雪拉制造出侵蚀人类的魔剑，然后四处散布的理由。

    以及她在最后一瞬间露出微笑的理由。

    都是为了找出即使碰到霸王将军的魔剑，灵魂也不会遭受侵蚀的人。

    也就是――

    寻找灵魂中沉睡着魔王的人的仪式。

    而在雪拉生命最后的瞬间。

    她找到了。

    拿住魔剑杜鲁戈法，却不被侵蚀的人类。

    也就是路克。

    她露出心满意足的微笑，用某种方法把这件事告诉霸王――

    之后踏上毁灭的道路。

    因此。

    为了把一度离开该利亚市的我们叫回来。

    霸王古劳雪拉才会在城市中制造动乱。

    他大费周章地把我们认识的人与低等的恶魔融合，差遗他来对付我们，增加战斗的难度。

    好让魔王的灵魂在矛盾冲突与憎恶中觉醒。

    仔细想想。

    就算考虑到米鲁盖兹亚和梅菲也一起参战，当时魔族们的攻势仍然显得不够猛烈。

    当时我认为他们只是在戏弄我们，不过――

    事实并非如此。

    他们是想藉由战斗这种极端的状况，唤醒路克体内沉睡的魔王。

    由于他们的目的只是希望魔王的灵魂觉醒，要是一不小心杀了他，那可就搞砸了。

    不过对魔族来说，和人类战斗时，要控制下手的力道恐怕没那么容易。

    他们不懂得手下留情。

    又绝对不能杀了他。

    于是自然大大减弱战斗时的威力。

    那场战斗由我们获胜。路克体内的魔王灵魂并没有苏醒过来。

    然而。

    最后让赤眼魔王夏布拉尼古德的灵魂觉醒的。

    却是在另一个地方发生的事。

    他最爱的人死去――

    所带来的憎恨。

    在某种意义上而言，让魔王醒来的不是魔族，而是人类。

    「我恨人类，也恨魔族。

    「我恨这个让人类和魔族存在的世界。

    「要是――

    「我释放了在北方的另外一个「自己』，应该可以让这个世界灰飞烟灭。」

    在北方的另外一个自己――

    据说一千年前降魔战争的时候，另外一个夏布拉尼古德毁灭了水龙王，换来自己也被魔力的冰封住，至今仍然沉眠在卡塔特山脉。

    也就是被称为「北方魔王」的存在。

    被一分为七的魔王，要是其中有两位觉醒，或许真的可以毁灭世界。

    「魔族渴望毁灭。

    「在毁灭世界之后，自己也跟着一起毁灭，一切迅速回归混沌。

    「这就是――

    「我对这个世界的复仇。」

    「可是――

    「就是因为这个世界存在，你才能遇见米丽娜。

    「不是吗？」

    「嗯，没错，的确是这样……」

    他像以前一样――应该说和以前完全一样，有些不好意思地抓了抓头。

    「这下子……

    「我也不知道该怎么办了。

    「老实说，我喜欢你们。

    「这世界上，还有其他很好的人。

    「不过……

    「却有更多无可救药的家伙。

    「我恨这个世界也是事实。

    「我不知道该怎么办。

    「所以，我把你们叫来这里。

    「制造出这个可以打倒我的『世界』。

    「究竟是世界该毁灭，还是我该迎向死亡呢？

    「为了确认哪一个才是对的……」

    「开什么玩笑啊……」

    我声音沙哑地勉强说道。

    视线也跟着转开。

    「要我们对你做这种事。」

    我终于了解了。

    为什么特地跑来的杰洛士，会保持「中立」的立场。

    以及他又为什么会解决掉布拉杜。

    如果要按照魔族的计划，就不能让我和高里与新复活的「魔王」见面。

    但万一魔王被区区的人类打倒，那要达成魔族的目的――毁灭世界，希望就会变得更加渺茫。

    而我和高里以前会经达成过这个「万一」。

    既然如此，最好是在我们到达这里之前，先把我们除掉。

    可是――

    杰洛士大概很想知道。

    要是我们过去的同伴觉醒为魔王。

    双方不得不决一死战。

    这时我和高里究竟会有什么反应呢？

    所以他才采取「中立」的立场――

    大概就是这样的缘故。

    这家伙的个性还是一样恶劣啊。

    「真是抱歉。」

    「抱歉个头！

    「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」

    「老实说……

    「其实我也可以自己出马。

    「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。

    「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。

    「真没想到刀法被认出来……

    「总之，我托别人替你们带路。

    「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。

    「至于要用什么方法就由她决定。

    「可是――

    「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。

    「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。

    「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。

    「这么一来造成底下的魔族大乱。

    「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。

    「情势发展十分诡异。

    「无论如何，你们都想办法平安到达了。」

    「什么平安……」

    我嘀咕着。

    然后，想到了一件事。

    「等一下。

    「说到平安――

    「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。

    「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」

    双方不得不决一死战。

    这时我和高里究竟会有什么反应呢？

    所以他才采取「中立」的立场――

    大概就是这样的缘故。

    这家伙的个性还是一样恶劣啊。

    「真是抱歉。」

    「抱歉个头！

    「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」

    「老实说……

    「其实我也可以自己出马。

    「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。

    「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。

    「真没想到刀法被认出来……

    「总之，我托别人替你们带路。

    「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。

    「至于要用什么方法就由她决定。

    「可是――

    「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。

    「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。

    「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。

    「这么一来造成底下的魔族大乱。

    「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。

    「情势发展十分诡异。

    「无论如何，你们都想办法平安到达了。」

    「什么平安……」

    我嘀咕着。

    然后，想到了一件事。

    「等一下。

    「说到平安――

    「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。

    「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」

    双方不得不决一死战。

    这时我和高里究竟会有什么反应呢？

    所以他才采取「中立」的立场――

    大概就是这样的缘故。

    这家伙的个性还是一样恶劣啊。

    「真是抱歉。」

    「抱歉个头！

    「所以呢？派奇怪的魔族过来，派杰洛士过来，叫假货不时出现冒充我，这全都是你叫他们干的好事？！」

    「老实说……

    「其实我也可以自己出马。

    「不过你很机灵，这么做的话，可能半途就被你发现了。

    「而且，要是再继续和你们一起旅行，战斗的时候我们彼此都会下不了手。

    「真没想到刀法被认出来……

    「总之，我托别人替你们带路。

    「喏，就是在『入口』迎接你们那个黑头发的。

    「至于要用什么方法就由她决定。

    「可是――

    「在卡塔特被冰封住的那位，似乎不希望我和你们见面。

    「虽然他被冰封住，没办法好好表达自己的意志。

    「不过却传达出这样的气氛，或者说是感觉。

    「这么一来造成底下的魔族大乱。

    「有些家伙尊重北方的意志，打算解决你们；有些家伙听我的命令，主张把你们途到这里。

    「情势发展十分诡异。

    「无论如何，你们都想办法平安到达了。」

    「什么平安……」

    我嘀咕着。

    然后，想到了一件事。

    「等一下。

    「说到平安――

    「那些接待小姐是什么人？她们的力量好像很强。

    「米鲁盖兹亚先生和梅菲还好吗？」

    「啊，这倒没问题。

    「北方那家伙就像刚才我说的，他一开始就没把这两位放在眼里。

    「至于我，则是要她们别对这两个人出手，在你们进入这个世界之后，就封闭入口消失。

    「现在那个说冷笑话的龙和偏食的精灵，八成没事可做，正在四处闲晃吧。」

    他说着露出恶作剧的微笑，就和平常的他一模一样。

    「这样不是很好吗？」

    「那――」

    高里插口说道：

    「低等的恶魔大量出现、暴动的事件――

    「还有各地的天气异常――

    「也是你让它们发生的吗？」

    「怎么可能是我。」

    他耸耸肩说道：

    「那些下级的家伙不受控制。

    「他们受到我『苏醒』的影响，力量全都变强，兴奋得不得了。

    「我也没有义务要阻止他们，所以就随他们去。

    「只是这样而已。

    「至于天气异常――

    「大概是我在这里制造出这个世界的影响。

    「不过我没有在意那么多就是了。」

    「这样啊……」

    高里这么回应。

    然后，对话就此中断。

    「我说――」

    持续了一小段时间的沉默被路克打破。

    「差不多……应该开始了吧？」

    「……」

    我听他这么说，轻轻地屏息。

    我就知道。

    没错，我已经猜到了。

    路克迟早都会这么说。

    他就是为了达成这个目的，才把我们叫到这里。

    这是仪式。

    路克和世界诀别的仪式。

    他说他喜欢我们。

    战斗的结果，不是亲手了结我们，就是死在我们手上。

    无论结果如何――

    他都会和这个世界分离。

    「路克……」

    「我已经决定了。」

    他说道。

    语气中带着寂寞，也隐隐透露心意已决。

    「开什么玩笑！

    「不要自作主张！

    「你突然……

    「突然说这种话，我怎么可能回答『好啊』！

    「其他……

    「应该还有其他方法吧？

    「就不能想想办法吗？！」

    「我不相信命运。

    「要是有人说『这是命运决定的』，我一定会嗤之以鼻，然后找个藉口推托，说没这回事。

    「假如魔王夺取我的意识，我就算用尽全力也要抗拒到底。

    「可是……

    「这不是命运。

    「也不是我身体里沉睡的另外一个自己――夏布拉尼古德的意志。

    「这决定和别人无关，完全是我自己想这么做。

    「和你们战斗一场，看看结果是什么。

    「当然，如果你们无论如何都不想战斗，我也不会勉强你们。

    「我会让你们回到原来的世界，然后自己去释放北方魔王，破坏这个世界。

    「去北方的路上搞不好又会遇见你们，不过到时候我们就完全是敌人了。

    「――如何？」

    「如何？这……」

    我没有办法回答。

    就算是路克的希望，我也不可能和他以性命相搏地战斗。

    不过，要是拒绝的话，路克就会像他自己说的破坏这个世界。

    这两个选项我都无法选择。

    「这也太乱来了吧！

    「这样根本就是逼着我和高里二选一！

    「我绝对不接受！

    「应该还有其他的方法！

    「你说你憎恨全世界，不过这一定也是因为你体内的魔王，害得你――」

    「不是，不是这样。」

    路克摇头说道：

    「是我自己接受了心里的魔王。

    「可是――

    「就算我心里的魔王消失了。

    「我对世界的憎恨也不会不见。

    「我很清楚。

    「这毫无疑问是我自己的意志。

    「要是真的有什么方法，可以把我和魔王分开，而且也真的分开了――但我自己心里的憎恨依然会存在。

    「最大的证据就是，如果我是被魔王的意志影响，那我根本就不会叫你们到这里一决胜负。

    「我只要赶快让北方那家伙复活，毁灭世界就好了。

    「所以――

    「这的确是我自己的意志。」

    「可是……」

    「只有这个方法了――

    「这是唯一能让我的心情平静下来的方法。」

    「好，我来当你的对手。」

    「高里？！」

    我听到高里静静地这么说，不禁大叫起来。

    「喂？！

    「你知道这是什么状况吗？！」

    「我知道。」

    高里如此回答。

    眼睛温柔地望着我。

    「我没有义务要应付命运或魔王的顽固坚持。

    「可是――

    「这是路克决定的吧？

    「不管我们说什么，他都不会改变主意。

    「他的想法只有他自己知道，能够让他改变主意的，到头来也只有他自己。

    「所以，我们能做的只有两件事。

    「当他的对手，或是不当他的对手。

    「只能选一个。

    「如果这是路克的任性――

    「那我们陪他一下也没什么不好。

    「当然我也不想和路克拚命。

    「可是……

    「如果不当他的对手，让他自己放手去做的话。

    「那不就是把一切交给命运，交给别人了吗？」

    「这……」

    我听他这么一说，也为之语塞。

    「而且就算我们回到原来的世界――

    「直到死前，都得要一直担心个没完没了。

    「魔族什么时候会攻打过来？有人可以解决这个问题吗？

    「我可不想这样。

    「再说。

    「我是你的监护人。

    「不能把你的未来交给命运这种东西。

    「所以――

    「趁现在还能亲自解决问题的时候。

    「我来想办法解决。

    「莉娜，如果你觉得很痛苦就别出手了。

    「让我一个人来。」

    高里斩钉截铁地说。

    说完之后，他把视线转向路克。

    眼眸深处带着坚定的意志光辉。

    「高里，你太狡猾了……」

    我边叹气边轻轻说道：

    「你都这样说了。

    「我怎么可能回答『这样啊，那你好好加油，我不管了，剩下都交给你』。」

    我也一样――

    我不想把自己的未来，和高里的未来。

    以及过去认识的许许多多人的未来，全部交给命运这种东西。

    我也知道。

    要是真的有「命运」这种东西。

    能够自己亲手改变它的时机――

    就是现在。

    还有。

    失去挚爱的悲伤、憎恶、纠结。

    如果只有用这个方法，才能让路克的心得到安宁的I-

    「我知道了……」

    我说。

    眼睛望着路克，露出苦笑。

    「我们就陪你一起任性吧。」

    「对不起……」

    「没关系啦。

    「不过――

    「既然是对手，那就拿出全力。」

    拿出全力，和朋友战斗。

    尽管违背自己的本意。

    「抱歉……」

    路克苦笑着，手中出现一张白色面具。

    这张白色面具和刚才的略有差异。

    眼睛位置上的闪亮宝石，不是代表魔王的深红，而是和路克一样的深黑色。

    面具牢牢戴到「他」的脸上。

    「他」转向高里说：

    「看到我原本的脸，你们应该会很难下手。

    「我把话说在前面。

    「就像在瑟伦狄亚那时候一样，不要手下留情。」

    「嗯。」

    「彼此都是――对吧？」

    「他」点点头，退后几步。

    手中的手杖改变形状，杖柄包覆起红色的圆珠，变成一把剑。

    「来吧。」

    然后。

    他以魔王的声音宣告战斗开始。

    我们被赋与足够打倒「他」的力量。

    在战斗开始后，我将大脑切换成战斗模式。

    不顾自己真心的想法，头脑飞快地盘算着。

    高里的斩妖剑――据「他」说，周围的魔力可以转换成锐利锋刃，那只要利用这充斥着魔力的异世界空气，以及缠绕在「他」身上的魔力，这把剑就可以伤害他。

    至于我的话，在这个无须花时间念诵咒语，只靠「力量语言」就能发动法术的世界里，可以长时间连续发动虚无之刃――神灭斩。

    而且人数上我们是二对一。

    但是――

    即使如此，我们的战力并非绝对占有优势。

    过去高里的剑术优于路克，而在魔力、法术的种类和应用上，我则胜过路克。

    可是现在。

    路克大概是因为和魔王同化，因此在体术上增强到和高里相同的等级，而他此时的魔力，应该可以轻松超越我。

    所以就只能靠我和高里相互配合，而我使用法术的方式更是其中的关键。不过――

    借用魔王力量的法术，伤害不了魔王。

    这对学习魔法已有一定程度的人而言，可说是常识。

    那么――

    向魔王心腹们借力的法术，能对魔王发挥效果吗？

    不管这个异世界充满再多魔力，增强后的法术威力多强大，我都不认为这些法术能对「他」造成严重的伤害。

    至于利用地水火风的精灵魔法，原本就无法伤害到纯魔族，更别说是魔王。

    所以能够确实发挥效果的，只有精神系的精灵魔法，以及――

    向金色魔王借力的法术。

    但引出虚无末端的重破斩――也就是让金色魔王的一部分降临在自己身上的法术，又没办法拿来使用。

    「他」说，这个世界和原本的世界隔着薄薄的一张纸。

    又说在这里和魔力的连结也提高了。

    也就是说，要是在这里使用重破斩，即使是不完全版，肉体也有被夺取的危险。

    而且「他」毕竟应该不会和冥王一样，做出错看「她」的傻事。

    那么还有虚无之刃，神灭斩。

    可是这魔法有一个致命的缺点――

    必须要接近对手，才能进行攻击。

    一般情况下，这个法术持续期间极短，但是在这个空间里可以长时间使用。不过――

    即使如此，神灭斩的长度和剑差不多。

    攻击时必须要上前接近、挥剑、命中才行。

    我的剑法不会输给普通的剑士。

    但是以「他」现在和高里不相上下的实力，是我远远比不上的程度。

    这种情况下，我可以攻击到「他」吗？

    说真的，很困难。

    搞不好还会被他反过来砍上一剑。

    所以获胜的希望应该还是在高里身上。

    总而言之，只能让高里近身作战，我负责想办法从中距离掩护他。

    就在双方瞪视彼此的时候，我瞬间如此决定好基本作战方针。

    彷佛在等待着这一刻来临，「他」……

    不，「魔王」开始行动。

    「魔王」冲过来的同时，高里也发足奔跑，准备迎击。

    我习惯性地念起咒语――

    魔王瞬间失去踪影。

    隔空移动吗？！

    那他出现的位置应该是――

    我反射性地转过身去，却看到红色的人影出现在眼前。

    糟糕！

    这也是当然的事。我早就知道对「魔王」来说，战斗时和我近身交战、和高里保持中距离或远距离，才是有利的做法。

    没有料到这一点是我的失误。

    短短一瞬间露出许多破绽。

    「烈闪……」

    我不假思索地想要释放「力量语言」。

    面前的黑影竟然消失了。

    这并不是隔空移动。

    而是在极为接近的距离下，迈开脚步绕到我的死角。

    我彷佛可以清楚看见，「魔王」站在我无法见到的位置上，把剑刃举高。

    从来没有这么浓烈过的死亡气息。

    围绕在我的身边。

    但是。

    「别想得逞！」

    高里大叫。

    他把剑高高举起。

    当然，这个距离下不可能砍中对手。

    我知道了。

    他是打算把剑掷出去。

    这是胜算很低的赌博。

    可是――

    死亡的气味瞬间消失。

    我立刻就知道发生了什么事。

    「魔王」察觉出高里的想法。

    然后他选择避开和高里赌一把，拉开与我之间的距离。

    我在明白情况的同时，转过身去――

    「――枪！」

    转身之际，把「力量语言」和产生的光之枪朝着红色人影释放出来。

    但是对方却用手中的剑，将光之枪斩开。

    砰！

    我在闪光迸开的同时向后跃。

    一片光亮中，红色的影子向我逼近。

    我继续往后跳开。

    另一个来自后方的人影，和我错身而过。

    高里！

    铿！

    斩魔的剑，魔王的剑。

    两把兵刃碰撞在一起，异界的空气也为之动摇。

    刹那间的攻防。

    虽然身体中还残留着死亡气息的余韵。

    我重新打起精神，将注意力集中在面前的战斗。

    戳刺，挥砍，上撩，闪躲，卸力，进逼。

    两人变换位置的速度令人眼花撩乱，你来我往地斗剑。

    在他们分开的瞬间。

    「地精道！」

    我用挖掘土地的法术干涉大地，挖空「魔王」脚下的地面。

    这等于是脚下突然出现一个陷阱洞穴。如果是普通的对手，就会毫无反击之力地掉下去，露出致命的破绽。

    而「魔王」不知道是不是瞬间浮到空中，整个人完全不为所动，就像是根本没发现脚下的土地已经消失一样。

    这时高里冲上前去。

    就算他可以利用浮在空中闪避踩空的危机，但只要没有稳固的立足点，在剑与剑的攻防中，可是压倒性的不利。

    铿！铿铿！铿！铿！

    不过。

    令我大感意外的是，「魔王」依旧稳稳踩在什么都没有的虚空中，和高里缠斗在一起。

    几度交锋之后，「魔王」慢慢往后退。

    要是高里像这样继续前进，可就踩进我的陷阱洞穴了。

    毕竟他没有办法像魔王一样在空中走路。

    「――呼！」

    他尖声呼了口气，退到攻击距离外，暂时向后避开。

    「魔王」也同时后退――

    啵！

    黑色的不明物体，以「魔王」为中心向外侵蚀四周的空间。

    虽然不知道这东西有没有攻击力，不过小心一点总是不会错。

    高里持续后退。

    黑色的不明物体突然往五个位置聚集，就像刚才扩散时那么突然。

    然后，出现了五个「魔王」模样的黑色人影。

    想要掩人耳目吗？！

    这其中恐怕有一个是本体，其他四个都是用黑色不明物体制造出来的假货。

    但即使是假货，也是「魔王」亲手做出来的东西，不知道他们的力量到什么程度。如果不把他们放在眼里，可是很危险的。

    总之，只能先减少他们的数量。

    「兽王牙操弹！」

    这是向兽王洁拉丝・梅塔利欧姆借力的法术。

    虽然这法术在对付「魔王」的本体时，几乎不能期待发挥什么效果，不过如果是要击碎假货，应该办得到才对。

    我想像这个法术分裂成五条光带。

    正确来说，是将瞬间描绘出的魔法加上变化，同时想像这个画面。

    变化咒语的方法很简单。

    要领就和把一支火焰之枪分裂成众多炎之矢没什么两样。

    当然现实世界中，可没有办法分裂兽王牙操弹这个法术。

    但是在这个魔力浓厚的世界里，就不成问题了。

    不过。

    最后只出现了一条光带。

    穿破「黑色魔王」之一，让他烟消云散。

    是假货吗？

    这时，另外四个「黑色魔王」冲向高里。

    双方距离这么近，我如果随便用远程攻击作为掩护，有可能会伤到高里。

    「黑色魔王」的黑剑，一起朝着高里伸出――

    「太嫩了！」

    嚓嚓嚓嚓！铿！

    高里的剑瞬间斩断了三个「黑色魔王」，然后接住第四个人的剑。

    「『影子』的动作比较慢！」

    「那这样如何！」

    「黑色魔王」挥开高里的剑，这回又分裂成三个人，朝向高里而去。

    「还是慢了！」

    高里一边吼着，斩断两个影子――

    在这瞬间。

    咚！

    两个被斩断的影子发生爆炸。

    爆炸幅度不是很大。

    但是要让高里的身体失去平衡绰绰有余。

    这似乎不是魔法所引起的爆炸，应该也被卷入其中的「魔王」，丝毫不受影响地把剑高高举起。

    高里！

    唰！

    「魔王」的剑朝高里横砍。

    大约砍向他腿部附近。

    爆炸的瞬间。

    知道自己无法完全躲开的高里，利用爆炸的风势一跃，尝试避开对方的攻击。

    高里在地上滚了几圈，正要爬起来――

    却弯着腿跪在地上。

    难道他伤得不轻？！

    这时要是再次受到攻击，那就麻烦了。

    「霸王雷击阵！」

    我击出法术。

    雷击在「魔王」周围出现。

    可是，魔王把剑一挥，雷击就长出无数的分岔，改变轨道，朝向高里而去。

    高里想用手脚的力量跃起。

    只不过。

    劈啪！

    其中一道狂乱的闪电逮中了他。

    砰。

    传来重物落地，令人不快的声音。

    「高里！高里！」

    我呼喊他的名字，但他的身体只是微微一动。

    「他还没死。」

    「魔王」淡淡地说。

    原来如此……

    魔王担心我和高里联手合作不好对付，所以他先假装目标是我，然后再把高里打倒，不让我们有机会合作。

    「虽然没死，不过伤得也不轻。

    「要是你立刻打倒我，回到原本的世界去治疗他，应该可以救回一命。

    「不过，如果办不到的话――

    「你应该知道后果。」

    也就是――死亡。

    想到这件事的瞬间。

    令我觉得呼吸困难。

    我不能让他这么做――绝对。

    「一对一的对决，而且我方还有时间限制……」

    我的声音冷静到连自己都感觉惊讶。

    「魔王」缓缓地。

    向我走来。

    「那就开始吧！」

    我说着举起双手――

    「烈闪枪！」

    咻！

    我击出光之枪，「魔王」却没有闪避的意思。

    他的身体被打个正着，仍丝毫不为所动。

    「……你该不是以为这样会有效果吧？」

    「怎么可能！只是做个实验！」

    我说着举起双手。

    「四界之王的血玉啊！请给我更强大的力量！」

    我用简略的咒语―不，是以「混沌语言」请求，魔血玉咒符也回应绽放光芒。

    四色宝珠分别代表四个世界的魔王――赤眼魔王、散布黑暗者、苍穹之王和白雾，增幅了我的魔力。

    然后――

    「烈闪枪！」

    接下来的这一击再度正中「魔王」。

    「……原来如此，这实验很公正。

    「威力的确上升了。」

    他若无其事地说着。

    啊，气死我了！

    那――

    「兽王牙操弹！」

    我击出光带，而魔王挥动着剑尖，轻易就将它弹开。

    「你要知道，机会只有一次。」

    魔王说着，踩着相同的步伐继续前进。

    「你的虚无之刃，只有一次机会可以砍中我。

    「普通魔法对我没有用。

    「但是这个魔法，可以把我的肉体连同我的剑一起砍断。

    「可是――」

    「霸王雷击阵！」

    啪叽啪叽啪叽！

    魔法的雷击直劈而下，但他的剑只是轻轻一挥，雷击就被限制住，在空中散开。

    「这件事我也很清楚。」

    「魔王」继续说。

    我想应该没有用吧，不过――

    「冰结弹！」

    铿！

    接下来击出的是冰的魔法，尝试把「魔王」封进巨大的冰块里。

    为了阻止他前进。

    可是。

    「魔王」穿过冰块，脚步好像没受到任何阻碍。

    果然――虽然魔力变得更强，但是基本法则并没有改变。在这个世界里，使用地水火风的精灵魔法，对魔族还是没有效果。

    我快步后退。

    「之后我会躲开你的虚无之刃，转而攻击你。

    「要是认真对战的话，我的能力绝对占了上风。

    「我能够闪开你的剑刃吗？

    「或者你能够击中我？

    「你要知道，机会只有一次。」

    我向后退，魔王仍旧继续向前走。

    可是并没有一口气逼近的意思。

    就好像――在等着我下定决心一样。

    「正面对决？！这真是有男子汉的风范！可惜我是个女的。」

    我一边回应，脑袋不停地思考。

    「魔王」所说的没有胜算的赌博，是最后、最后的手段。

    不，要是考虑彼此实力的差距，这不该称之为赌博，应该说是自暴自弃才对。

    难道没有其他方法了吗？

    那这个如何呢？！

    「崩灵裂！」

    这是我原本不会使用的法术。简单的法术也就罢了，高阶法术除了咒语念诵和动作，还需要某种想像训练。

    而我没有办法针对崩灵裂之类的法术进行想像。

    可是。

    轰！

    法术发动了！

    蓝色的光柱包围住「魔王」――

    然后，剑一挥就消失无踪。

    「硬是发动原本不会使用的法术……

    「毕竟也只有这种程度。」

    这样也不行吗？！

    不过我弄清楚了一件事。「魔王」在面对兽王牙操弹、霸王雷击阵，还有刚才的崩灵裂时，都是用剑把它们挥开。

    那么反过来说，这些法术如果直接击中，或许能对他造成伤害。

    尽管如此，仍无法确定会造成「很大的伤害」还是「一点点伤害」就是了。

    想打倒他可以考虑两种方法。

    使用神灭斩之类一击必杀的法术攻击他。

    或者用兽王牙操弹之类的法术，稳扎稳打地多次攻击，削弱他的力量。

    不过，这两个方法都不太实际。

    神灭斩很难击中。

    而兽王牙操弹这种等级的法术，对方可不会乖乖地挨上许多发。

    不对，如果我现在能勉强发动本来不会使用的法术，那最应该做的就是使用强力的疗伤魔法「复活术」，治疗高里受的伤――

    不行不行，这件事需要时间，而「魔王」不会给我足够的时间。

    即使这个世界充满魔力，又加上了魔血玉的魔法增幅，「魔王」仍然具有如此压倒性的……

    ……

    我当场停下脚步。

    这只不过是突然冒出的念头。

    但是。

    击出神灭斩之前，我要试试看。

    「下定决心了吗？」

    就在「魔王」正要开始疾奔的刹那。

    喀啦。

    我咬碎了戴在右手上的宝珠――蓝色魔血玉。

    这颗硬度应该有如石头的宝珠，不知为何轻易地在我的口中碎裂、消失。

    依照「魔王」的说法，魔血玉是「完美的贤者之石」，无与伦比的强力魔法增幅器。

    「异界之王，苍穹之王！」

    这不是咒语，我只是用「混沌语言」说话而已。

    「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」

    「什么？！」

    魔王惊呼一声。

    这里和原本的世界，隔着一张纸的距离――

    也就是说，这里和其他的世界，拉近了一张纸的距离。

    然后。

    啪！

    苍穹绽放出光芒。

    光线扩散开来，就如同水面的涟漪一般，而在涟漪的中心降下一道蓝白色的光芒，化为光柱攻击「魔王」。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    在无声的光压下，「魔王」大声喊叫。

    深红的影子，被耀眼的光芒吞没――

    「啊啊啊啊！」

    红光出现，将白光压回虚空的蓝色之中。

    天空回归平静，「魔王」伫立不动。

    「异、异世界魔王的……诅咒？」

    真的有用！

    既然如此……

    「异界之王，白雾！」

    这回是左手的白色宝珠。

    「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」

    啵！

    「魔王」周围的空间染上一层白色的物体。

    看起来就像是云雾。

    轰！

    雾气产生漩涡，虚空发出怒吼。

    切割着这个世界的魔王。

    「喔喔喔喔喔！」

    这是他的咆哮，同时也是哀号。

    劈啪。

    发出某种东西碎裂的声音，然后――

    哗！

    在有如水泼在地面的声音中，白色散了开来，回到大气之中。

    魔王踉跄地跨出一步，手中的魔剑可以看到明显的裂痕。

    我摘下腰上的咒符，把黑色的宝珠放进口中。

    「异界之王，散布黑暗者！

    「以你的血玉为代价，在我面前展现力量吧！」

    嗡嗡！

    空间发出低沉的吼声。

    「……！」

    某种黑色的东西瞬间散开，吞没红色的身影，然后聚集收缩。

    这东西连魔王的声音都吞了进去，朝向无限小和虚无不断地压缩――

    然后无声无息地。

    空间、黑暗向外炸开。

    红色的魔王摇摇晃晃地站起来。

    虽然他看起来受了很重的伤……

    但我手上的魔血玉只剩下一个。

    也就是属于我面前的对手――这个世界的魔王，夏布拉尼古德的魔血玉。

    看来这么做一点意义也没有。

    既然如此，剩下的方法还是只有……

    不。

    答案。

    一开始就在这里了。

    我心里闪过这个念头。

    「结束了吗？」

    魔王望向我的方向。

    他脸上的面具如今布满无数的裂缝。

    但是声音仍然还保有气力。

    「那么……

    「现在就是一决胜负的时刻。

    「来吧！」

    魔王咆哮着向前冲。

    刚才的三连击，多少让他的行动变得迟钝，不过――

    红色的身影向我逼近。

    我稳稳站定脚步，准备接招。

    不行，还不到时候。

    双方的距离一口气缩短。手中拿着剑的「魔王」，手部微微地――

    就是现在！

    「神――」

    我将右手高高举起。

    「――灭斩！」

    红色的身影抽离。

    虚无之刃划过虚空。

    魔王在千钧一发之际向斜后方跳开，躲过这一击。

    紧接着又瞬间拉近距离。

    我在右手完全挥出后，顺势扭转身体。

    然后刺出左手中的虚无之刃。

    「两把剑？！」

    「魔王」讶异地说。

    红色与黑色交错。

    嚓！

    我的剑完全没有受到任何抵挡。

    可是虚无之刀只斩断了「魔王」手中的剑。

    「魔王」向后大步跃开。

    「……胜负已分。」

    他手中的剑刃很快地再生。

    我迅速跳跃开来，将胸口上腾空摆起的咒符――红色的宝珠吞进口中。

    「比黄昏更昏暗者――」

    魔血玉啪地一声，在我的口中碎裂。

    这是赤眼魔王夏布拉尼古德的魔血玉。

    「比血流更红艳者！」

    我将双手伸向魔王。

    消去虚无之刀。

    「你就被埋进时间洪流中沉睡吧，魔王！」

    两手出现红色的光芒。

    「龙破斩！」

    轰隆！

    爆炸的红光――

    笼罩住「魔王」。

    红光烧灼着异世界的大地。

    呼……

    魔王的嘴唇间吐出叹息声。

    然后。

    逐渐熄灭的火焰中，那个模糊身影说道：

    「你不可能不知道……」

    魔王的声音穿过狂风吹袭所发出的巨响。

    传进我的耳中。

    过去我曾经在某个地方，见过同样的光景。

    既视感。

    「向我借用力量的法术对我没有用。」

    没错，我知道这件事。

    一般情况下不可能有效。

    「那你为什么要使用？为什么――」

    「魔王」从爆炸的烟雾中出现。

    他跪在地面上。

    「为什么我会毁灭？」

    没错。

    布满「魔王」身体上的红色，已经黯淡、消褪，而手杖和支撑着他的剑，也在怀抱中碎裂。

    「答案你自己也知道。」

    我说。

    狂风的余势吹动着我的头发和斗篷。

    「借用魔王力量的法术，没有办法伤到魔王。

    「因为――

    「这只不过是愚蠢地要求『请你帮助我打倒你吧』。

    「但如果――」

    我咬牙忍住呜咽声，继续说道：

    「如果你自己渴望毁灭呢？」

    一阵风吹过。

    「原来……是这样……」

    飘途过来的，不是魔王的声音，而是我认识的路克的声音。

    声音里带着深深的疲倦。

    不过，听起来十分安稳。

    「原来……我只是…

    「想要藉由……你们的手……

    「到有她的地方去……」

    他坐到地面上。

    「米丽娜那家伙……

    「房间只剩我们两个人之后……

    「她对我说……

    「对我说……

    「叫我不要讨厌人类……」

    风势吹起。

    吹散了说话声。

    「她的话……我听不进去……」

    声音愈来愈细――

    「对不起……」

    这句话不知道在对谁说。

    一阵风吹过。

    吹散化成沙的他。

    然后，由他产生的世界――

    消失了。

    敲门的声音响起。

    「是我。」

    是米鲁盖兹亚先生。

    「喔？」

    我用手制止打算从床上爬起来的高里――

    「门没有锁。」

    然后头也不回地应道。

    一切结束之后。

    我和受伤的高里，出现在赛拉格市的正中央。

    虽然我称呼这里为「市」，不过其实这里还只是个正在复兴，规模相当于小城镇的地方。

    幸好高里受的伤没有想像中严重，总之我后来找了间旅舍住下，为他治疗。

    然后到了今天。

    我拉了张椅子，坐在为求惯重而继续躺在床上休养的高里身边。

    开始叙述在他倒下之后，究竟发生了什么事。

    就在我刚好讲完的时候。

    门打开了，两个人走了进来。

    用不着回头就知道，那是米鲁盖兹亚先生和梅菲。

    「喂，你们怎么突然不见人影……

    「呃，他受伤了？！」

    「我已经帮他治疗。

    「伤口也完全愈合了。

    「现在只是为求慎重，让他休息而已。」

    我背对着梅菲回答。

    「发生什么事了？」

    米鲁盖兹亚问完这句话后，陷入短暂的沉默。

    我慢慢开口说：

    「我们打倒了魔王。

    「就这样。」

    「……啊？！」

    「真的吗？」

    「说谎没有意义。」

    我用疲倦的声音，回答不断追问的米鲁盖兹亚。

    「如果是真的……」

    梅菲赞叹地说：

    「那还真是了不起。

    「你们两个。

    「简直可以称为屠魔者了。」

    「我才不要这种称号。」

    我不领情地轻声说道。

    又是短暂的沉默。

    「我们也会在这间旅舍住下来。」

    米鲁盖兹亚显得有些不好意思地说：

    「等到事件平息之后，希望你能够把经过说得稍微仔细一点。

    「我们走吧，梅菲。」

    「喔，好……」

    砰。

    身后传来门关上的声音。

    两人的气息逐渐远去。

    「莉娜……」

    高里低声说着，专注地望着我。

    你刚才的态度不太好喔。

    他大概会这么说，我如此心想。

    「你在哭啊？」

    「你看就知道了吧？我才没有哭。」

    「呃，看就知道你在哭……」

    「我说啊，你的眼睛是不是哪里有问题……」

    我说到一半，停了下来。

    「抱歉，我在哭……」

    「怎么态度突然转变了。」

    「我……刚刚才想到……

    「我们……连路克和米丽娜的全名……都不知道……

    「一想到这个……忽然就……」

    「哭吧，没关系的。」

    高里伸手轻轻抚摸我的脸颊。

    「不管路克那家伙心里是怎么希望。

    「都改变不了我们亲自对他下手的事实。

    「不过――

    「人类就算背负很多沉重的东西，还是得要继续前进。

    「露碧雅也很努力。

    「至于路克……没有撑过来。

    「不过莉娜――

    「你应该可以吧？

    「如果哭一下能帮助你撑过去的话――

    「没关系，你哭吧。」

    「笨蛋……」

    真是的，这家伙……明明是个笨蛋，却在奇怪的地方表现得很坚强。

    然后我――

    稍微哭了一下。

    「那――

    「我们差不多该走了，梅菲。」

    「好的，叔叔。」

    事情结束几天之后。

    一天中午，他们两人突然这么说。

    这时高里已经完全复元，刚刚在我们吃午餐的餐厅里，点了和平常一样的饭量，一边吃一边仔细挑出青椒。

    这里是赛拉格的大街。

    虽然说是大街，不过这地方毕竟只是个正在复兴的城市，街道本身相当宽阔，但建筑物稀稀落落，人口也不多。

    不过大概是因为正在复兴的关系，所以充满了活力。

    即使失去重要的东西，也不会顾着叹气。

    为了创造更好的明天，而开始再度向前进。

    人类这种生物，可是相当顽强的。

    「要走了？这也太突然了吧。

    「你们要去哪里？」

    「准备冬眠吗？」

    高里小声地在一旁嘀咕着。

    「……」

    「啊啊啊，对不起、对不起，我以后不说了。」

    然后米鲁盖兹亚沉默地逼近，让高里连忙摆手，不停道歉。

    高里，你该不会是故意的吧……

    米鲁盖兹亚离开高里身边，视线转向我说道：

    「虽然事情结束了，但是那些大量出现的低等魔族，可不会就这么消失。」

    他还是用一样淡然的语气说着。

    当然，这几天里我已经把事情的原委告诉他们了。

    「我想暂时和梅菲一起游历各地，扫荡这些家伙。」

    「世界上有些相当凶恶的魔族，正往来各地到处乱晃。

    「不管是这次遇见的杰洛士，还是那两个女性的魔族……」

    梅菲说着，然后向米鲁盖兹亚问道：

    「对了，那两个是什么人啊？

    「看起来力量好像很强大。」

    「梅菲，你没有发现她们的身分吗？」

    听他回答的语气好像很意外。

    「叔叔，你知道吗？」

    「其实我也不确定，不过――

    「她们恐怕就是兽王洁拉丝・梅塔利欧姆，和海王达尔芬。」

    噗！

    听到他若无其事地这么说，我和梅菲不禁喷出口水。

    「洁……」

    「达……」

    「我从那两个人身上，感受到比杰洛士更强的力量。

    「现在魔族之中，力量比杰洛士更强，又可以实际出动的――

    「应该只有这两位了吧。」

    米鲁盖兹亚说得一副理所当然的样子。

    「唔，只有她们……

    「如、如果真的是这样，那还真是豪华的接待小姐。」

    「我们居然可以全身而退……」

    「嗯。

    「当时要是随便出手，我们应该不可能平安无事。

    「幸好在那之后，她们什么事都没做就消失了。

    「现在想起来都还令人不寒而栗。」

    呃，不要面无表情地说这种话。你不是很害怕吗？

    「总之。

    「就是这样，人类们。

    「要是我们有缘，应该还会再见面。」

    「你们保重。」

    米鲁盖兹亚先生和梅菲说完――

    以令人措手不及的速度转过身去迈步离开。

    「他们怎么说走就走。」

    「应该是因为放心了吧。」

    高里看着他们的背影，回答我的喃喃自语。

    「放心？」

    「是啊。」

    高里把手按在我的头上，说道：

    「你又打起精神了。

    「这下他们就可以放心做自己该做的事。」

    「什么放心……

    「我看起来有这么消沉吗？」

    「稍微有一点――」

    高里说着把视线转回前面时。

    路上已经看不见米鲁盖兹亚和梅菲的身影了。

    「那――

    「我们现在要做什么？」

    「这个嘛。

    「其实我们也没什么事要做。

    「呃……

    「高里，不要老是把问题丢给我，你自己也稍微动动脑筋想一下好吗？

    「你都没有意见，没有想去的地方吗？」

    「嗯，这样啊。

    「那么――」

    高里注视着我的眼睛说：

    「要不要去你家？」

    「……咦？」

    我的心跳突然急速加快，连忙别过头去，说道：

    「我、我说，高里……

    「你在说什么呀？

    「你在讲这句话的时候，知道这是什么意思吗？！」

    「是啊，我是说真的。」

    高里用温柔的声音这么回答。

    「……咦？」

    我的身体轻轻颤抖。

    连我自己都知道，此时面颊正红得发烫。

    高里继续柔声说：

    「你之前不是说过，你的家乡瑟菲理亚是葡萄的著名产地吗？

    「喏，现在正好是盛产葡萄的季节，对吧？」

    「你只是贪吃而已嘛！」

    砰――

    我立刻取出怀中的拖鞋，以闪电般的速度劈下。

    「……怎么了？

    「你讨厌葡萄？」

    「不是啦！

    「哇啊啊啊！随便，去哪里都好！」

    「那就决定去瑟菲理亚。」

    「为什么结论是这个？」

    「因为你说去哪里都好啊。」

    「这……」

    「偶尔回家一趟，一定很不错吧。」

    「……」

    唉……

    偶尔这样是不讨厌……

    不过这家伙这次的态度好像莫名的坚持。

    该不会……其实全部的事情他都知道得一清二楚？

    「唉，算了……

    「好吧。

    「那目的地就是我的家。

    「瑟菲理亚的王都，瑟菲理亚市！

    「这样可以吗？」

    「很好！」

    于是。

    我和高里并肩而行。

    往后的旅途上。

    一定还会遇到各式各样的事件。

    像是认识新朋友，和他们分离。

    说不定也会再次碰上如同这次事件一样令人感伤的事。

    可是。

    我不会闭上眼睛，忘记悲伤和痛苦。

    而是将它们放在心里。

    明天依然带着笑容，继续生活下去。

    《Slayers！秀逗魔导士》全系列完

第十五卷 灭魔者 后记

    作者＋L

    作：那么，终于来到了长篇的最后一集。

    在此将第十五集《屠魔者》呈献给各位！

    《Slayers！秀逗魔导士》的长篇到此宣告完结。

    Ｌ：下星期的这个时间，将会为您播出感动人心的大魔王喜剧「心动☆混沌魔法少女Ｌ小亲亲★」――

    作：没这回事。

    绝对没有。

    Ｌ：唔……都不让我把话说完！

    Ｓ：真是个失礼的人，居然用这种态度对待Ｌ大人。

    作：咦？

    为什么

    Ｌ：喔，这是长篇最后一集的后记，我想让部下Ｓ也出场一下。

    Ｓ：哈哈哈。

    Ｌ大人的心地是如此善良、如此宽大为怀啊。

    作：呃……

    Ｌ：说到《Slayers！秀逗魔导士》的长篇，可是不能不提到部下S。

    那就由你说说感想，做个总结吧。

    Ｓ：非常感谢。

    不过，要是没有至高无上的Ｌ大人，就不会有我。

    从这个观点来看，就算认为Ｌ大人是《Slayers！秀逗魔导士》真正的主角也不为过。

    不！

    依我之见，这才是真正的本质、真理！

    作：这……

    Ｌ：哎呀，你这样称赞我，真是不好意思。

    Ｓ：没什么好害羞的！

    你本来就应该得到全世界的称赞！

    作：我可以问个问题吗？

    Ｌ：嗯？什么？

    Ｓ：别人正在赞美的时候，你却提出疑问，实在太粗鲁了。

    你要问什么问题？

    作：呃。

    我在想，部下Ｓ虽然参加这次后记，但是标题下方却没有打上他的名字，而且你手里握着一个奇怪的控制器，再加上Ｓ的太阳穴还伸出某种像是电极的东西，这些事情之间，该不会有某种关联性吧？

    Ｌ：……

    作：……

    Ｌ：唔！（按钮）

    Ｓ：哈哈哈，你在说什么呢？这么说不会太奇怪了吗？

    你想太多了、你想太多了。

    作：这是……机器人？

    啊，你该不会直接对他本人进行大脑改造吧？！

    Ｌ：你、你在说什么啊！（拉摇杆，按钮）

    Ｓ：居然出书冒犯Ｌ大人，实在是太失礼了！（一把抓住）

    作：喂，你下了什么命令？！放手啊！

    呃，那根针筒是做什么的？

    Ｌ：啊，这个。

    别担心，别担心。

    作：怎么能不担心！

    噗滋。

    （手术中）

    Ｌ：好了。

    虽然发生了一点风波，不过长篇总算是来到了最后一集。

    作：（身上装满了电极）嗯。不过，《Slayers！秀逗魔导士》的长篇和短篇能够持续这么长的时间，都要感谢各位读者的支持，以及为我在后记中主持大局的Ｌ大人。

    真是太感激了。

    Ｌ：……

    虽然是我自己搞出来的，不过……

    被这家伙一个劲地称赞，好像有一点恐怖。

    那还是切换成一般思考模式好了……嘿。

    作：咦，我到底是怎么了？！

    Ｌ：好了，别管那些啦。

    你帮后记做个总结吧。

    作：好、好的。

    《Slayers！秀逗魔导士》的长篇到此结束。

    莉娜和高里之后会怎么样呢――这个问题我并没有提供明确的答案。

    游戏、电视动画和漫画中，都有可以当作第三部的平行剧情发展，但是未来仍存在着其他的可能性。

    我希望在故事结束后，留下各种想像的空间。

    真的很感谢陪我一路走来的读者。

    Ｓ：不过，只要《Slayers！秀逗魔导士》的短篇集中有后记，Ｌ大人就一定会出现。

    Ｌ：所以，如果可以的话，希望大家也可以看看「特别篇」或「冲击篇」系列的短篇集。

    作：就是这样。

    那么，希望有一天还可以和您再会。

第十五卷 灭魔者 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)