★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<学园奇诺>


第一卷 第一话 奇诺豪迈登场

    台版 转自 朽影、肥王、七夜、flywind@轻之国度

    “起床了――!”

    突然间声音响遍整个房间。这当然不是少女的声音，也不是功能先进的闹钟或电话铃声。听起来像是一个小男孩的声音。

    “起床了――!起床了――!”

    到底这声音是谁发出来的呢?房间里又没有其他人，而且这个声音还越来越大。

    “起床了!起床了!起床了!”

    变成了连续呼喊命令式的动词。可是少女却咕哝着：

    “啊啊……我已经吃不下了啦……不过我还是要吃……没错，这就是毅力……嗯，我还有另一个胃哟……”

    叽哩呱啦说完奇怪的梦活之后，又开始呼呼大睡。

    “真是的……”

    声音从刚刚的哇哇大叫开始渐渐变得急促抓狂。

    “哔哔哔哔!哔哔哔哔!哔哔哔哗!”

    声音这次尽其最大的声量模仿闹钟铃声。就这样持续丁大约二十秒钟，连原本睡死的少女也痛苦地皱起眉头。

    “哔哔哔哗!哔哔哔哔!哔哔哔哔!”

    少女的手往摆在床头的数位闹钟位置蠕动着。不过发出声响的当然不是那个闹钟――它早就停在少女原本该起床的时间。可怜的它挨了一记直拳，塑胶外壳因此发出低沉的撞击声。

    之后少女咻地把手缩回来，继续安心地睡她的大头觉。

    “真是受不了你耶!哔哔哔哔!哔哔哔哗!哔哔哔哔!好累呀……哔哔哔!哔哔哔哔哔哔哔!”

    宏亮的声音再度在房间内响起。

    “呼哇?”

    少女此时终于稍稍张开那半梦半醒的眼睛。接着她慢慢地直起身体来，把手伸向背后的闹钟想看清楚到底几点了。

    八点二十五分。

    液晶画面非常残酷地在她眼前宣示着这几个数字。

    少女的眼睛花了约三秒来确认这个事实后，那半梦半醒的眼睛顿时睁得又圆又大。她吞吞吐吐地从喉咙深处发出声音：

    “啊……迟……迟……迟……”

    然后再度倒抽一口气。

    “迟到了啦――”

    这回可是凄惨的叫声。

    接下来她用迅雷不及掩耳的速度踢开棉被，穿着一身睡衣立刻冲进浴室里，又以子弹般的速度奔跑回来。

    “为什么没叫醒我啊!”

    她对着空无一人的房间独自发牢骚。那个对于刚才的一番努力终于有了成果的声音，则是用愤怒的语调理所当然地回答：

    “我可是叫了你好几次耶!”

    “是吗――光用喊的绝对叫不醒我啦――非得把我敲醒才行!”

    “你别强人所难好不好――”

    那股声音冷静地答覆道。少女则说着：

    “讨厌啦，真是的!为什么每天、每天的早上都爬不起来呢……等我投胎转世之后，一定要当个能够睡到跟黎明一起自然醒的人”

    “……”

    她一面念念有词，一面激动地七手八脚地开始更衣。她先脱了那个穿了这个之后，再套上吊挂在衣柜前的水手服，整理好制服的打扮。最后再把那头睡得乱七八糟的头发稍微整理一番，但还是有几撮头发依旧乱翘不听话。

    “喝呀!”

    最后还是得靠气势，没错，就是靠气势把它压平。正当她拿起浅驼色的肩背包，准备一把抓着房间钥匙往外冲的时候――

    “等一下!你又忘记了哟!”

    那声音再次响起。

    “啊，对不起、对不起!”

    少女连忙跑了回来，抓住桌上某个小小的手机吊饰。那是一个用绿色皮革与黄色金属所做成的精致小饰品。没有申办手机的她，拿这个手机吊饰来挂上一把不是房间用的钥匙。然后这个从刚才就一直在说话的声音的主人――正是这个手机吊饰说道：

    “谢啦!”

    少女急忙住房门走去，然后拿起挂在那儿的皮带。这是为了提醒她出门的时候不要忘记，故意把它挂在门边的。

    少女把那个缠在腰际之后，便“啪叽”地一声将它扣上。皮带上挂了好几个绿色的小腰包、在右腿的位置上有个棕色的皮制枪套，里面还放了一把左轮手枪。不过那只是把逼真的模型枪而已。

    并不违反枪炮弹药刀械管制条例。其实，就算只是把模型枪，一般的高中女生也不会随身佩戴。但如果硬要在鸡蛋里挑骨头，那这故事就无法继续下去了。

    少女用力打开门，走出房间后，随即把门关上并“喀咛”地上了锁走廊传来“咚咚咚”的跑步声，还有逐渐远离的两个人(?)的说话声：

    “这下于我铁定迟到了啦，汉密斯!看你怎么给我个交代――”

    “关我什么事啊，木乃!是你自己的问题耶，是你自己的错好不好!”

    就这样，故事中的主角――女高中生“木乃”(注：与“奇诺”的日文发音同为“KINO”)跟神秘的手机吊饰“汉密斯”的一天。

    就在一场混乱中展开了。

    夏日的晴空下，有个学生在种满新绿樱花树的斜坡道上拚命奔跑着。

    穿着水手服的少女身影从已经没有半个人影所在的宿舍中央大楼冲了出来，当时正在大厅的管理员伯伯，冷淡却又寻她开心地对她说道：“啊这次就算是以音速飞过去，恐怕也来不及了呢――GoodLuck!”少女名叫木乃，是这所学园的高一生。顺便一提，这学园分别设立有国中部与高中部。有大半的学生是离乡背井来到此地就学的住校生，其余的则是从车站搭校车通学的学生。

    于是，腰际的小腰包跟枪套随着拚命地往前跑着的木乃摇来摆去。

    “或许来得及呢!”

    正当地如此得意大叫的那一瞬间，无情的上课钟声却从校舍彼端传了过来。距离位在绿意盎然山丘上的校舍还有好几百公尺的距离呢，但这段路却刚好是相当吃力的爬坡道。从这个宿舍到校舍的距离，对每天在中央大楼学生餐厅用餐的住校生来说，实在没什么好印象呢。

    “真的迟到了……”

    “真的迟到了!你自作自受啦!”

    垂头丧气的木乃跟挂在腰带旁边摇来晃去的手机吊饰汉密斯，你一言我一语地对话着。

    无精打采的木乃拖着沉重的步伐。仿佛身上的书包、腰包跟枪套，加上领巾跟水手领都突然增加了千斤重似的。

    “喂喂喂?木乃，你不打算跑了啊?”

    “算了，反正铁定迟到了……干脆等老师不在时，进教室也比较容易……”。

    “你很没干劲耶!在学校这样下倒还无所谓，如果在‘战斗’时也这样想，那可就惨了哟。”

    汉密斯如此说道，而且是跳脱到一段不合常理的话题中。木乃走在空无一人的坡道，同时恨恨地说：

    “就算你说‘战斗’……那真的是事实吗?”

    “你在说什么啊!”汉密斯有点生气地说：

    “你不相信我吗?要不然你现在怎么会跟我这个手机吊饰讲话呢?如果这不是事实，那木乃不就成了一个自言自语的怪人?”

    “这个嘛……话是没错啦……可是――‘摇身一变成为正义的使者，与栖息在校园里的妖魔战斗’――即使真的如此，那我又该怎么做才好呢?啊――真是伤脑筋!”

    木乃拿起手帕把刚刚跑步所冒出的汗珠稍微拭干，然后用毫无干劲的语气说道。汉密斯则精神抖擞地安慰她：

    “安啦，木乃。为了让你的校园生活过得顺顺利利，因此对你原有的战斗能力跟记忆做了相当程度的限制。一旦有什么情况发生，你就会摇身一变成为正义的使者，跟企图控制宇宙的妖魔军团激战一番哟!毕竟你可是女神挑选出来的勇者呢!”

    汉密斯用不知从何而来却又自信满满的口气，主张着一件如果是出自普通人的口中就立刻会被当成是头壳坏去的事情。而木乃却只是呆呆地抬头遥望充满绿意那头的蓝天。

    “我一点都不觉得自己有那样的力量耶――”

    “反正，时候到了你自然就会明白的。”

    “真不希望那种时候到来――我只想过普通又平静的学校生活。”

    “就算经常迟到也无所谓?”

    “唔!”

    他们两人一面有一搭没一搭地对话，一面往学校走去。当他们爬完斜坡道之后，校舍和校门逐渐浮现在眼前。那扇坚固的铁门早已关得紧紧的，虽然侧边还有个供人进出的小门，不过……

    “哇咧……惨了……”

    木乃大失所望地皱起眉头。那儿站着四名学生，穿着水手服及白色立领学生服(注：夏季制服)的学生们手臂上都别着“学生会・特务”的臂章。看到他们的模样，连哭泣中的孩子都会乖乖闭嘴，这正是这所学园著名的“干劲十足且令人闻风丧胆的学生会”所属的特务部队，正在执行督导操行的工作。虽然他们并非每天站岗于此，但恰巧今天却在那里。

    “为什么……好死不死是今天在呢……”

    昨天没有迟到的木乃满脸不悦地说道。学生会那四个人，眼神活像是逮到猎物似地闪闪发亮。木乃一面慢慢定近他们，一面念念有词地问道：

    “对了――我可以在这时候变身，把那四个人秘杀吗?……”

    但汉密斯不做任何表示。虽然它这个会说话的手机吊饰的存在显得很不合常理，但它的举动倒是很有条理。

    “好了!前面这位同学，拿出你的学生手册!”

    开口就用命令的口气，像疯狗乱叫的正是学生会四人帮之一，一名眼神严峻的高二女生。

    “……”

    放弃秘杀的木乃，不发一语地从书包旁边的口袋中拿出学生手册。很快地将其拿走的则是另一位蛇脸高三男，他目不转睛地盯着照片与本人仔细比对。

    木乃对这位男学生超不爽，她用跟照片中清新可人的模样似像非像的表情怒视着他。

    这位蛇脸高三男欲言又止，只好把学生手册还给木乃。接着在备忘录中写下她的名字。“你是高中部一年x班的木乃同学对吧?我问你，这已经是你这学期以来第几次迟到了?可以请你回答吗?”

    对方是刻意刁难地这么问的。由于老师们都会记录学生迟到天数，即使他们不可能每天去确认这件事，就算搞清楚了也不能对她怎样，他们顶多只是想故意找麻烦而已。要是学生真的回答出个数目，他们就会说“那次数还真多呢!”或是“其实应该不只这几次吧?”如果非答又答不出来，就会被吐槽说“该不会是多到记不得了吧?”

    “虽然我无法记得确实的次数，不过……应该是比二亿四千五百次还要少哟。”

    依然故我的木乃满脸毫不在乎地回答，天哪!那只是徒增四对一的紧张局面而已。

    “那么，我们要检查你是否携带违禁品!”

    眼神严峻的女学生跟另一名女生从左右两侧接近木乃。木乃明显露出不悦的表情，但基本上那是同性的学生会委员的权力范围，因此地也只能心不甘情不愿地把书包递了出去。

    那两人开始搜查她的书包，而且是彻头彻尾地翻搜。

    “好像没什么特别有问题的物品呢。”

    照理说乖乖遵守校规的木乃此举应该要受到褒扬的，但是对方却显得心不甘情不愿地把书包还给她。

    “请问我可以走了吗?”

    木乃问道，但是却没有人刻意回答她，于是她准备要迈开步伐。但这时候却有人大叫着：“等一下!”是另一个二年级的男生，他指着木乃的腰际说：

    “从刚才我就很想说了，你腰上的――”

    这时候，从刚刚就垂挂在不为人知的皮带角落，且沉默不语的汉密斯正想着：

    (嗯――随身携带模型枪果然很奇怪呢。)

    “你挂的那个绿色的腰包违反校规了吧?”

    (居然是那个东西?)

    这名故意找碴的男学生盯着木乃，木乃则不甘示弱地说：

    “呃――从来就没有人说我戴腰包违反校规，怎么今天突然这么说呢?”

    由于她冷言冷语的回答，此举果然激怒了学生会那群人。

    那四个人一面说“请让我们检查一下”，一面上前围住她。他们才不管她是女是男，就算是硬把腰包抢过来，也要设法挖出她违反校规的证明，只见八只手纷纷朝木乃的腰际伸去。木乃做势不让他们得逞。

    “拜托，你们这是在做什么?”

    若不是他们佩戴了学生会的臂章，否则那儿简直跟犯罪现场没什么两样。情况不妙。好孩子可不要模仿哟，权力这种东西果真会让人疯狂。就在那个时候，清脆的声音穿过晨间的校门：“够了没有?”

    四名学生会的人几乎在同时间讶异地朝发出声音的方向望过去。想不到后面还有一个人，于是木乃带着顺便看看也好的想法回头往后看了一眼。

    这时候刮起了一阵风。

    随着树叶沙沙的摩擦声，一名男学生正在道路中央独步前进。

    他是个容貌非常端正，而且眼神透露着些许悲伤的男生。他略长的黑发随风飘逸，穿着一身干净清爽的白色学生服，左腰的皮带上还系了一把日本刀。

    在风中，他静静地直视前方跨步前进，仿佛还能听到他一步步踩着路面的声音呢。日本刀的刀鞘在晨光的照耀下发出黑色光芒。这时候一只纯白的鸽子还边飞边从男生的面前通过。顺便一提，是慢动作哦。

    “啊……啊……静……”

    其中一名学生会的女学生张大了嘴面露讶异的神情。她的脸颊不仅染上一抹小桃红，还喊着他的名字：

    “静学长……”

    他的名字是静(注：与“西兹”的日文发音同为“SIZU”)，是这所学园高中部的三年级学生。以下是题外话，据说他留级将近五年，实际年龄早就超过二十岁了。不过这些只是谣传。

    他那端正的五官、高贵的举止与经常轻易地保持全班第一名的优秀成绩以及优异体能，让这所学园中无论男女学生都知道他这号响当当的人物，堪称是名人中的名人。

    而且他有一种能紧紧抓住女学生心的气质，被女生当成心目中白马王子般的崇拜对象。他那无意跟任何人交往的禁欲言行。

    以及在普通生活中必要互动里(譬如说在课堂上跟同学一起做实验，或是分组活动等等)的绅士典范，都实在地提高他的人气指数，让人不禁为他欢呼、让他有女人缘并更让人迷恋不已。这些明明是非对话的叙述部分，我却不知所云说了一堆，真是非常抱歉。

    反正他是个很厉害的家伙就对了。

    更何况他既不参加社团也没有加入学生会，一向都是独来独住。大家都不免觉得他该不会是连一个同性朋友都没有的孤僻家伙吧，但如果说出那种活只会被误以为是嫉妒他，反而会危害到自己在团体中的地位呢。静就是那种让人不敢把真话说出口的一个男人。

    腰际间总是佩戴着日本刀是他的正字标记。而且他还有“刀之贵公子”、“静王子殿下”(以上的称呼主要出自女生)，或“THE杀人魔”、“嚣张过头的武士”(主要出自男生)的绰号。

    这时候静不发一语，他做出既沉静又高贵的举动，并一步步缓缓地走近那五个人。两名男生仿佛猛兽当前似的，不知不觉地往后退；而另两名女生则像是突然喝醉酒似地杵在原地不动。

    静在五个人面前停下脚步，然后迅速地把脸转向木乃并看着她。由于两人身高悬殊的关系，以致形成低头看她的画面，不过他的双眼并没有露出任何威压的感觉。

    “…………”“……………”

    木乃沉默不语，两人静静凝视对方约三秒钟。学生会女学生额头上的青筋都快爆出来了。

    静又把视线拉回来。左手稍微调整一下刀的位置，然后开始往前走。不必他开口说话，学生会那些人就自然地开出一条路。

    静对那些几近陶醉的崇拜眼神及混杂着嫉妒感与败北感的敌对眼神视若无睹，他凛然地从他们身边走过，穿过校门走向校舍。

    等到完全看不见他的身影时，四名学生会的人才各自叹气，还意志消沉呢。木乃倒是一面望着去年才重新铺设的路面，一面从原先干劲十足后来却垂头丧气的四人旁边轻轻走过，小跑步地往校舍跑去。

    “啊――得救了。虽然曾经听说过这个人，不过他还真是爱耍酷呢。我倒不是要刻意吐他槽啦。”木乃如此说道。

    汉密斯则回答：“是没错啦――不过他――”

    “嗯，那个人也――”

    木乃正经八百地点头，然后她跟汉密斯异口同声地说：

    “迟到了!”“迟到了嘛!”

    把时间再往前推一点。

    “我，是这个行星的女神。”

    自称是女神者如此说道。应该是说，正因为她那么说别人才称她为女神。

    她是个美丽的女子，全身裹着华服和饰品，背后散发出还不算刺眼的光芒，看起来倒蛮像个女神，仔细看她的脚还浮在半空中，所以说她是女神倒也有三分样，而且那里放眼望去只有蓝色地面与黄色天空，是现实世界绝不可能看到，经由女神所创造出来的不可思议的空间。

    女神的面前站着两名人类，还停了一辆摩托车(两轮的车子，尤其是指不在天空飞行的交通工具)。

    一个是奇诺，身穿黑色夹克的她外罩一件棕色大衣，头上戴着附有耳罩的帽子及防风眼镜，腰间系着一条粗皮带，右腿挂着那把传说中的说服者――“大型卡农―魔射火铁―”；不过其外表跟奇诺以前佩戴的“卡农”并没什么两样。

    另―个人是西兹，他穿着一件肩膀与手肘部位都有贴布的绿色毛衣。腰际插着一把之前都摆在黑色包包里，价值足以换取一堆备用力的日本刀――用来代替跟事实上是四大魔王宇宙的间谍陆，激战时断成五段的爱刀。

    另外，那辆摩托车是汉密斯；从宇宙船的模式变形完成的它。

    现在是满载货物且随处可见的摩托车模式；而且正以主脚架立着。

    两个人跟一辆摩托车为了打倒四大魔王宇宙而离开故乡行星，不断住宇宙深处旅行(详情请参照《奇诺之旅一ＴＨＥＢＥＡＵＴＩＦＵＬＷＯＲＬＤ―》第二十集到第一百三十四集――“宇宙篇・启程之章”、

    “证券篇・陷阱”、“证券篇・复仇”、“宇宙篇第二章・前住星海”)，

    女神缓缓地张开双臂说：“我对你们两位有很重要、很重要的

    请求：现在这个行星的――喂，专心听我讲话好不好?”

    两个人跟一辆摩托车当着女神的面开始闲聊-他们对那位自称女神者似乎没啥兴趣。

    “喂喂喂!”

    满脸不耐的奇诺跟西兹，看着情绪有点失控。愤慨地叫住他们的女神，

    奇诺悦：“很遗憾，我们只是为了休息跟补给物资才顺便到这个行星来的。我们马上就要出发，因此无法帮你的忙。”

    女神呻吟着：“天哪!怎么会这样!”然后低着头说：

    “你们是要跟企图把这宇宙占为已有的四大魔王宇宙战斗的

    真正勇者；你们杰出的表现已经名震全宇宙，怎么可以在这个节骨眼上说出如此冷漠的话?我只是要你们帮助不肯顺从四人魔王宇宙的手下而遭到迫害的小行星――”

    但是眼前两个人跟―辆摩托车从这段话中的“把这宇宙占为已有”之后，就没再注意听女神说些什么，反倒是认真地讨论起要屯积多少饮用水跟粮食再出发较好、而奇诺主张这时候肉类要比鱼类多，西兹则是主张“我比较喜欢吃鱼耶―”

    “――濒临这样的窘态：而我的力量又不足……只能够眼睁睁地看着目前的状况叹息?这时候，我看中你们为宇宙带来和平的战斗能力，于是乎――”

    把女神的声音当BGM的奇诺，正极力辩解着肉类在解冻时候比较不容易失去原昧，调理的方法也很多样化。西兹同意她的的说法，但又热烈辩论说鱼类含有大量肉类所没有的二十二碳六烯酸(DHA)，这可是有效预防老人痴呆症的超级营养素。至于夹在在中间的汉密斯则念念有词地说：“随便怎样都行，只要别像上次一样超重就好。”

    “你、你们几个!”

    女神发飙了。

    “虽说这里是乡下行星，请别不把女神放在眼里哟!我可是个Goddess!OK!?”

    一阵类似神明的背景发出闪电与巨大轰隆声，好不容易才吸引那两个人稍稍注意了一眼这个哕哩叭唆的女神。不过也只是看一眼而已。两人马上又回头针对西兹所提出40％的肉类跟60％的鱼虾类这个提案达成协议。

    “过分……我居然要忍受这样的待遇……”

    女神开始叽垃，四秒后就像个孩子似地号啕大哭起来。那两个人开始不耐烦地看着女神，汉密斯则喃喃地说：

    “伤脑筋!果然是汗腺发达呢。”

    “?”

    奇诺没有回答，反而是西兹说：

    “……你是想说・泪腺’吗?”

    “对，就是那个!不愧是前王子殿下，反应就是比奇诺快上许多呢――好痛!”

    奇诺踹了汉密斯一脚，然后握着车头把手往前惟。让主脚架弹起、地完全没搭理那个哭个不停的女神，然后来个一百八十度大转向、西兹也一面从后面追上，一面说：

    “可以的话我希望多采购一些竹荚鱼跟秋刀鱼、”

    然而刹那间，两人僵住了-他们像被冻结住似地一动也不动，眼睛没眨，也忘了呼吸：

    “谁叫你们不把我这个女神放在眼里，真是的。”

    拿着手帕拭泪的女神一副很了不起的神情说道，她独自一人碎碎念地说“最近的人类都不尊敬神明”啦、“管理教育有弊端”

    啦、“真想见见这两个人的父母”啦等等之类的话；因为现场役有人能够反驳她，所以更显得地既骄傲又自大。

    “我希望你们的表现不要受到个人意志的影响。现在四大魔王。

    宇宙的手下已经潜入这行星中人类所设立的学校里，想借由拉拢未来前途无量的年轻人，让他们变成‘妖魔’。因此你们必须以那儿的学生身份卧底，找出不知何时才会现身的敌方并加以击溃。

    我会赐给你们连周边的人都不会起疑，且符合这个行星的学生疑似人格。但是为了不让你们的性格出现破绽，我将重新构筑你们过去的记忆。”

    “嗯，知道了――那我呢?”

    “老天呀!”

    汉密斯突然冒出的疑问让女神吓得眺了起来，她战战兢兢地指着在僵硬不动的奇诺他们身边，那个还没有被定住(从外表看不出来)的汉密斯。

    “怎、怎么回事?我明明把时间暂停啊!”

    “那对摩托车奸像起不了作用呢。”

    汉密斯一副这没什么好特别回答的神情。女神可能是自尊心受损吧，突然狠狠地瞪着它说：

    “那么!反正你完全派不上用场，只好请你立刻变成破铜烂铁!”

    “那我可就伤脑筋了呢――”

    但是汉密斯的语气却听不出有任何伤脑筋的感觉。

    “最起码让找变成手机吊饰吧。”

    好了，趁着早自习与第一节课之间溜进教室的木乃，一如平常地上早晨的课、闲着没事的汉密斯还帮她计算出这中间她肚子总共叫了九次，其中有五次没有被周遭的人发现。

    第四节课因为老师的体贴，所以提早十分钟下课。

    “其他班级还在上课，在走廊上行走的时候记得要保持肃静哦。”

    老师跟同学做了这个约定之后就先行离去，不过教室在三秒后就陷入无政府状态。

    木乃就在此时用媲美田径短跑选手的速度穿过走廊，把今年

    度四年级生(这所学园整体的说法，也就是高一生)指定的红色室内鞋更换成普通鞋，然后全力往斜坡道向下冲刺飞奔到学生餐厅所在的宿舍里。

    在人群稀稀落落的学生餐厅里，木乃对着大碗的豆皮乌龙冷面双手合十地说：“好幸福哦――开动!”

    然后就开始大快朵颐起来。

    她把面吃光了，动作还是那么迅速。

    木乃在餐厅尚未挤满人潮之前离开，一手提着装满在餐厅福利社购买的零食塑胶袋，另一手则拿着插着吸管的柳橙汁纸盒――她以这种不雅行为走出校舍。

    她抬头看着万里无云的晴空，满脸笑容地说：

    “嗯，今天天气不错。”

    四周没有半个人，所以吊在皮带旁边的汉密斯也“是啊”地表示同意。

    因为提翠卜课又很快地吃完中餐，木乃臼顾自地喃喃自语：

    “午休时间，好盐哦――”

    因为她口里含着吸管，所以后半段的话讲得有点怪腔怪调，不过大家应该听得懂她在说什么吧。但是为了以防万一，我还是写一下好了，其实就是“午休晌间，好闲哦”。

    “这时候回教室也呆不住，图：书馆又禁止饮食。你说怎么办呢，汉密斯?”

    “可是有人在的话就不能跟你讲话，那我铁定会闷得发慌。”

    汉密斯喃喃地说道。于是木乃想了一下，突然灵光一闪地说：

    “这样的话――”

    虽然这所学园的校舍是座呈L字型的四层楼建筑，不过因为有一部分靠在斜坡的关系，加上二楼也设了出人口，所以常常会被误以为是三层楼建筑，不过这件事我们暂且撇开不谈。

    在L宇型较长的那部分有屋顶，不过学生并不常到那个屋顶去。

    缓缓延伸的绿色山丘，及其下方仿佛逼树木蒸发而绵延到远方消失不见的高压电线。东边的角落还看得到新兴住宅区的红色屋顶群。

    就景色来说是还不错看，只是与其说不常有学生来，倒不如说他们几乎不会来这里。而且雨后的水泥地因为扫；水不良而有点湿滑。但那并不是主要的原因。

    “因为学校没禁止学生来这里的关系啦。要是校规严令禁止的话。大家都会想来哟。”

    从四楼开始爬楼梯的木乃对汉密斯说道。不过木乃她还是小声地提醒一下汉密斯“如果有人在的话就惨了，所以你还是先别说话的好。”

    差不多快爬到楼梯的尽头时，眼前登时出现通往屋顶的铁门。

    “咦?好像有人耶?”

    发现左右两面开的门有其中一面是大大敞开的，木乃显得有些失望。如果有其他人在，她就无法尽情躺在地上大啖零食，也不能跟汉密斯闲聊了。

    虽然不是刻意要做什么坏事，但她还是蹑手蹑脚地没发出脚步声。走近摆放打扫用具铁柜旁的出人口。

    她从另一面关着的门后把头伸出去探了探，大眼睛眨呀眨地遥望屋顶。上的方向。风吹动了她垂下来的黑发。

    “事情就是这样。”

    有人在说话。一样是那么清脆的声音，只是因为顺风的关系，让木乃觉得声音好像比发出的位置还要近，于是她又马上把头缩回去。

    距离门口约十公尺的屋顶栏杆旁边站了两个人。

    其中一人穿着跟木乃身上一样的水手服，乌溜溜的黑色长发随风飘扬。从她身上所穿的绿色室内鞋，可以得知是一位高她一年级的学姐。在她右脚室内鞋的旁边贴了一张画有矮竹叶与长条诗签的小贴纸，有可能是代表什么季节性的标记吧。奇诺可能不太清楚那是什么东西，其实那是一种在女生团体之间正流盛的小魔法――“一旦自然脱落，所许的愿望就会实现”。

    另一个是腰际佩戴一把刀的男学生。顺便一提。这所学园平常有带刀的学生只有一个人。不过只有一个就已经很足够了。

    看来除了他们两个以外就没别人了。一脸泫然欲泣的女学生抬头看着身材高大的静。

    “说什么都不可能吗?可是我――打从一进学校就……”

    听她的语气十分激动，大概可以了解是什么样的状况。这是低年级生拚命向极有女人缘的静学长告白的画面。

    另一方面，静面对这样的告白对象，纵使没有到嫌弃人家的程度，但也丝毫没有表现出被打动的表情。虽然他没说出口，不过却流露出“既然你话说完了，就快点让我解脱吧”的气氛。

    双方沉默了约五秒钟。

    “不好意思，我没那么多美国时间。”

    静喃喃地说道。虽然这个刀男的命运可能天生就超差。但唯独这个时间点最差。

    其实刚刚静所说的意思是“我没时间跟任何人交往”。也算是“拒绝”她不久之前说的所有内容。就在女学生再度鼓起勇气想说些什么的时候，静早已经讲出那种话回绝。加上她本来想说的内容是“我希望让你知道我是多么喜欢你”，所以她受到的打击根本就是超重量级的呢。

    “!”

    她吓得整个人都僵住，还停止呼吸一会儿。等她开始吐气的时候，泪水也顺着眼睛流下来。

    静看到她那个样子虽然有点吃惊，但也不会因此屈服而安慰她。他只是站着不动。

    于是她转身往铁门定去，也就是朝心惊胆颤又睁大眼睛看着这幅景象的木乃那个方向跑去。顺便一提，木乃是手拿着汉密斯躲在一旁偷看那两个人的。

    “!”

    木乃把头缩回来，知道已没时间往楼下跑。

    “躲在那里面!”

    于是她听从汉密斯急中生智的提议，躲进摆放打扫用具的铁柜里。

    被拒绝的女学生完全没发现木乃的存在，只是泪如雨下一路啪哒啪哒地冲下楼去。之后――

    “好险……”

    木乃一边轻声地说着一边走出来，还往楼梯下方瞄了一眼。确认完全没有人，才又走回铁门旁边。她再仔细看，刀男背对着她，依旧站在原先的位置看风景。

    “这边行不通啊――”

    木乃小声呢喃。

    “她已经走了。”

    清脆的声音如此回答。声音的主人也回过头来。

    “你大可以使用这里没关系。”

    木乃吓了一跳，但又觉得似乎再怎么烦恼也没有用，于是就一手拿着装零食的塑胶袋走到屋顶。原先面无表情的静一看到她便讶异地皱着眉头说：

    “你是早上那个女孩……”

    木乃一步步走向静，站在刚刚那个大概受到人生中最大打击的女学生所站的相同位置上。然后基于礼貌地对他打招呼说：“你好。”

    静还是面无表情地说道：“虽然让你撞见这个难堪的场面，不过在旁边偷看也不是什么好的行为吧。”

    其实他内心觉得很丢脸，所以才会那么说吧。但就在这个时候――

    “哟!你这个女人缘超好的男人!”

    因为汉密斯讲得很大声，木乃连忙按住腰际间的吊饰，但是这么做也无济于事，反而害她变成在别人眼中是个没事突然用手按着腰部的怪女生。

    “刚刚那是……”

    “不不不不不不不于不不不，没什么啦!”

    木乃拚命否认，至于右手则抓着几近用拳头紧握住的吊饰。

    “是你说的吗?”

    “不不不不不不不千不，或或或或或……”

    “‘货’?”

    “不是啦，或、或许是我!也也也也、也也也可能不是我!”

    “?反正你镇静一点吧。”

    静又把目光移回刚刚在浏览的景色，满头大汗的木乃则背对静蹲下来。对双手中所捧着的汉密斯以极尽小声地说：

    “做做做做做什么啦你!”

    “啊――抱歉。我一不小心就说出真心话了。”

    汉密斯也放低声量，但毫不在乎地说道。

    “他一定以为是我说的吧!一定觉得我是个怪人吧!”

    “啊――那倒没什么关系。”

    “为什么?”

    木乃问道，汉密斯立刻回答她：

    “因为他早就那么认为了。”

    木乃笑了，不过笑得很僵。然后很温柔很温柔地对汉密斯说：

    “要是我把你这条小小的吊饰往这蓝蓝的夏季晴空中用力扔出去的话，不晓得会飞多远喔?”

    “啊~对不起，我再也不敢了啦。恩。”

    木乃调整一下呼吸，然后从静的身旁站起来。

    静看了她一眼，然后念念有词地说：“不过，正如你所见，真不知道那些对我这个窝囊废告白的入，究竟是怎么想的?”

    木乃刹那间不知道该如何回应才好，只说了“啊”跟“呃”之后就沉默不语。

    接着她突然想到什么似的，把手伸进挂在手肘的塑胶袋里摸索一番，从里面拿出一块小小的菠萝面包。那是她刚刚在福利社买来当饭后点心用的。她把两块之中的一块递到静的面前。

    “要不要吃?”

    “…………”

    静一脸不可思议地看着木乃。正当木乃神情不安地说：

    “啊――我表错情了吗?”正要把手放下来的时候――

    “那我就恭敬不如从命了，谢谢你。”

    静收下了她那块面包。

    之后两个人就倚靠在栏杆边一面欣赏风景，一面默默吃着面包。枪套少女与刀男并肩吃东西的模样虽然相当怪异，但反正也没有被其他人看到。

    吃完之后，木乃说：“早上，谢谢你帮我解围。”

    “思?喔……不用谢了，其实我也不喜欢学生会那帮人。”

    “多亏有你的帮忙，我的腰包才没有被他们打开来看。”

    木乃开心地说道，静低头看着她那个所谓的“腰包”并且问道：“其实早上时，我对你的腰包是有点在意，那是做什么用的――如果你愿意说的话。”

    “啊，这个吗?这是我进学校前，家乡的奶奶送给我当护身符用的。她说这是祖先流传下来的护身符，要我缠在腰上随身携带。除非遇到难题或有什么万，否则不能打开来看。”

    木乃老实地回答。

    静并没有吐她槽地说：“这算是哪门子的护身符啊!”反而说：

    “奶奶啊……真羡慕你。”

    然后又说：“我的祖母在我出生前不久就过世了，所以我不曾见过她。因此对她抱有一份憧憬。”

    “这样子啊。其实我进了学校之后就没跟我奶奶见过面呢。”

    静问：“她是个什么样的奶奶呢?”

    “她是个很了不起又令我感到自豪的奶奶。她总是酷酷地挺直背脊，而且无所不能――听说她年轻的时候完成过许多种自我挑战。像是她曾呆过陆军的特殊部队，暗中替某国的独立战争牵线。还有，成立地下工作人员训练学校，穿越传说中的山谷，成功地完成两公里的狙击任务，就连附近的邻居都对她赞誉有加呢。”

    静“恩――”的一声点点头，一副甚为了解的模样。那样子真的好吗?

    木乃笑着说：

    “下次我再跟她见面迹会把今天的事情说给她听。”

    静看到她的笑容，反而眉头深锁。说得好听一点，他的表情算是酷中带了些忧郁。讲难听一点，他根本就是个畏畏缩缩、裹足不前，焦虑又带点神经质的青年。

    “你……真的是打从心里高兴呢。”

    静突然脱口说出这种话。

    “咦?”

    木乃不由得拉高音调回问。

    “不是啦，对不起，我不是在讽刺或挖苦你。我只是觉得你认为开心的事就真的感到开心，能够打从心里开怀地笑。”

    “呃……那学长你呢?”

    “我……不晓得从什么开始的?我发现自己无法打从心盟开怀地笑。”

    静这么说着，同时把手伸进学生制服的口袋里，拿出一只表。那是…‘只做工：复杂精细的怀表。他之所以没有打开表盖，大概并不是为了看时间，只是把它拿出来缅怀一下而已吧。

    “究竟是从什么时候开始的呢……”

    静喃喃地说道，然后把表放回原位。又把目光移回到眼前的景色接着说：“我啊，突然有个疑问。”

    站在静旁边的木乃，轻轻地把身体靠在栏杆上，并抬头看着静的侧脸反问道：“?什么疑问?”

    静盯着眼前的景色答道：

    “就是‘现在的自己真的是真正的自己吗?’这个问题。”

    “真正的自己是吗?”

    “是啊，我偶尔会想――在这个和平的国家过着平静的学生生活的我，其实是被迫在这安排好的世界中所扮演的角色而已……其实真正的我是在更可怕的杀戮世界里过着不是生就是死的人生。或许还背负了什么非报不可的仇……我只擅长去伤害他人。可能是个非常悲哀的男人呢。”

    “喔……”

    “所以，或许我……才无法尽情地享受眼前‘现在’这个得天独厚的时期。”

    说完之后，静发现身旁的少女正瞪大眼睛望着他。他略带焦虑轻轻地挥着手说：

    “这些话很奇怪吧，你就当我什么都没说。”

    木乃看着那样的静说：

    “学长，我倒是这么认为。”

    “思?”

    “不管自己过的是什么样的生活，只要喜欢自己以及跟自己相关的事物，我觉得――‘那样的自己就是最好的自己’。至于在另…个世界的自己嘛，就让另一个世界的自己去烦恼吧。”

    “这样啊――这么说也对啦。”

    “所以现在的我们，只要做现在的自己能做得开心，还有对自己有益的事情就好了!”

    木乃堆着满脸笑容，并斩钉截铁地这么说。

    “…………”

    静只是不发一语地望着她。不一会儿木乃“啊”一声地往后退。

    “我居然这么狂妄地对学长讲这些话，真对不起……”

    “没关系啦，我倒是学到不少呢。自己办得到的事情……是吗?我会那么做的。”

    木乃回以笑容。

    “那么学长，就先由你做起吧。”

    “我?”

    木乃“咻”地用食指指着回问的静，然后这么说：

    “我觉得你最好要学会，如何以委婉的方式来拒绝对你告白的女生!”

    “……――啊哈哈哈!”

    她对开怀大笑的静说了这么一句话：

    “你不是办得到吗!”

    “…………”

    静想了一下，马上就回想起自己刚刚曾经说过的话。

    接着两人就在四下无人的屋顶上开怀大笑起来。

    至于那个边哭边跑下楼梯，被静拒绝的女学生后来如何了呢?由于她边走边哭的关系，所以看不清楚前方的路。结果本来顺着栏杆想要回自己教室的她却不小心走过头，来到了半地下室的平台间。

    发现走过头的她，刹那间对自己的举动感到莫名其妙，还颇为难为情地笑了起来。但马上想起自己之所以会发生这种事的原因，于是又再次哭了起来。

    半地下室的平台间只有暖气设备室的入口，加一卜那儿铁定是锁起来的，所以没有入会无缘无故地跑来这个阴森的地方。这空间是学生不会看上眼的。不过高处倒是设有透光的气窗。还可以略微看到被局限在四角形窗外的蓝天。

    而她就在这盥潸然泪下――这四年来对学长毫无间断的单恋究竟是为了什么?就算告白成功的可能性很低，但如果学长能机灵地用委婉的方式来拒绝她，自己也能够坚强以对。届时缓和的气氛或许能制造什么契机，让他留下深刻的印象。等他毕业那天就会对她说“其实我对你……”然后偷偷地把升学地点的地址及电话给她。只是如今这个如意算盘已经永远不可能实现了。不，其实现在一定只是自己决定要告白的前一天晚上，在房间的床上所做的恶梦而已。闹钟快点把我叫醒吧，今天才是决定我命运的日子啊。

    现在满坑满谷的事情像暴风雨似地从她脑海掠过，而且把她的思绪搞得乱七八糟的。

    “恨吗?”

    有个像老人似的怪声环绕在她四周。当然现场除了她以外并没有别人。

    “？”

    她抬起那一把眼泪一把鼻涕的脸。

    “‘恨那个男人吗――”

    那声音又响起。纵使她的脑筋陷入一片混乱，还是感到很讶异。她环顾四周说：“是、是谁?”

    “不用管我是谁。现在最重要的是你恨那个男人。”

    她吓了一跳，正准备说“才没有呢”的时候：

    “你看往窗外看。”

    神秘的声音抢先一步地对她这么说。

    觉得不可思议的她抬头望着窗外。从那儿可以看到屋顶的栏杆。还有――

    “!”

    有个小小的人影正靠在栏杆上，看起来的确是自己刚刚告白失败的静学长没错。可是，在他旁边站着另一个小小的人影。看样子是个短头发的女生，而且从来没见过。那女生状似亲密地依偎在静学长身边，紧接着两条人影慢慢地重叠在一起。

    “不要!”

    那幅景象怎么看都像是两人肩并肩地互相凝视着对方，然后亲吻对方的模样。

    “怎么样?这下子你终于明白自己为什么会被拒绝了吧――”

    神秘的声音说道。她两手贴着双颊，但眼睛却始终离不开那扇窗户，全身还不停地颤抖。但事实上，从这扇窗户怎么看都不可能看到屋顶的，这么简单的事实，现在却早就从她的脑子里消失得一干二净。

    “你单恋的那个学长，似乎喜欢那种类型的女孩呢――”

    那令人讨厌的声音在一旁解说着。她失望地低着头，长发遮住了她的表情。现在的她有如一缕幽魂似地伫立在阴森森的半地下室的楼梯平台间。

    “他跟她――在晴空下开心地接吻，而你――却只能待在这种地方独自当个丧家之犬吗――”

    神秘的声音慢慢地图绕在她身边。

    从她脸颊滑落的泪水，“啪哒”地落在地面。一滴、两滴、三滴――无数滴。

    哭了一阵子之后，神秘的声音继续跟低着头的她对话。

    “恨那个女孩吗?”

    “什……么……”

    “恨那个独占你喜欢的学长的女孩吗?”

    “…………”

    “或者说，你恨那个甩了自己却对那个低年级生示好，老爱板着脸的武士吗?”

    “……咦?”

    她拾起头来。

    “喔~原来如此――你两个人都恨哪――哎呀――原来你憎恨世界上所有的…切啊?”

    “我哪有……绝没有……那种事……”

    虽然她摇头矢口否认，但那声音像连珠炮似地说：

    “话虽如此，不过你的话中从刚才就出现好多‘删节号’哦。”

    “咦?所谓‘删节号’是指……”

    “换句话说――我指的就是→→这个。就是你连讲话都吞吞吐吐的――也就是你恨不得立刻杀了那个刚刚还很喜欢的学长，然后要那个女孩及世界也跟着一起毁灭。”

    “我、我哪有……才没那种事呢……”

    “虽然你嘴巴这么说，但内心却巴不得立刻把那两个人从屋顶推下去――我懂的。”

    感到恐惧的她，单刀直入地问她想问的事情：

    “你……你到底是谁?”

    才刚听到对方说“问得好”，随即又拉高声调说：

    “我这儿有个非常适合你的商品!今天我说什么都要介绍给你！”

    “你是购物专家?”

    不是的。

    第五节的课堂上。

    在高中部一年级的某个班级里，有个女学生正趴在桌上。

    “真受不了你耶!”

    那个女孩的皮带上挂着用极细微的声音碎碎念的手机吊饰，还有好几个腰包，跟插了把模型枪的枪套，她目前正呼呼大睡。顺便一提，这所学园……以下省略。不过有一个就已经……以下省略。

    瞧她一脸幸福的样子。至于站在讲台上的中年老师。则不以为意地继续念着国语课本。

    在高中部二年级的某个班级里，有个女学生的座位是空着的。那个位子早上还有人坐。加上她平常并没有跷课的习惯，因此她的朋友正准备到保健室找人。

    然而那个座位的主人。现正在空无一人的半地下室楼梯平台间。

    “我讨厌所有事情……也恨所有入跟他……”

    开始钻牛角尖的她一面念念有词，一面望着右手拿着的小瓶子。里面装了怎么看都奇怪的萤光绿液体。

    接着，她把那玩意儿喝掉，而且是一口气。

    瓶子掉落在地板，破碎的声音响彻楼梯平台。但是没有半个人听到那个声音。

    在高中部三年级的某个班级里，有个身穿白色学生制服，腰际间老挂着一把日本刀的学生。被老师点到名的他一直都很轻松地回答问题。他每次都是这么的引入注目。顺便一提，这所……以下省略。不过有一个……以下省略。

    可是他突然好像察觉到什么似的，问题回答到一半便开始直盯着天花板看。

    “……!”

    大概这样静静地过了十秒，正当老师说“如果不知道的话就回座位去吧”的那一瞬间，其他学生也正讶异“这家伙也有答不出来的题目”时――

    校舍开始微微地摇晃。众人都以为“是地震吗?”但紧接着的却是爆炸声。

    整个教室顿时陷入一片惨叫。

    “来了吗?”

    静则这么喃喃自语说道。

    “木乃!起来了――木乃!”

    汉密斯大声喊叫。但木乃依旧趴在桌子上睡她的大头觉。

    顺便一提，已经没有人待在那间教室里了。

    教室前后门整个敞开、课桌椅凌乱不堪、教科书和笔记本则散落…地。由于连续不断的爆炸声加上校舍的晃动，早就让大家吓得四散避难了。从走廊的尽头还依稀听得到有几个跑得比较慢的学生紧张地大喊“走这边!”、“快点!”呢。

    “起来了啦!敌人终于出现了哟!木乃!准备变身战斗了啦!”

    “……唔唔。知道了啦……”

    依旧趴在桌上的木乃喃喃地说道。

    “你醒了吗?”

    “我都说我还要吃了……再拿过来吧……反正我还有…个胃……呵……肉包!”

    还在说梦话。

    “…………哗哔哔哔!哔哔哔哔!哔哔哔哔!”

    当汉密斯拚命努力要叫醒木乃的时候，校内正有一只怪物蠢蠢欲动。

    那家伙有着人类的外型，约莫三公尺那么高，皮肤的颜色混杂着鲜艳的灰色与棕色，且又硬又粗厚，怎么看都是只怪物。那怪物虽然弯着背行走着，但头还是撞坏走廊上的日光灯跟天花板，其粗壮的手臂也打破玻璃窗。甚至不时从口中喷出火球引发爆炸，搞得整座校舍被震撼得不断摇晃。

    怪物在一楼的大厅喷出火球。把学园创立者的铜像轰得粉碎。再用尖锐的爪子将装饰了蝴蝶结的“县绘画比赛金奖作品”的油画抓得满目疮痍。接着喉咙“咕噜噜噜”地作响，然后开始大声吼叫。

    “咿咿!”

    不知道是谁发出了微弱的惨叫声。

    “笨蛋!这时候出声会被发现的啦!”

    这讲话的声音比那惨叫声还大，到底谁才是笨蛋啊?

    这时候怪物把脸转向声音来源――也就是大厅旁边的事务室。

    “真是的!变身英雄居然睡过头?有这种事吗?”

    汉密斯不断地碎碎念。使出浑身解数用闹钟攻击法才好不容易将木乃叫醒。(她醒来季尤换苟宰藕好芩勾蠛啊澳阋怎么赔偿我的满汉全席啦!”)在走廊奔跑的她正找寻怪物所在，而汉密斯则挂在她腰际的皮带上。

    她听到尖锐的惨叫声，是女学生在哀号。虽然汉密斯说“在那边”，但是木乃却停下了脚步。

    “呃一真的要去吗?”

    “我要生气了哟。”

    “咦――可是普通的女高中生哪会战斗啊?”

    木乃开始闹起别扭。

    “普通的女高中生也不会在课堂上，边流口水边作满汉全席的梦啊!”

    “唔……”

    “废话别那么多，快去战斗!否则在乡下的奶奶会很失望呦！”

    在汉密斯动之以情的劝说下，木乃终于往惨叫声的方向前去。

    “怎么都拨不直啊――真是的!”

    顺便一提，因为她趴着睡觉的关系，浏海因此都乱翘一通。

    “我可以去一下洗手间吗?”

    “别那么多废话，快去战斗啦!”

    惨叫声虽然断断续续的，不过很轻易地就知道是来自一楼大厅，因此木乃便往那里跑去。景象凄惨的走廊像是被轰炸过似的。偶尔头上的电线还会冒出火花呢。

    她们终于来到大厅前面。木乃靠在残留着烧焦痕迹的墙壁往前窥探，她看到怪物以及早巳吓到瘫坐在地面还抖个不停的学生们。学生一共有四名。没想到他们全部……

    “啊……”

    都是木乃曾见过的学生，也就是早上她在校门口遇到的那四固人。

    “木乃，准备干掉那只怪物!变身吧!”

    汉密斯说道，不过木乃却提出另一个提案。

    “等一下。筹学生会的那四个人被教训得很惨之后再行动吧。”

    “那样会给小孩子造成太大的不良示范啦，劝你还是别那么做的好。好了变身吧。方法已经教过你了。”

    “没办法……那就变身吧……真的要变吗……伤脑筋……”

    木乃露出一副兴趣缺缺的样子，结果汉密斯喃喃地说：

    “届时有人会请英雄吃饭哟!”

    “那就来试试看吧!”

    木乃直视前方。她大大的双眼闪闪发亮地露出她的决心，简直就跟她上个月偶然在后街的西餐厅看到“特大超级猪排咖哩，一小时内吃完就免费!”招牌时的情况一样(顺便一提，结果她办到了)。

    木乃从右腰的枪套拔出模型枪。然后高高举起塑胶制的那把枪，拉开枪上的击铁大喊：

    “!”(→请自行填入你想得到的变身时的吆喝声。)

    接着木乃扣下扳机，击铁也跟着落下。雷管被火药击中之后发出“砰砰”的冷酷声音，木乃的身体在瞬间也被光芒团团包住。背景从残破不堪的走廊转换成华丽又刺眼的萤光色怪异空间，甚至还听得到曲调轻快的BGM呢。呃一以上纯属娱乐表演性质。

    然后光芒就团团围住她的身体，隔着光的剪影她几乎全裸。从脚底到指尖的光带照理说应该会变成服装，不过这个部分就请各位天马行空地想像吧。

    当耀眼的光芒消失的时候――

    “变身结束!从现在开始，木乃就是‘神秘美少女枪手骑士。奇诺’哟!”

    汉密斯如此大喊。不过神秘美少女枪手骑士。奇诺(以下简称奇诺)却露出惊讶的表情，她上亡下下地看着自己的身体。

    “不会。巴?根本就没变啊!”

    没错，现在的奇诺依然穿着水工服，腰际系着挂了奸几个腰包跟枪套的皮带，右手拿着艺：轮手枪。刘海还是乱翘一通。

    “我说，这根本就没变嘛!还不足‘样!我哪有变身啊!”

    奇诺急忙说道。依旧挂在她腊际的汉密斯，用沉稳的语气开始解释：

    “不，还是有改变哟~首先是那把模型枪变成了真枪――‘大型卡农~魔射灭铁~’能够射出破坏力超强的封印妖魔子弹。而你的肌力与运动能力也超平常人。水乒服的袖子增厚了一公分，裙子还刻意为了造福读者，特地减短了三公分。腰包的锁扣图案从熊变成猫――”

    “够了。话说回来，我这副模样出去战斗，大家不都看出是我了吗’”

    “安啦!”

    “安什么安?”

    “因为你变身了，不会有人发现你的。大家不会觉得你是木乃。”

    奇诺都还没来得及说出“这怎么可能”前，就已被四个人团团地围住。奇妙的是，学生会的那四个人全都振作起来了。

    “你是来救我们的对不对!神秘美少女枪手骑士。奇诺!”

    “快打倒出现在校园的怪物吧!神秘枪手骑士。奇诺!”

    “啊~!终于得救了!神秘枪手。奇诺!”

    “战斗吧!神秘奇诺!”

    把想说的话说完之后，那四个人就自顾自地离开。现场只剩下一只怪物。

    “别叫我‘神秘奇诺’啦!”

    汉密斯对着被独自留下来发着牢骚的神秘奇诺说道：

    “看吧，变身这种事古今中外都差不多啦。”

    “……我可以走人了吗?”

    “不行。你看，对手在等你哟!”

    怪物看着奇诺发出“咕噜噜噜噜噜”的寂碌秃鹕。不过现在只剩下她一个人而已，也难怪那怪物会这样。那一双大得像橘子又像因花粉症发作而充血的眼睛，恶狠狠地死瞪着奇诺看。从牙缝巾所流出来的口水已经滴成…一滩水池了，接着怪物“啪嚓”地踏出右脚。

    “啊……”

    那只脚的脚尖挂着…只绿色的室内鞋，而且上面还贴了画有矮竹叶与长条诗签的小贴纸，可能是什么季节性的标记吧。

    “难不成……”

    “正如你所猜测的，奇诺。她就是那个时候告白被拒绝的女生哟。后来因受到妖魔的诱惑而变身成怪物的。”

    “怎么会这样――那不是很可怜吗!呃――这种情况之下，我该怎么做才好呢?”

    “用大型卡农一魔射灭铁一射击她，让她恢复原状。”

    “你是说这个?”

    奇诺看着右手上的左轮手枪。

    “不过变一次身只能开一次枪，所以一定要等到对手虚弱到你能够确实命中才能使用哟!”

    “在那之前该怎么办呀~哇!”

    奇诺勉强地闪过怪物横扫过来的手臂跟利爪。慌慌张张的她举起大型卡农对准怪物，但这次还没开枪就挨了一记怪物挥过来的左拳。

    “哇!”

    奇诺整个人被打飞到走廊的尽头。墙壁还被撞得龟裂，等奇诺一屁股摔在地上才停住。

    “好痛哦!而且我的头发都弄乱了啦!”

    “普通人要是挨这一拳的话，早挂了哟。好了奇诺，站起来继续战斗吧。”

    奇诺站起来举起右手，将大型丰农指着在走廊匍匐前进的怪物。可是对方动得太厉害而让她无法确实瞄准。

    “这一枪没打中的话就完了。”

    汉密斯出奇冷静地说道，奇诺放下大型卡农说：

    “难道没有其他武器了吗?”

    “应该是没有了吧――遇到难题了啦~”

    奇诺被汉密斯这句话点醒，她低头往下看，望着奶奶给她的腰包。

    “就是这个!”

    奇诺把大型卡农收进枪套，从皮带上取下一个腰包。

    “奶奶，我要用了哦。”

    她把盖子打开，并倒出里面的东西。

    滋唰――

    一阵剧烈的钢铁摩擦声之后，在走廊上出现了一座钢铁山。从两个香烟盒大的腰包里倒出来的――是枪械。这些真枪以手枪为主，其他包括了步枪、机关枪、短枪、狙击枪等等。在奇诺眼前堆得满满的。

    “不愧是奶奶!”

    奇诺的眼神闪闪发亮。她想起乡下奶奶家的仓库里，储藏了世界上各式各样的枪械。还有孩童时期，奶奶在傍晚时刻背着她，走在乌鸦聒噪的乡间小径常说的话：

    ‘木乃你听清楚。正义并不等于暴力，你可千万不要搞错哟。不过毫无力量，满口的正义，也无法拯救人们――这点你可要铭记在心哦。’

    “奇诺!”

    就在后方的怪物已经逼近到几公尺的距离，而且正大口倒吸着气，准备吐出火球时――

    “!”

    奇诺用左手从成堆的枪械里，抓出一把警官使用的新南部点三八口径的左轮手枪，对着眼前的怪物拚命扣扳机。

    子弹发出“砰砰砰砰砰”的清脆声音笆出。怪物像是被皮鞭抽到似地，痛得四处乱跳，不久便撞破走廊旁边的教室玻璃窗躲藏起来。奇诺丢开子弹用尽的左轮手枪，再从成堆的枪械里抓出其他手枪――中国制的TOKAREV自动手枪。只是不晓得为什么，它的外壳漆了红白条纹的图案。她把其余的那堆枪械又整整齐齐地收进腰包里。但因为有点放不进去，只好稍微改变排列方式将它收纳得好好的，然后羔上盖子再穿进皮带里。

    “准备追那只怪物吧!奇诺!”

    “恩!”

    奇诺手里拿着滑套，以反覆的动作填装子弹(要深究的话，以自动手枪的说法好像是“上膛”。反正就是指让第…枪能射击啦。)的中国制TOKARIV，而怪物则逃进了国中部二年厶班的教室里。

    就在那一瞬间，怪物开始投掷课桌椅。奇诺在地上打滚闪避，幸好都勉强躲过。课桌椅撞破门之后摔出走廊，发出剧烈的声响，不过那个声音却被TOKARZV的枪声掩盖。因为奇诺以半蹲的姿势，双手握住TOKAREV，对着逃到外面的怪物拚命射击，而且完全命中。这时候怪物撞破玻璃窗逃到中庭，还踩坏了牵牛花的棚架。正当怪物仍死命想逃跑的时候――

    砰?

    怪物的后脚被击中而跌倒。她撞到中庭粗壮的榆树之后就瘫在那里不动。看起来好像相当虚弱的样子。

    “好极了!奇诺，用大型卡农一魔射灭铁一给她致命的一击吧!

    这样她就会变回人类了!”

    “知道了!”

    奇诺把射击完的TOKAREV自动手枪收回腰包里，再拔出右腿的“大型卡农”。她穿过被怪物刚刚冲破的洞口来到中庭，并把

    倒在地上的盆栽扶正。

    “咕噜噜噜噜噜噜……”

    奇诺站在脚上穿着绿色室内鞋、虚弱低吼的怪物面前。

    “放心，我会帮你恢复原状的。”

    奇诺温柔地对怪物说道，然后把大口径的左轮手枪枪口对准

    它。这怎么看都觉得她说话不算话，不过她没说谎。

    “就是现在，奇诺!”

    “嗯!”

    正当奇诺瞄准目标的时候――

    “看来是遇到危机了!”

    一个清脆的声音响起。奇诺脸卜浮现出“噢?”的问号表情。

    “当正义的少女遇到危机的时候――”

    清脆的声音继续说着。

    “一名骑士将从天空的另一端降临!”

    奇诺顺着声音传来的方向抬头看过去。只见斜前方的L字形校舍的短屋顶那一面上，站着一名男子。

    这时候刮起一阵风。

    树叶沙沙的摩擦声响起，屋顶亡的男子优雅地伫立着。

    他身穿白色的学生服，一只怀表在他怀里悬挂着。腰际插着一把收在黑色刀鞘里的日本刀。披在背上的纯白丝质披风静静地随风飘扬。

    “啊……!”

    奇诺看到那名男子的脸吓了一跳。

    他有着端正的五官。不过眼神被白色的面罩挡住。那是从额头盖到鼻子的纯白面罩。至于两眼的部位则设计成墨镜的样子。微长黑发的头上戴着毛绒绒的狗耳朵。然后头顶还顶着一颗鲜红色的苹果。纯白的鸽子从男子的前面飞过。顺便一提，是用慢动作。

    “什么？”

    男子用低沉清脆的声音，但又充满力道的语气，对讶异的抬头往上看的奇诺说：

    “你没事吧？神秘美少女枪手骑士・奇诺！”

    “那个……呃……”

    “我专程赶来解救你的危机哦！”

    “呃――我并没有遭遇危机……我没事啦……”

    “即刻赶来解救美少女的危机，才是真正的骑士该有的表现！抱歉让你久等了！神秘美少女枪手骑士・奇诺”

    “你把我的话听进去好不好！谁等你来啊！”

    “吾前来祝你一臂之力！”

    “算了，你很碍事耶，事情已经解决了。话说回来，怎么这时候突然变成现代剧啊？”

    “问得好！没错，我的名字是当然我不能报上真名！我变身之后的名字是――”

    “呃――我没有问你叫什么名字。而且，老实说我也不喜欢你太接近我。”

    这时候一直沉默不语的汉密斯念念有词地说：

    “是个‘变态’呢。”

    奇诺同意这个说法，而且很用力的点头大表赞同。

    男子“啪”挥开披风，用清脆的声音大喊：

    “我的名字是――‘纯白正义骑士・萨摩耶假面’！”

    锵锵锵锵――锵啦锵――原声带ＣＤ第六首的登场ＢＧＭ“鸣呼亲爱的萨摩耶假面大人！”正在校园播放，轻快的节奏加上以小提琴为主轴的旋律，偶尔还有“汪！”或“呜――汪汪！”等狗叫声做加重音。顺便一提，“萨摩耶”是原产于俄罗斯的犬种，毛色是白的，有着毛绒绒的长毛，其特征是看起来总是一副笑脸――就像陆那样。

    “我的名字是――‘ＴＨＥＯＮＬＹＯＮＥ萨摩耶骑士’！”

    “是哪一个！”“哪一个啦！”

    奇诺跟汉密斯同事说道。

    “每个名字都又臭又长耶。”“干脆就叫做‘变态’吧。”

    纯白正义骑士・萨摩耶假面，又名ＴＨＥＯＮＬＹＯＮＥ萨摩耶骑士的嘴角扬起开朗的笑容，一口白牙还闪闪发亮。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈！在下就此登场――喝！”

    这名正义骑士・萨摩耶假面，又名ＴＨＥＯＮＬＹＯＮＥ萨摩耶骑士（接下来实在很想叫他‘变态’――但迫于无奈，还是喊他萨摩耶假面吧），带着他发自内心的笑容，从屋顶上跳了下来。

    要是他就这么摔死，事情就好解决了。可惜事情不如奇诺与汉密斯所想像的，披风随风飘扬的萨摩耶假面“咻咚”地降落在中庭的草坪上。

    “……算了，就让他表演完吧。”

    奇诺没有理会对她说“嗨”而且笑脸盈盈慢慢走近的变态――不对，是萨摩耶假面，又再次的把大型卡农对准怪物。

    “不见了……”

    那儿只剩下一棵榆树，以及斜插在那儿，记载书是在十年前种植的牌子。

    至于怪物，早就不见踪影。奇诺气馁的垂下肩膀。

    “好了，快给怪物致命一击啊！怎么了你，神秘美少女枪手骑士・奇诺！”

    奇诺对站在旁边说这些话的萨摩耶假面发飙：

    “都怪你鸡婆，让怪物逃走了啦！”

    “小心点……那家伙还在这所学园里。”

    “你有没有在听我说话啊！这都是你害的啦！”

    “别那么气冲冲的啦，神秘美少女枪手骑士・奇诺。你缺乏钙质（Ｃａ）哦，需要多吃一些小鱼干。骨质疏松症是一种很危险的病！千万不要大意哦。”

    奇诺决定要半永久无视这个男人的存在。

    奇诺重振精神，从榆树开始追逐脚印，往体育馆的方向走去。

    “小心哦，奇诺。”

    由于怪物不知道会从什么地方冒出来，于是她右手紧紧握住大型卡农，然后左手从腰包掏出冲锋枪Ｗｚ６３。

    Ｗｚ６３是一种全长不到四十公分的枪械。装载枪把的长型弹匣能连续发射出四十发子弹。她利用中庭的石头抵住前端让滑套往后退，好让它随时能够开枪射击。

    “在哪里……”

    “就在这附近。千万不可大意哦，奇诺。”

    奇诺一步步的接近体育馆，额头也同时开始不断的冒出汗来。她一度在体育馆的入口旁边停下脚步。

    里面好像有人在。她背靠在体育馆大门附近，正准备一口气冲进里面的时候――

    咕哇啊――

    之间怪物的手穿破体育馆的墙壁攻击奇诺，想把她卷进里面。奇诺手舞足蹈地回转，闪躲到连接走廊，经过三回转制后再停下来。那个时候她左手的Ｗｚ６３的枪口早就稳稳的对准破墙而出的怪物。简直可说铁定命中了。刹那间奇诺露出看似残酷的微笑。

    “会痛也忍耐一下哦，这都是为了你好。”

    就在奇诺左手的食指使力的那一瞬间。

    “危险！神秘美少女枪手骑士・奇诺！”

    早就受不了被晾在一边的男子，快速的拔出日本刀并拚命挥舞。只见那银色的刀刃在完全不是怪物所在的位置发出光芒，当下就把四根连接走廊的梁柱砍断。

    “咦？”

    梁柱被砍断的话，屋顶就会塌下来。而且是正对着奇诺。

    “哇――”

    一阵剧烈的轰隆声，连接走廊的屋顶有八成全塌了下来。站在扬起沙尘后方的奇诺瞪大着双眼。因为当时如果她慢一秒逃走的话，大概就被压成肉饼了吧。

    当沙尘被吹散之后。

    “喝呀――唔呀――斩立决！别想逃――”

    白痴武士追着的怪物冲进体育馆里，他拿着日本刀乱挥一通。这次他把墙壁看裂，讲台毁得支离破碎，旗杆看得粉碎，篮球场也弄得乱七八糟的。

    这时候怪物冲破玻璃窗逃了出去，但这样仍无法让那男人停下来。

    “唔，在那边？喝呀！还有六个！杀！撞！砍！ＫＩＬＬ！！”

    他用清脆的声音吼叫着，同时挥舞着白色丝质披风、头顶着苹果、戴着面具跟狗耳朵、拿着日本刀在体育馆里乱砍的那副尊容，

    让见识到这姑婆里的人都不禁这么想着“要正经八百的活下去还真困难呢……”

    滋滋滋滋滋滋滋滋……轰轰轰轰轰轰。咕唰咚唰。

    “…………”“…………”

    奇诺跟汉密斯已经无力批评他了，只在距离稍远的校园屈膝坐下，静静的看着体育馆崩塌的模样。不过奇诺还是问了一下：

    “如果我现在过去那里，有什么我能够做的事吗？”

    “没有。”

    汉密斯毫不考虑的就回答她。

    充满学生们回忆的体育馆，说时迟那时快的彻底崩塌，而且是全毁。然而在那瓦砾堆中挥刀的男子竟然还说：

    “恚让那怪物给跑了？可见跑进来没多久就离开了呢……”

    满脸灰尘的他讲完这些话之后，看到奇诺正朝自己走过来，于是笑脸盈盈的对她挥手。

    “嗨，神秘美少女枪手骑士・奇诺！你没事啊？”

    奇诺不发一语地举起左手的Ｗｚ６３对准他，并扣下扳机。用的还是全自动射击。

    砰――――――九厘米的子弹不断地发射。滑套也猛烈地来回抽动。项雨一般落下的空弹壳在地板发出清脆的弹跳声。萨摩耶假面一面说：“哎呀～你在做什么啊，神秘美少女枪手骑士・奇诺，我绝不是你的敌人哦。”

    一面舞刀挡掉子弹。

    “你这样让我很为难耶～神秘美少女枪手骑士・奇诺。只不过我能够清楚看到你瞄准的目标及手指的动作，所以这对我来说算不了什么哟！”

    萨摩耶假面用人类的肉眼无法辨识的手臂跟刀的动作，持续地把子弹阻挡掉。

    打完一条弹匣之后，奇诺放下冒着烟的Ｗｚ６３。而萨摩耶假面则满脸轻松地说：

    “神秘美少女枪手骑士・奇诺，你冷静下来了吗？好了，让我们携手合作、并肩作战，合力击败真正的敌人吧！”

    奇诺一面“恚　钡卣ι啵一面把Ｗｚ６３收进腰包里。由于有三发子弹没成功当掉，萨摩耶假面的面具下方不断地流血，不过他本人好像都没察觉到。

    “能不能用大型卡农？真想拿他对付那个变态。”

    “要忍耐。”

    就在奇诺与汉密斯对话时――

    喔喔喔喔喔喔喔呜……

    她听到野兽哀鸣的声音，类似狼在远处嚎叫，奇诺抬头望去，看到那名怪物就站在校舍屋顶的栏杆外。

    “不好了！奇诺！那里是她被拒绝的地方。要是她还残留部分记忆，可能会不知所措啊！”

    “不会吧！那得快去救她！”

    正当她准备往校舍的楼梯跑去时――

    “等一下！奇诺，我有个比用跑还要快的方法！”

    就在汉密斯说完这句话的那一刹那，汉密斯……也就是用绿色皮革跟黄色金属制成的这个手机吊饰往空中飞去，然后被光芒团团围住。接着皮革的部分变成又圆又黑的轮胎，金属部分则滑顺的变成把手、油箱、轮框及引擎等等。

    “什么……”

    因为过于刺眼而闭上眼睛的奇诺，接下来所看到的景像是――

    “好了，快上来吧！我们得赶紧冲到屋顶去！”

    没错，他变成了一辆会说话的摩托车。而且是一辆悬吊系统很长的越野摩托车，红色的车身及紫色的邮箱闪着鲜艳的光芒。这是认真拿出干劲的汉密斯变形后的模样。

    “要是早上你肯变成这个模样，我就不会迟到了……”

    “废话少说，快骑上来吧！”

    奇诺跨上汉密斯，再用右脚踢开立脚架。发出“啪咿――嗯”的二行程引擎特有的清脆发动声之后，一次就启动了。还有，在公共道路行驶的时候请记得戴上安全帽。在校内行走的时候是没有特别严格限制要戴，但还是要先取得校长的许可吧。

    奇诺催着油门说：

    “我们走！汉密斯！”

    “走吧！携手展开我俩的爱之旅！”

    不知何时跳上摩托车共乘的萨摩耶假面，紧紧的抱着奇诺说道。不过奇诺在前进的同时，举起左手往后槌了他的脸并将他打下摩托车。

    “啊唔！”

    汉密斯所扬起的沙尘全散落在摔下摩托车的男子的身上，接着奇诺跟汉密斯就往校舍直冲而去。满布细瓦砾的走廊对汉密斯来说根不算补了什么，当他们好不容易来到楼梯口的位置时――

    “喝！”

    一口气加足油门的奇诺身体往后仰。然后就咚咚咚的上楼梯。到了平台时，后轮还打滑转了个弯。两人就这样从二楼到三楼，从三楼到四楼，再从四楼低头穿过铁门才到了屋顶。

    怪物还站在栏杆后面。

    “不要冲动啊！”

    奇诺还没把汉密斯停稳就跳下车大喊。结果汉密斯――

    “哇――”

    然后“嘎叽”地往左边倒下。

    “真过分！”

    奇诺朝怪物走近一步，但是看到怪物好想准备跳下去的样子，于是她连忙停下脚步。

    “反……正……”

    怪物说话了。是在半地下室的楼梯平台哭泣的那个女孩细微的声音。

    “反正……学长……只会觉得……我……这种人……碍眼……而已……”

    身高三公尺的怪物战战兢兢地抓着铁丝网，她边说着，眼泪边从她的大眼睛流下来。

    “才没那回事呢！”

    奇诺大叫。

    “没那回事的！那个学长，从未觉得你很碍眼哟！”

    “真……的……吗……”

    “没错！他只是拒绝人的方式比较烂而已――嗯，应该啦。虽然那是看不出来啦。所以，你没必要那么抓狂啦！”

    “可……是……他话才一说完……就立刻，根一年级的某个……短头发的女生……接吻……”

    “咦？”奇诺满脸问号地，并回头望着汉密斯说：

    “有吗？”

    “可能是妖魔让她看到伪造的画面，才会引发这一连串的事情。”

    奇诺并没有把汉密斯扶正，再次转头看着怪物说：

    “没那回事啦！这其中一定有什么误会！那个学长并没有意愿跟任何人交往！我是后来听他说的――不是……对了，是他对大家这么说的！”

    “那么……我怎么会情绪失控呢……”

    对于怪物真诚的询问，奇诺直视着对方的眼睛答道：

    “每个人在告白遭到拒绝的时候，情绪都会有些失控不是吗？像是在房间里丢丢枕头等等。你只是毁掉半栋校舍而已哟！”

    顺便一提，损害总额光是建筑物的修缮费，就以亿来计算了。这还没把某个白痴毁掉的体育馆的费用算在内呢。

    “是吗……我……不喜欢这样……我想恢复原来的样子……我不喜欢憎恨别人……也不喜欢自怨自艾……更不喜欢怨恨世界……还有到处破坏……”

    怪物慢慢的跨回栏杆内，回到屋顶的水泥地上。这时候栏杆已经歪七扭八的了。修缮费用要再加上十万圆左右吧。

    “那么，我帮你恢复原状吧！”

    “要怎么做……才能回到原来的样子呢……”

    奇诺用右手拔出大型卡农，瞄准慢慢走向她的怪物。

    “你只要呆在原地就行了，放心好了，我会帮助你的。你现在闭上眼睛……诚心许愿现在想做的事。”

    “我……想变回自己原来的模样……变回原来喜欢学长的那个我……别会愿意喜欢中人的那个我……还有，比谁都还喜欢那样的自己的我……”

    怪物慢慢地停下脚步，将庞大的身体仰上向蓝天。现在，她已经闭上眼睛。超大的眼睛里充满了泪水。

    “我想变回原来的样子……”

    汉密斯说：“就是现在，奇诺！”

    “嗯！”

    奇诺随即用大拇指把大型卡农的击铁往后拉。“卡叽”一声，正当她稳稳的瞄准对方的胸口那一瞬间――

    “危险哪！神秘美少女枪手骑士・奇诺！”

    萨摩那假面汗流浃背地从铁门冲了进来，把所有东西都撞坏。

    怪物对刚刚一直认真的想去自己性命的对手马上作出反应，而且对着他猛冲过去。

    “来吧，准备当我的刀下亡魂吧！”

    怪物朝拔刀的萨摩那假面扑了上去，瞄准她的奇诺也随之移动。

    “不能打偏……要一次命中……”

    当萨摩那假面跟怪物好不容易成一条直线的时候，奇诺的身体突然使了一下力。

    “就是现在可以的话，希望能一枪命中他们两个！”

    奇诺开枪了，没有任何顾虑。

    纭―――！

    学园又回复往日的寂静。

    当警察跟消防队赶来的时候，屋顶上只躺着一名身穿制服的女学生。

    那是一名长发的学生。她毫发未伤，只是失去意识而已。

    当担架要把她抬走时。

    “我能变回原来的模样……一定能……”她小声的喃喃自语还留下眼泪，但是救护人员应该不懂她这句话的意思吧。

    当确认一切都安全之后，学生们纷纷回到教室时，有一名女学生正瘫在桌上。

    那是一名短发的学生。她毫发未伤，只是把下巴抵在桌上。

    “可恶――结果还是无法一起收拾掉啊……那个变态，究竟是谁啊？”

    她小声的念念有词还叹了口气，但是班上的同学们应该不懂她这句话的意思吧。

    当最高年级的班导回到教师的时候，腰际插着日本刀的一名男学生，头上流着血还满脸轻松的站着。

    “老师能够平安无事，没有什么比这个更令人高兴了。”

    他用爽朗又清脆的声音如此说道。对老师来说是实在不懂他这句话的意思吧，而且心里还很想很想问问这家伙“为什么你头上会盯着苹果呢？”

    （大概是考前忧郁症吧。不少秀才都会有这种症状……）

    但还是大胆地置之不理。

    校园吹起一阵风。

    掉落在屋顶上画着矮竹叶与长条诗签的小贴纸，随着那阵风扬起而消失在蓝天里。

    现在――木乃、汉密斯以及静，即将展开另一场全新的战斗。他们往后将看到什么、得到什么、吃到什么、失去什么呢？他们的校园生活才刚开始而已。

    话说回来，静，你最好先去一趟保健室哦。

    “用现在宛如热情熊熊燃烧的气势勇往直前的毅力在梦里看到美丽的生命那一瞬间猛烈装出奇迹般的华丽爆炸之行为与像是在不断逃避的周末有如抒情地向后看的后记”

    ――ｔｈｅＰｒｅｆａｃｅ――

    【登场人物】

    ●时雨泽惠一

    作家。除了是轻小说《奇诺の旅》、《艾莉森》系列作品的作者之外，就没有任何事情足以当着众人面前自夸的一名窝囊废。星座是双鱼座，血型是Ａ型。最近摩托车修好了，所以觉得很幸福。“喔耶――”（本人表示）

    ●雨泽惠一

    在某个因缘际会之下，跟崭露头角的的时雨同一职场但毫无血缘关系的陌生人。他比时雨泽稍微有点常识（同公司相比）。详情请参考前一阵子发售的短篇ＤＶＤ“Ｘ文”。这次是倾听者。

    时雨泽：“后记！――ｔｈｅ后记！唔唔――嗯……弹出去，滋砰――”

    雨泽：“你很吵耶，怎么一开始就秀逗成这样呢？”

    时雨泽：“滋砰滋砰滋砰砰砰不是啦～因为我得到能在这个‘电击文库’写后记的特别许可嘛。于是用身体表现出洋溢在神经细胞的喜悦而跳起自创舞蹈……以下省略。指头用力一指！”

    雨泽：“我知道你很高兴，但请不要再狭小的房间里起跳啦。”

    时雨泽：“抱歉，我这是在跳舞。你国中的时候没学过吗？现在也没跳吗？”

    雨泽：“你什么时候变成女生了？（难不成以前就是女的？）――反正拜托你快停止好不好？架子上的食玩战车快掉下来了啦。”

    时雨泽：“嗯，抱歉。”

    雨泽：“还有，老实说你很恶耶。”

    时雨泽：“你说什么！”

    雨泽：“别说废话了，还是回到正题吧。总之关于这次的内容，是把过去在轻小说《奇诺の旅》第四集的‘后记’预言的宇宙篇之学园篇付梓成书，但是这个异常作者是怎么回事啊？”

    时雨泽：“滋砰――呜呜呜！（――泪如雨下中）”

    雨泽：“知道了啦。那么，关键的宇宙篇前半段，也就是证券剧，你卯足了劲还到ＮＡＳＡ取材，结果把想好的星际舰队故事丢到一边。本来想说只写学园篇会不会不平衡，结果呢？”

    时雨泽：“有什么关系呢？”

    雨泽：“真的没关系吗？”

    时雨泽：“我打算有机会的话，再根据年表做细部的补完（编辑部附注：‘年表’？我们没拿到那种东西哟――），因为我实在很想写学园篇，而且刚刚来的黑星先生的茶花带给我相当多的启发――黑星红白先生，多谢你了！”

    雨泽：“我也要向黑星先生说声谢谢――不过，虽说这个故事是节录出来的，但就像以前的飞行员版吧。当初没有说最后会变成学园篇吗？”

    时雨泽：“又说啊。可是后来越写越长，干脆就这么混过去，把它当作是学园篇的第一话。也算是故事人物登场的故事啦，结果也不错啊。嗯。”

    雨泽：“该怎么说你呢，你做事情真的都不太有计划耶。”

    时雨泽：“有什么关系呢？”

    雨泽：“真的没关系吗？”

    时雨泽：“再次改变一下话题，这次出现了各式各样的枪械呢。关于这点，我必须借这个机会好好的做一下补充说明才行。”

    雨泽：“呃――我是觉得不需要啦……”

    时雨泽：“首先是ＴＯＫＡＲＥＶ自动手枪，那个场景如果懂的人就看得懂啦――”

    雨泽：“我说的话你没听进去耶……呼哇～（很大的哈欠）手枪的事情不重要了啦。我一点兴趣都没有，无聊透了。”

    时雨泽：“――然后按，只有滑套前段是全自动的，也就是枪栓全开，所以要往前推――”

    雨泽：“啊――肚子好饿哦（完全没在听），叫个披萨吃吧。ＤＭ，ＤＭ在哪里呢？”

    时雨泽：“――这是对‘卡农’来说。那么说到‘森之人’怎么没有出现呢――”

    雨泽：“（打电话中）是的，Ｍ尺寸的一个。我要薄皮披萨啊，还要一份沙拉。”

    时雨泽：“――本来还想让ＭＩＮＩＭＩ上场，但是在那之前皮带投弹器的――”

    ～经过三十分钟左右，这段时间都是时雨泽在自言自语～

    时雨泽：“――姑且不谈ＶＰ七０，Ｓｔｅｃｈｋｉｎ自动手枪倒是在《艾莉森Ⅱ》中出现――”

    （叮咚――）

    雨泽：“（原来在看书）来了――啊，你好。拿上来哦。”

    时雨泽：“――有人认为是一九零三步枪，那其实是Ｍｏｓｉｎ－Ｎａｇａｎｔ（俄罗斯制）”

    雨泽：“一共是两千四百圆是吗？啊，我手边的钱不够。时雨泽可以帮我拿一张福泽谕吉（注：日本一万圆纸钞上的人是福泽谕吉）过来吗？”

    时雨泽：“啊――雨泽！听我说话好不好！你这个假同居人！”

    雨泽：“唔，想打架吗？你这个溺枪狂！”

    时雨泽：“谁怕你啊！来一决胜负吧！”

    雨泽：“唔唔唔！放马过来吧！”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    （请先等一下）

    时雨泽：“终极秘技！著作拳！喝啊啾――”

    雨泽：“单传独子！茨城拳！啾咻哈――”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    （先等一下）

    时雨泽：“唔唔唔。挺有一套的……”

    雨泽：“哼，你也不错……”时雨泽：“但是……今天一定要跟你分出高下！”

    雨泽：“哪能让你称心如意！来吧！”

    （编辑部附注：这个时候应该说“求之不得”吧？）

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    （等一下）

    时雨泽：“你差不多……该去死了……”

    雨泽：“送披萨的，刚刚那一拳……你看到了吗……”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚

    送披萨：“住手！吃了吧！！”

    时雨泽：“对不起。我并不好吃耶。”

    雨泽：“不好意思……来，这是披萨的钱……请不要把披萨吃掉……”

    时雨泽：“（边吃披萨）然后啊，我正在思考往后的发展呢。”

    雨泽：“（边吃披萨）起司流下来了啦。赶快擦一擦――什么发展？”

    时雨泽：“（边喝可乐奇诺）啊。那画面正在我脑子里ＧＯＧＯ地动呢！”

    雨泽：“（边吃沙拉）你的日文怎么怪怪的。而且你说话时的第一人称还是乱七八糟的。”

    时雨泽：“（边偷吃沙拉的碎面包）有什么关系呢？”

    雨泽：“（边在披萨上撒朝天椒）真的没关系吗？”

    时雨泽：“不要撒太多啦，不然会拉到脑袋空空的。”

    雨泽：“（边咀嚼）呵嘿嘿呵，呵哈咿呵唔呀咿，咿，嘿呵咿哈咿呵呵哈呼？”时雨泽“你的意思是，‘那么有件事想先跟读者说明’是吗……”

    雨泽：“有话快说，有屁快放。页数已经快用完了。”

    时雨泽：“没错。不过我说什么还是想借这个机会把事情解释清楚耶~虽然重说会觉得有点儿尴尬……不过那是出自我的一片真心……”

    雨泽：“好了，页数已尽。各位珍重再见！”

    时雨泽：“让我继续说下去啦！”

    雨泽：“结束了！”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    （收录于时雨泽的房间）

    现在是黄昏。

    稀薄的白云在高高的晴空中飘动着，西沉的太阳散发着安详的光芒。气温虽稍显热了点，但不断迎面吹来的风，让人感觉十分凉爽――此刻正是梅雨季节已过的夏天的傍晚。顺便一提，今天是星期日。

    有一名少女正伫立在学院宿舍的阳台上。

    在绿意盎然的夏季森林里，矗立着两栋并列的长方形宿舍。两栋都是五层楼的建筑，在正中央的圆筒形中央大楼里有学生餐厅跟管理员室。

    其中一栋宿舍的三楼阳台上，有一名约十五，六岁的少女肘抵栏杆，身体倚靠着，还神情略带忧郁的站立着。

    她的黑色短发随着晚风轻扬。她有张端正精悍的脸蛋，算的上是个美少女。

    少女身穿绿色短裤和淡绿色的Ｔ恤。

    Ｔ恤的左胸口印着“哈特曼这么说”，其背后印着几个大大的ＰＯＰ字体“也就是说――你们就是永恒！”的台词，下面还绣了一句字体略小的“除了你们，还有谁能当海军呢？”的疑问句。我不知道哪里有卖这种Ｔ恤，所以请不要问我。

    “唉……”

    少女叹了口气。那声音随着晚风消失在夏日黄昏里。

    “怎么了？木乃，从刚才就一直听你在唉声叹气的。”

    突然有个声音响起。这声音明显得并不是少女的声音，听起来是个小男孩的声音。但是一眼望去，阳台上除了少女以外根本没有别人，就连隔壁的阳台此刻也没半个人影。

    “是因为明天还要上课吗？可是不久快放暑假了吗？――啊，我知道了！你是在担心这学期的成绩吧？”

    神秘的声音继续猜测着原因，不过这位叫做木乃的女孩子，并没有露出丝毫讶异，她神态自若的回答：

    “才不是呢，虽然对成绩我也是蛮担心的拉！”

    然后才继续说：

    “这所学园啊――这所学园里怎么会有那么多人被妖魔所蛊惑啊……”

    “原来是为那事啊？――那是因为……”

    神秘的声音如此说道。这时候木乃把手伸进口袋中，把放在里面的手机吊饰拿出来。那是一条用绿色皮革跟黄色金属所制成的精致吊饰。虽然是手机专用的，不过木乃并没有自己的手机，所以将它挂在遗传不是房间用的钥匙上面。

    “那是因为什么拉？汉密斯。”

    木乃对着在眼前晃的手机吊饰说话。这情景要是被别人看到，铁定认为她疯了。然而――

    “那是因为――”

    那个被称为汉密斯的手机吊饰用刚刚的声音回答。原来方才在说话的是这玩意啊。那玩意继续用学者般的口吻这么说：

    “那是因为年轻人的心中总会有些什么不满或不安。像是对于自己的未来、跟朋友之间的友情、爱情、学业――”

    “是那样吗……”

    木乃喃喃说道，她好像不是听得很明白。

    “就是那样拉――除了一天到晚只想着吃喝拉撒睡的木乃以外。”

    汉密斯直言不讳地说道。刹那间木乃的行动也毫不留情。

    “给我飞吧你――”

    木乃用力地把汉密斯丢了出去。

    “你也别真丢啊――啊啊啊……”

    可怜的汉密斯发出凄惨的哀号声，在空中画着抛物线，然后消失在森林里。

    【学园篇――前情提要】

    奇诺、汉密斯与西兹为了追捕四大魔王宇宙而在宇宙中旅行。他们一行人是在某个乡下行星寻求补给时，被那儿的女神看中并

    向他们求助。因为四大魔王宇宙的手下们想把这个星球的年轻人全变成妖魔。

    话说毫不留情当场拒绝他的请求的奇诺一行人，被气的抓狂的女神逮住。接着便被植入虚构的记忆，他们分别变成木乃、汉密斯以及英俊又有女人缘的静学长。最后再以学生的身份送进学园里。

    因为这故事的主角――女高中生木乃，只要一发现妖魔就会变成正义的使者，其正式名称是“神秘美少女枪手骑士・奇诺”（以下简称奇诺），然后跟被妖魔附身的人类所变身的“怪物”战斗，并且把他们变回人类模样。

    后来，还出现了一名带着面具的变态神秘男――“萨摩耶假面”。他的真实身份究竟是谁呢，真是个谜呢。

    前情提要大概就是这样吧。

    这次的故事，平定妖魔的风波会连续个两、三次。像是顺利救助将灵魂出卖给妖魔的学生，这时候变态蒙面男厚着脸皮出现之后所发生的事情……

    如果是电视动画系列，长度大概到第五话吧？

第一卷 第二话“令人在意的那家伙是转学生汪!”

    “一一丢是丢了……但最后还是要我自己来捡呢……”

    木乃一边碎碎念，一边走出宿舍进入森林里。

    她穿着帆布鞋，由于太阳下山之后气温变得有点凉，因此还套了一件轻薄的连帽运动外套。那外套是淡黄色的。胸前还印了大大的“阿帕姆把子弹拿来!”呢。

    她腰际缠挂着好几个绿色腰包的皮带，右腰吊着放有模型枪的枪套。虽说那是并不违反现今的枪炮弹药刀械管制条例的塑胶模型枪，不过在木乃变身之后，它便成为如假包换的封魔超级武器一一“大型卡农~魔射灭铁~”一一属于危险物品呢。

    森林里有些昏暗，而且没有半个人影。只听得到远处传来的几声乌鸦叫。

    “怪了……丢到更远的地方吗?汉密斯一一在的话就回答一声啦一一我不会再把你乱丢了，希望不会啦!”

    她在森林里四处翻找，但因为杂草到了夏天也长得特别茂密，所以不论她怎么找都找不到汉密斯。这时候太阳已经斜落到森林后面，天空也开始变得越来越暗。如此一来木乃只得说：

    “找不到就算了……有缘的话就应该会再见面的。”

    连这种话都说出口了，真是过分。

    就在这个时候，突然传来阵阵“沙沙”的声音。是从距离木乃约十公尺的森林里传来的，声音还蛮大的。

    “一一咦?”

    木乃一惊，盯着那个方向摆好架势，但是只看到森林里的树木以及数十公分高的杂草而已。根本没看到任何人影。

    “是谁?”

    木乃问道。但是没有任何回应。反倒是“沙沙”的声音又变得更近。

    “搞不好是妖魔……”

    木乃露出紧张的神情。她的手不自觉地伸向腰际的模型枪。如果有什么状况的话，或许还能吓吓对方呢一一也可能吓不成吧一一不，应该可以一一我看还是不可能。

    “到底是哪个呢?”

    木乃，现在不是管这种无聊的选择的时候，要注意看前面啦!

    沙沙声又更加靠近。

    “……”

    正当木乃的双眼变成如狩猎者的眼睛般的那一刹那。

    从离她稍远的树丛里，冒出一颗白色的头，而且还毛绒绒的。

    “啊……原来是只狗啊。”

    木乃说的没错，那是一只狗。狗会躲在树丛里并没有什么好奇怪的。

    “还挺可爱的呢。”

    木乃说的没错，那是一只相当可爱的狗。它全身长着又白又长又柔软的毛，而那张有着一双杏眼的狗脸，看起来好像挂着沉稳的笑容。三角形的耳朵还微微动呀动的。

    “不过好大一只哦。”

    木乃说的没错，那真是一只体型相当大的狗。从头到屁股大概有一公尺以上吧，就连坐下来都相当庞大呢。

    那只白狗慢慢接近木乃，既没有低吼也没有瞪她。木乃也喊着“过来过来”，把它叫到身边。

    木乃蹲在大胆走过来的白狗前面。

    “思，好可爱、好可爱。”

    她开始不断地抚摸它的头。看来她已经把找东西这件事忘得一干二净呢。至于那只狗也坐在原地，乖乖地任她抚摸。

    木乃从它的头到脖子下方来回抚摸好一阵子。

    “你是跑出来的吗?一一是为了追求自由的逃亡者?你是蝴蝶犬吗?”

    就在她对着白狗悠哉地说这些话的时候

    “救命哪一一……”

    是汉密斯的声音。声音不是很清楚。木乃东张西望地说：

    “汉密斯?……你在哪里?”

    “这一一里一一”

    声音就在不远处，所以回答得很快。木乃吓了一大跳，那只狗把嘴一张，结果有个东西掉在杂草上面。

    “哇呀一一”

    那是刚刚被木乃丢得远远的汉密斯。它全身沾满狗狗黏度极高的口水，整个变得黏呼呼的。

    “过分……”

    木乃没理会碎碎念的汉密斯。

    “是你找到的啊，好厉害、好厉害。”

    她说完这句话又更激动地抚摸白狗的头。这时躺在杂草上的汉密斯开始发起牢骚：

    “你居然把我丢出去，真的很过分耶，木乃。还害我沦落到被这只看起来笑里藏刀的狗叼着到处跑。”

    就在那一瞬间。

    “咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。”

    可能是了解汉密斯讲那句话的意思吧，狗居然低着头瞪着汉密斯，并发出低吼声。

    “是怎样，想打架吗!臭狗!”

    “咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!”

    在这一触即发的紧张状态中，木乃连忙把汉密斯捡起来，大致把沾在一上面的杂草轻轻擦掉后把它拿到眼前。

    “啊啊，得救了。”

    “汉密斯，你这样对待一只特地救你一命的狗狗很没礼貌哦。”

    “不，那只狗实在太诡异了。”

    “你说‘诡异’是什么意思?”

    “我也说不上来，反正就是诡异。它绝对很诡异。我的直觉就是那样!很像是什么魔物的头目之类的，铁定是那样没错！”

    “你在胡说些么啊，汉密斯?该不会是掉下去的时候把脑筋撞坏了?”

    “把我丢出去的人可是你哟一一不过那家伙绝对很诡异!我就是有那种感觉!它绝对不是普通的诡异!”

    “好好好，你别再说了。”

    “一点都不好，它真的很诡一一唔啾!”

    木乃把叫个不停的汉密斯一把塞进短裤口袋里。然后轻轻地把手放在停止低吼的狗狗头上。

    “晚餐时间到了，我差不多该走了。谢谢你帮我找到汉密斯哦。”

    “汪!”狗好像听懂她的话似地叫了一声。

    “好乖一一那么再见!”说完木乃便转身走回宿舍。白狗则坐在原地目送她的背影。

    看着看着，人影终于消失在粗树干的后方，接下来在空无一人的森林里一一

    “呼……真是好对付。”这只狗用人话自言自语。而且听起来像是人生经验丰富又酷酷的中年人声音。它的双眼散发着诡异的光芒。不过那脸看起来像是天生就在笑的表情。

    “呼哈哈哈哈!哈哈哈哈哈!”不，它真的在笑。

    这只狗开心笑了好一阵子之后，原本坐着的它站了起来。

    “喝!”

    它发出奇特的吆喝声。

    然后一一这是怎么回事!过去用来阻止车辆进入，狭窄又破破烂烂的车库水泥墙，变成这么棒的碗橱一一不对，是狗的身体被淡淡的光团围住。

    在昏暗的森林里，光团从狗的身形开始成长。背部开始伸展，不断地伸展成人类的背部。

    整个光团已经变成人形。身高几乎跟刚刚的木乃差不多，有着纤细的剪影。

    然后在下一秒，光团发出“咻”的声音之后，在刹那间变成微粒突然消失。

    “这算什么……”

    站在那儿的已经不是一只狗。

    站在那儿的，是一个人。是一个跟木乃同年龄的少年。

    而且，还是个美少年。他那副俊秀端正的容貌，无论任何人从任何角度看了之后，都会对其美貌赞叹不已。

    少年留着一头及肩的飘逸长发，发色雪白鲜明。被风吹过的一根根发丝看来都像是透明的。他那又圆又大的黑眼珠就像是深邃的黑洞，仿佛存在着一股能把人吸进去的力量。其身材纤细、肌肤漂亮白皙，仿佛他的出生地是位在距离晒黑沙龙很远很远的地方似的。

    到此为止的描述要说是在形容一位美少女也不为过，不过就其目前的模样来看实在有点硬拗。因为一看就知道是个男的。

    你问我为什么?一一因为他现在全身光溜溜的。

    “总之得穿个衣服才行!”

    原本是狗的美少年用听似少年却又高于少年的声调喃喃地说道，然后摘下脚边的大树叶。

    只是他把树叶贴在XXXXX的位置后再光着屁股走在森林里的模样，实在是相当愚蠢。

    嘟噜噜噜噜~~

    编辑部‘喔，这里是连哭泣的孩子都会闭嘴的电击文库编辑部，有什么事吗?快说~’

    时雨泽‘平曰受各位照顾了，我是懒散作家时雨泽。有事想拜托责任编辑XXXX先生。’

    编辑部‘你等一下’。

    责编‘喔喔，时雨泽啊！你之前交的稿我看过了，感觉挺不错的嘛!’

    时雨泽‘谢谢你的夸奖。不过，关于我照上次的预告让变成人类的陆登场这件事……’

    责编‘没错。就跟预告的一样呢，我觉得不错哟。’

    时雨泽‘我已经完成预告的义务，他以后可以不必再出现了吧?’

    责编‘这怎么行呢!你突然讲这什么话啊?’

    加暝蟆可是，这样好像会惹火陆的粉丝……’

    责编‘安啦!前一话的那个内容不是让你变成全国西兹粉丝永远的敌人吗?跟那个比起来简直是小巫见大巫呢。’

    时雨泽‘…………’

    责编‘别顾虑那么多，快继续写吧。你早就已经过了截稿日耶。’

    时雨泽‘是……’

    于是又继续下去。

    这是星期一早上。

    即将放暑假了，学生们陆陆续续到学园上课。

    我想看过第一活的读者应该早就知道了，这所学园采国中、高中一贯制。因此有一年级到六年级的学生，然后分成国中部跟高中部。

    制服方面，女生是水手服。男生是上下皆为纯白色的，夏季跟冬季都是立领的学生制服。加上灰色的宽松长裤、普通的白衬衫，以及绣有校徽的领带。

    家住附近的学生从附近的车站搭乘校车在学园的入口处下车。至于像木乃这样的住校生则是从学园旁边的宿舍出门后，跟其他学生一起从那里爬上通往山丘校舍的斜坡道。

    这一天也是晴空万里。天气出奇的好，而且从早晨看起来一整天都会蛮热的。

    许多学生走在夹道樱花树的绿荫下，木乃混在其中爬着斜坡道。她穿着水手服，跟昨天一样在腰际缠上挂着模型枪跟腰包的皮带，侧肩背着淡驼色的书包。

    “今天没迟到啊?”

    在皮带旁边摇来晃去的汉密斯，在不被周遭发现的情况下小声地问道。木乃也小声地回答：

    “这学期已经很危险，快超过规定了。”

    “原来如此。”

    “不过那也快结束了。再来只要好好地混过去，就等着放暑假了。届时就可以暂时不用当什么正义点点点的，也可以挥别那个变态蒙面男一一光是想到这点就好开心哦。”

    木乃一面自言自语，一面同其他学生走进校舍。

    顺便一提，校舍一大早就“铿铿锵锵”地进行修补工程。除了由于怪物的出现所造成的大肆破坏之外，其中奇诺扫射的弹痕也占了一小部分，接着其余的一大半则是某个蒙面刀男用日本刀所砍出来的斑斑痕迹。

    “各位同学早安。”

    木乃的班导，跟着上课钟响进教室之后这么说道。虽是个超过七十岁的资深教师，但因为这所私立学园没有退休制，而且他上古文课的时候偶尔也会讲些课外话题，滔滔不绝地聊起自己年少时有多么受女性的欢迎，甚至还会加点黄色笑话来提振精神，因此他在学生们的眼里，是个有点色色的好好老先生。

    “呃一一今天早上，没什么跟上课有关的特别联络事项，不过……”

    班导在这时候装模作样。

    “要跟大家介绍一位转学生。”

    全班同学顿时感到有点诧异。在这所附带宿舍的私立学园，转学生虽然没有想像中少，但是在这个时间点转学进来却很稀奇。因为再过不到一个星期就要放暑假了，也无课可以上，况且一般都是等暑假过后才转学。在这种时候转学，一旦过了暑假，恐怕还记得这个转学生的同学应该没几个了吧。

    班导走向人口，把门打开请转学生进来。

    这时整间教室的视线全部集中在门口，只有一名坐在教室最后面靠窗位子，腰际挂着模型枪的女孩对这件事没什么兴趣，不过她还是原则上也跟着看了一下。

    接着教室引起了一阵骚动，学生们开始喧嚷起来。他们纷纷“喔~”、“哇啊”、“呀啊”等等惊叹着。

    引起那场骚动的源头，正是刚走进来的这名转学生。

    他身穿白衬衫，任谁都看得出是个男生。宽松的长裤与学园指定的白色不同，是黑的。

    而他，就是昨天傍晚在森林中由狗变身而成，光着屁股的那个他。当然这个班上没有人知道那件事。

    有着美丽的长发与美貌的他，不仅迷倒众女学生，甚至连部分的男学生都对他怦然心动，摇着头拚命对自己说“不可以、不可以”。虽然没有对第一次见面的转学生发出爱慕的惊叫声，不过女学生还是用相当陶醉的眼神看着他，除了一名腰际挂着模型枪的女学生。

    众所瞩目的少年，在喧哗中站在讲台上。就算被几十只眼睛盯

    着瞧，他也仿佛置身在南瓜田里般，一直保持冷酷的表情。这时候班导用手上的粉笔在黑板上“喀喀喀喀”地敲击着，宛如在少年背后播放的BGM。

    这样的他会有什么样的名字呢?他的名字有多好听呢?一一必然是个很酷的名字。那名字肯定美呆了。

    女学生眼前所关心的只有一件事。就好像爱的反义词“漠不关心”那样，对自己所喜欢的人，无论是什么事情都要详细了解一番。

    听起来仿佛永恒不止的“喀喀”声停了下来。

    “我来向大家介绍这位转学生一一”

    导师转过身来。刻在黑板上的某个名字及导师沙哑的声音，同时映入学生们的眼帘!传进他们的耳朵。

    “他叫做犬山・汪汪・陆太郎。”

    犬山汪汪陆太郎。

    犬山汪汪陆太郎。

    犬山汪汪陆太郎。

    气愤世俗的不合理及憎恨他父母的情绪在这间教室里乱窜，还害几个女生差点昏倒。

    “请各位多多指教。”

    犬山清澈的声音非常符合现场的气氛。

    “犬山山同学因为父母工作的关系，曾在比利时的凡尔赛住过一段时间。”

    导师说道。

    “是比利时的布鲁塞尔，老师。”

    犬山加以纠正。

    “喔~对不起一一这次他从那个凡尔赛独自回国，因此也成了住校生。他今天早上才刚到学校，想必有很多事情并不是很了解，希望各位同学能尽量帮助他。那么你的位子……”

    班导环顾了一下，看到全班仅有的一个空位。

    “那么，就坐木乃同学的旁边吧。”

    那儿一一当然就是木乃的旁边。霎时女学生纷纷发出嫉妒的

    叹息。

    木乃倒是没在注意转学生，只顾呆呆望着绿意盎然的窗外，突然间听到班导喊自己的名字时还吓了一跳。

    “咦?我?”

    当她往前看的时候。犬山已经一一步步地走了过来。而且不一会儿就到了。

    “请多多指教，木乃同学。我打从心底很开心能见到你。”

    犬山带着爽朗的笑容，说着繁文缛节的问候语。

    “啊……你好……”

    木乃只是生涩地如此回答。

    羡慕地看着这副景象的女学生之中，有一个人正冒着黑色的光团。

    她是那位将放在课桌里的红色摺叠手机上挂了个小铃铛手机吊饰的女孩。或许大家早猜出来了，不过这就是伏笔。要把这女孩记起来哦。

    那么，开始上课了。

    第一节到第三节的上课内容，几乎都是在对期未考的答案。不过在空档时间，包括下课时间，犬山一直黏在木乃的身边。

    “木乃同学，你好安静哦。”

    “木乃同学，你腰际的模型枪跟你好配哦。”

    “木乃同学，你怎么挂了这么奇怪的手机吊饰啊。”

    “木乃同学一一”

    虽然下课时间班上的同学一定会过来找犬山说话，但是他却很明显地完全无视他们的存在。

    另一方面，木乃则是在不失礼的情况下应对得体，而且她也感受到从教室里投射过来的犀利目光，而且很强烈。

    “搞什么啊一一他也太烦人了吧。”

    木乃喃喃地说道。现在是第四节课前的休息时间。木乃直接对不停找她讲话的犬山说要去上厕所，上完之后并没有直接回教室，而是靠在没有人的半地下室楼梯平台的栏杆，小声地对挂在腰际的汉密斯说着话。

    “木乃……那个转学生怪怪的耶。”

    汉密斯也小声地说。

    “就是说啊，汉密斯。为什么他一直拚命问我问题呢?其他女生不是巴不得要跟他说话吗?他可以去问那些人嘛！”

    “不，我不是指那个虽然有男生缠着你不放是很罕见的情形。”

    “汉密斯你讲这什么话，想吵架吗?”

    “不是啦一一该怎么说呢?从那个叫犬山的少年身上，散发着很诡异的气氛。”

    “你又这么说了?昨天遇到那只拘的时候你不也这么说?”

    “我的确是说过。可是，问题就是跟昨天那种感觉有点像又不太像嘛。”

    木乃一脸讶异地看着难得用这么严肃语气说话的汉密斯，不过这时候上课钟响了。

    “惨了，这堂课的老师超唆的，我们先回教室吧。”

    她把汉密斯挂回腰际的皮带便冲上楼梯，想赶在不迟到的情况下回到教室。

    木乃急着赶回教室。不过她的努力却白费了。

    “第四节课因为老师感冒了所以改成自习课，老师要你们安静点哦。”

    教室里的同学有的各聊各的、有的开始吃起便当、有的看漫画、有的睡午觉、还有几个男生带着箱子到图书室庆祝自由活动时间。

    “既然这样，我也睡觉好了。”

    木乃自言自语地说道，正当她准备趁学生餐厅开放前（基本上是第四节结束前十五分钟)睡个懒觉时一一

    “木乃同学。”

    那个面带开朗笑容的白发美少年一一犬山・汪汪・陆太郎又来找她说话了。才趴下去三秒正准备睡觉的木乃，露出明显不悦的表情看着隔壁的他问：

    “什么事?”

    “你生气的表情好美哦。”

    “你就为了说这句话惹我生气?”

    她说话的口气已经快到要吵架的程度。顺便一提，犬山旁边聚集了想借这个机会跟他说话的女生，但是他连理都不理。

    “不，不是的一一因为是自习时间，能不能请你带我参观这所学园呢?”

    “什么?为什么是我……你怎么不找其他女生?”

    “因为我就坐你旁边啊。而且我也很喜欢木乃同学，所以希望木乃同学能带我参观一下。”

    当面带笑容的他正大光明地讲完这席话时，从后面不断地传来奇怪的声音一一自动铅笔或课桌面纷纷被折断的声音、脑血管爆裂的声音、牙齿撕咬手帕的声音、身体肌肉隆起到需要发泄程度的声音。

    一一再呆下去恐怕小命不保。

    木乃的危机处理能力堪称一流，远超过某国某党派的党主席。

    “谢、谢谢你的赏识!那、那么，既然你想参观我就带你去。走吧一一快过来!”

    木乃当啷地站起来，拉着犬山的手急忙逃离闪着死兆星(注：死兆星指的是北斗七星里“开阳”旁的辅星，在勺尾倒数第二颗星星的旁边，是一颗五等星。日本传说看到这颗星表示年内必死)的教室。

    搞什么，干嘛有事都找她呢?她平常又不引人注目，整个脑子只想着食物而已，还有点拽地佩戴模型枪，那女孩到底有什么好啊一一等等，女学生们诸多此类的不满与怨言，在整间教室到处弥漫着。

    但是其中倒是有个女生没有发出任何不满，只是脚步沉重地从另一道门悄悄溜了出去。

    就连她拿着的手机卜的铃铛吊饰也没有发出半点声音――

    “木乃同学果然很亲切呢。”

    “我才不亲切一一我会随便带你参观，等学生餐厅开放之后就会丢下你的。”

    木乃跟犬山在不打扰其他班级上课的情况下，适度压低声音

    在走廊卜行走着。

    “既然这样，何不一起吃午餐呢?反正我也要去学生餐厅吃饭。”

    犬山笑咪咪地间道。

    “谢了，”

    木乃立即回答，

    不过。基本上还算好心的木乃还是带着他参观校内。

    “那里是视听教室一一可以看探索频道的地方，放电影的时候因为灯光比较暗。所以也是睡觉的好地方。这一带是国中部的教室一一一年级新生是挺可爱的，不过有时候蛮吵的。这里是音乐教室一一是画布拉姆斯的鼻毛跟李斯特的山羊胡跟巴哈的发髻的地方。这里是保健室一一因为轻微症状来这里的是一成，跷课的大约是九成。偶尔也会有真的伤得很严重的人被送来这里。教职员办公室平常就是这么脏，因为最近实施禁烟政策，所以是萤火虫族(注：指在阳台抽烟的族群)越来越多的地方。图书室一一有很多书籍的地方，只是不晓得为什么有几个人都会聚集在这里掷骰子赌博。二宫尊德像一一一到晚上就会出来行走。理化教室一一放石蕊试纸的地方，然后老师都用烧杯煮咖啡。又名‘咖啡店’。厕所一一一不需要说明的地方，去年装了暖气设备跟免冶马桶座。总务室里面有个叫佐竹的欧巴桑是这个学园的活字典。从这里也看得到的运动社团社办大楼一一个只是充满汗水的地方。对面是第二社办大楼一一有动画社跟漫画研究社还有电玩爱好会，是正经八百的人不会靠近的地方。又名萌之塔。大礼堂一一常常令人想睡觉的地方。游泳池――因为有眺水台，所以水还蛮深的，又名‘马里亚纳’(注：马里亚纳海沟MARIANATRENCH是世界上最深的海沟)。体育馆一一不久前被某个白痴砍坏了，目前正在重建中。介绍完毕。”

    结束全校之旅后，时间还有剩。

    “全介绍完了。我打算杀一下时间之后再去学生餐厅，所以我就陪到这里为止，再见!”

    犬山问准备从校舍大门离开的木乃：

    “请问，你要去哪里?”

    “屋顶，你可别跟来。”

    木乃开始慢慢往前走，不过犬山却紧紧跟在旁边。

    “那儿你还没带我去呢。”

    他笑着说道。

    “一一屋顶。介绍完毕。”

    在空无一人的屋顶，木乃只说了这么一句话。夏日的艳阳高挂在天空，远远可见充满绿意的森林。气温虽然有点高，但多亏有不带湿气的风吹拂。所以感觉好多了。

    “原来如此，我非常了解了。谢谢你，木乃同学。这儿的景色真好，给人的感觉好悠闲哦。”

    虽然犬山觉得很舒服，但是对现在的木乃来说，却再也没有比这个更令她郁卒的事情。

    本来木乃打算在屋顶跟汉密斯边聊天边杀时间的。

    “真的，风吹得好舒服哦。”

    开朗的美少年似乎很喜欢这里，他抓着刚修好的栏杆，白色的长发随风飘动。

    “那我要回教室了。”

    木乃随口一说完，就转身往楼梯平台的铁门走去。

    “请等一下，木乃同学一一”

    “……吼~真是的!”

    木乃小声地说道，然后把身体转回去。犬山的长发随风飘扬，眉清目秀的脸直盯着木乃看。

    “你真是个好人。”他没头没脑地进出这句话，让木乃不由得皱起眉头。“你非常亲切。你这么亲切对我，让我好感动哦。”

    “是你逼得我不得不那样啊。”不过木乃深知就算讲出来也没用，于是仍保持沉默。“我一个人离开熟悉的国家……我的内心深处，真的感到很寂寞。”

    “关我什么事。”不过这句话她也没说出来。“当初在机场我还对着爸妈强颜欢笑，现在想想真觉得有点丢脸。”

    “现在你这个样子也很丢脸吧。”木乃还是没说出来。

    “不过，幸运女神居然肯对这样的我微笑。不，或许是爱神……”

    “去看医生吧你。”这句话木乃几乎快脱口而出。

    “所以!我喜欢上你了!请你跟我交往吧!”

    “啥?”木乃不由得发出声音。话一说完她发现对方是在告白。

    “一一咦?”感到一阵讶异之后。“等、等等等等一下，什什什什么啊?”无奈她并不习惯面对这种事而脑筋呈现一片混乱。

    一直保持沉默的汉密斯则是小声地说：“也就是说，这个奇怪又可疑的美少年想当木乃的男朋友。”他补充清楚明白的说明。

    “你的意思呢?”

    “哇!”犬山不晓得什么时候已经站在木乃面前，两手还紧握着她的手。

    “我是认真的!一一你真的很棒!”犬山展开咬文嚼字的攻势。

    “不、不不不，等等等等等等”

    “等?你在等我送巧克力?我好高兴哦!这表示你喜欢上我了对吧!”犬山展开荒腔走板的攻势。

    “等一下啦”木乃拚命挥舞着双手，但因为犬山紧握着她的手不放，两个人当下就像在跳舞一样。

    “放开我一一”

    木乃在原地转了个圈，硬是从犬山的身边离开。然后她往后退了几步。

    “等一下!我从不觉得自已有多特别啊!”

    气喘吁吁的木乃斩钉截铁地说道，不过……

    “以后啊!以后你再喜欢我就行啦!我说得很有道理吧?就这么一言为定了!Let’sbegin我俩的爱！”

    犬山总是这么开朗。

    “唔……”

    正当一时语塞的木乃，脑袋里已经有了想拿腰包里的机关抢扫射这家伙的念头时一一

    “够了吧?”

    校舍的屋顶传来清脆的声音。

    木乃跟犬山都往屋顶另一头声音的来源望去。

    风继续吹着。

    一名男学生随着“沙沙沙沙沙一一”吹过屋顶的风声，独自在屋顶上走着。

    他的长相非常端正，而且还有一双看似哀愁的眼睛，略长的黑发随风飘扬。他穿着纯白无垢的学生服，左腰的皮带上挂了一把日本刀。

    他眼神坚定地往前看。在风中静静地走着。仿佛还听得到他每

    一步稳稳踩在水泥地的声音。日本刀的刀鞘在日光的照耀下，发出黑色的光芒。这时候还有白鸽从这男人的前面飞过，顺便一提，是用慢动作飞翔。

    “…………”

    犬山的眼神突然锐利起来。虽然只是短短的一瞬间，不过他的双眼充满了憎与怨、爱与恨、主与仆、背叛与信赖、过去与未来、真实与虚构、西瓜与胡瓜、山田君与座垫，反正随便说得出来的事物都有就是了。

    “啊，静学长……”

    木乃不由得小声喊了他的名字。

    没错，他的名字叫做静。是这所学园最高年级的六年级生，也就是高三生。

    他相貌端正、运动全能、成绩优秀、性情敦厚、沉着冷静。

    他是这所学园最受女性欢迎的男生。他经常佩带在腰际、细心保养的日本刀，是他的正字标记。虽然明显违反枪炮弹药刀械管制条例，不过别放在心上一一这是常有的事。

    最近常常有人在音乐教室看到他，好像是开始在练习以吉他为首，以及钢琴、爵士鼓、萨克斯风等数种乐器。

    静静散发着威压感的他，走到距离两人二公尺三一卜五公分处停了下来。然后以略带忧郁的笑容，不经意地对木乃说：

    “你好，木乃一一那天的菠萝面包很好吃哟。”

    木乃感到有些惊讶，于是连忙点头回礼。

    “你好一一静学长。”

    静也跟着回礼。接着，他用犀利的眼光一一虽然称不上是“瞪”的程度，不过倒是有几分严厉盯着犬山看。

    “强迫女性并不是什么好事哦。”

    不经意地用普通言词训诫对方要有羞耻心，这是静一贯的作风。此时犬山没再像刚刚那样吊儿郎当的。

    “你说的有道理，学长。我今天才刚转来这所学园，面对各种新鲜事物之际，不知不觉有些在意过头。”

    他坦然地同意静的说法。

    喂喂喂，刚刚你不是一直讲不听吗?怎么现在又变得这么坦率啦?看到他突然的改变，木乃也有些吃惊。

    “是吗，很高兴你能够明白我的意思。”

    静如此说道。

    “是的。而且，我没想到木乃同学已经有这么棒的男朋友了。”

    不过犬山接下来的发言，却让木乃跟静都相当诧异，他们俩都在一瞬间说不出话来。

    “抱歉打扰到两位难得在屋顶相处的时间，我真的感到很过意不去。”

    “咦?等下，你误会了一一”

    “那么我告辞了。”

    犬山连木乃的解释都没听，只在最后留下爽朗的笑容讲完这句话，随即甩着白色的长发转向楼梯平台，然后小跑步离开。

    “…………”“…………”

    目送他背影的两个人突然面对面看着对方。

    “…………”“…………”

    只是气氛显得非常尴尬，所以木乃低头看脚下的水泥地，静则看着蔚蓝的天空。

    穿过铁门往楼梯平台走去的犬山一一

    “呵、呵、呵一一”

    扬起嘴角发出不怀好意的笑声。美少年露出带有阴谋的笔答不觉令人毛骨悚然。

    “找到了哦……终于找到了……”

    犬山一面这样念念有词，他细瘦的手一面扶着昏暗楼梯的栏杆。

    “找到了哦……”

    就在那一瞬间，他只用右手轻轻使力，就把粗铁管制的栏杆给折弯了。

    至于在屋顶被当成是男女朋友的那两个人一一

    “…………”“…………”

    又是一阵沉默。寂静的风，从两入之间吹过。

    不久。

    “那个……”“那个……”

    两人同时开口说话，而且还直盯着对方看。

    “啊!”“啊啊。”

    还不知不觉地发出讶异声。

    “你先说。”“你先说。”

    两人的呼吸再次契合。总觉得两人同时说话的时候，就好像在玩以前有种谁先说“HAPPYICECREAM”的人就要请对方吃冰淇淋的游戏，不知道现在是否还流行呢?那就静候联络。

    不过现在先不谈冰淇淋。

    “你不是我的男朋友对吧?”

    面色略微泛红的木乃，好不容易挤出这句话。

    “嗯，我知道啊。”

    静也语气沉稳地说道。

    后来双方沉默了几秒。

    “不过，谢谢你帮我解围。”

    “啊啊。”

    木乃跟静你一言我一语的，好不容易变成普通的对话。

    好不容易冷静下来的木乃“呼~”地吐了口气之后。

    “我们班这堂课是自习，所以我才跑来这里的。如果会打扰到学长，我就回教室去了。”

    “不，没关系，我也喜欢这里。”

    静如此说道，然后走向新换好的栏杆，并且靠在上面。顺便一提，这家伙虽然是跷课，但没有人会提这件事。因为就某种意义上来说，静是个我行我素的自由人。

    木乃也一步步走过去，站在距离他二公尺的地方一起靠在栏杆上。

    双方再度沉默，好一阵子之后。

    “从那次之后我的烦恼已经比较收敛了哟。”

    静看着眼前的景色，突然脱口说出这些话。木乃霎时摸不着头绪。

    “啊……”

    不过她马上想起，两人初次在屋顶聊天时的情景。

    “那很好啊。”

    “是啊……是不错。”

    静点着头说道。

    “烦恼啊……”

    这次喃喃说这句话的人是木乃。听起来她好像有什么烦恼似的。

    静转头往旁边看了一下木乃略带忧郁的侧脸。

    “这次可能轮到你了吧?”

    静略带戏谑地说道。

    “咦?一一不不不，其实没什么大不了的啦!”

    木乃连忙摇着头回答。

    总不能跟他抱怨这学园不断有妖魔出现，那个时候自己就会变身打败他们，而且那个时候铁定会出现让情况恶化，还打从心底开怀大笑的变态蒙面男等等这些事情。

    所以木乃一一

    “呃一一我是觉得肚子有点饿了……想说今天学生餐厅不知道有没有咖哩乌龙面……我是在烦恼这个啦。没事找事让自已烦恼，嘿嘿嘿。”

    她顺利找到借口搪塞。但是话说回来，木乃本来就是抱持“夏天的咖哩乌龙面最好吃了!”的信念，所以也不完全是说谎。

    “是吗……”

    静放心地看着眼前的景色。

    “其实我偶尔也会点来吃，学生餐厅的咖哩乌龙面真的很好吃呢。”

    “的确很好吃。里面放了许多鸡肉。再加上统一切成四公分的长葱，然后再放入许多姜丝。这才是它好吃的要诀呢。”

    “嗯一一生姜里有分解物姜酮、姜辣素，以及姜烯酚等辛辣成分。它们可以暖和人体、保护肠胃、抑制呕吐感，还有抗菌功能，甚至是抗酸化的作用。”

    “虽然我不是很懂，不过对身体挺有益的呢。”

    “一点也没错。然后咖哩所使用的香辛料能够促进食欲，而乌龙面又好消化，能够让吸收的热量在体内迅速运行。”

    “静学长你好了解哦。”

    “我是个爱刀的男人啊。”

    什么跟什么啊?

    先撇开那个不谈，靠在栏杆看着相同景色聊天的两人，就算不是犬山都会觉得他们是一对感情融洽的情侣。

    即使两人的谈话内容是咖哩乌龙面。

    其内容现在就算有一两个没吻合也无所谓。

    *****

    好了，这时候倒是有个女生正拿着望远镜，远远地看着这两个人。

    是个独自孤伶伶地呆在运动社团的社办大楼，手机挂着铃铛吊饰的女生。为什么她会用放在社办的TASCO公司制的高性能军用望远镜，在圆形的视野里清楚捕捉开心聊天的两人的笑脸呢。

    望远镜下的嘴巴紧咬着，甚至还发出磨牙的咯吱声。就在那个时候一一

    “恨吗?”

    有个声音发出。在这空无一人、不知是谁把忘了带走的体操服散落一地的小社办房间里，居然有个奇怪的男人声音在对她说话。

    “你恨那个女人吗一一”

    “我恨。”

    她直接干脆地回答。现在的她，已经愤怒到无暇去理会那是谁的声音。她咬牙切齿地说：

    “我恨……那个模型枪女……不仅接受犬山少爷的邀约，甚至连全学园第一好男‘静少爷’也不放过……”

    其实也不是她主动的，不过那个原因已经无从得知了。她手中的望远镜一再地抖个不停。

    神秘的声音问她：

    “你一一想要力量吗?”

    “什么力量?”

    “就是能够让那个模型枪女‘求饶’的力量一一”

    “我想要!”

    她毫不考虑地回答。不过这时代会用“求饶”这种说法的人真的不多了。

    “那我就赐给你吧！”

    就在神秘的声音这么说的那一刹那一一

    劈哩啪啦轰隆哗啦。

    她手上那个坚固的望远镜，像纸糊似的毁掉。

    “学生餐厅差不多开放了吧，再不快点去，铁定会很多人的。”

    望着景色不觉入迷了的两人之一，也就是腰际佩戴着日本刀的那个人开口说话了。在他右手中的是刚刚从制服的怀里拿出来，雕工精细的怀表。表盖一打开，数字盘是玻璃制成的，可以清晰看到里面复杂奇怪的构造。而在数字盘六点位置的陀飞轮会跟着秒针一起转动。

    “啊。说的也是。那我去餐厅了。”

    另一个入迷的人说道，然后向学长鞠躬行礼。就在她转身的时刻一一

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃…………

    是警铃。警铃响彻整所学园，那个声音透过屋顶的扬声器听得非常清楚。

    “是警铃啊。”

    静皱起眉头，可能是潜意识的反应吧，他左手已经搭在腰际的刀上了。

    木乃则是一脸惊讶“什么啊?”地停下脚步。

    “该不会是发生火灾啊?”

    木乃问道。虽然这所学园不时有妖魔出现，但是警铃都不曾响过。老实说，根本也没时间让它响。

    “不管怎么样，我们走吧。”

    静说道。他的反应果然够快。以下是题外话，要是听到警铃响却觉得“可能是故障或有人恶作剧吧”这种想法的人，在往后的时代可能会短命。

    “知道了。”

    木乃点头回应。当她靠近栏杆往下一看，可能是平常习惯了妖魔作怪或只是高兴上课中断吧，已经有不少学生走到校园或中庭避难了呢。

    “好极了!”

    说完静便跨步往前走，当他自然而然地，站在木乃旁边要保护她的时候。

    原本通往楼梯平台关着的铁门突然“砰”地一声发出巨响，弹飞到屋顶上。

    “咦?”“唔!”

    厚重的铁门滑落到两人前面。然后一一

    “退到后面去一一”

    静发出严厉的叫声。有怪物从撞破的入口一一没错，出现了只能够用“怪物”形容的生物。那怪物身高约一公尺，有着类似人类用两脚行走的体型一一可是却全身毛茸茸的，手部有着尖锐的利爪，感觉很像是没有绘画天份的人所画的熊跟猿猴的综合体。

    “是妖魔?”

    木乃小声地问汉密斯。

    “种类好像有些不同。”

    “你说有些不同是什么意思?”

    “也就是跟之前要把他变回原形的那种不一样。”。

    就在木乃询问那怪家伙到底是什么玩意儿的时候，谜题解开了。因为从楼梯平台出现的怪物不像过去那样只出现一只。

    “咦?”

    紧接着后面，又一直冒出同样的怪物，简直就像是从客满的电车中不断地有穿蓝色西装的上班族走出来的景象。

    “这些应该是妖魔的手下吧?”

    汉密斯说道。

    “那就大可不必手下留情，用枪摆平他们?”

    “可以是可以，不过你打算在这里变身吗?而且不变身就拿出真枪也不太妥当吧。”

    “唔……”

    木乃当下为之语塞，因为静学长还在屋顶。总不能让他看到自己变身的模样。看过前一话的读者也应该知道，她的腰包里装满乡下的奶奶借给她用来解决困难的真枪。可是又不能没变身就掏出真枪扫射。

    这时候静的前面，已经聚集多达二十只的怪物。

    “…………”

    他不发一语地静静伫立着。

    “不好了，汉密斯，静学长会被攻击的!”

    “反正那个刀男被打得很惨时也会变身啦。”

    “那怎么行呢!”

    木乃急着大叫。

    “你退下一一我没事的。”

    静如此说道，他始终保持冷静。

    这时候怪物以扇形的方式包围住静一一紧接着下一秒钟!有一只“哇!”地吼叫。怪物仿佛一声令下似地集体攻击静。

    “来吧……”

    静喃喃说道。然后，左手姆指静静地把刀住上推。只见银色的刀身从黑色的刀鞘现身。

    “喝!”

    静的右手随着吆喝声神速拔刀，刹那间学园的屋顶上一阵刀光剑影。一闪又一闪。因为静的动作实在太快，根本就看不出他做了些什么，又是怎么行动的。只见银色的刀刃在他面前不断地闪闪发光而已。

    然后过了约二秒，正当静以半蹲的架势，停止一切动作的时候一一

    怪物集团前面的十几只怪物，随着“唰一一”的声音在一瞬间化成粗粒瓦解，随着风消散不见。

    “哇一一”

    木乃发出赞叹。

    “了不起。”

    这是汉密斯的感想。

    看到伙伴当着自己面被秒杀的怪物们，显得有些畏缩。静低声地说：

    “好了，来吧……让我助你们回归尘士吧……”

    在响个不停的警铃做为BGM的情况下，静继续跟怪物们对峙。双方都动也不动。

    不久。就在警铃突然停止的那一刻一一又有一只怪物“咕呀!”地吼叫。然后剩下的十只再次对静展开突击一一其实并没有。

    “唔！”

    那是个假动作。真正攻击静的只有七只而已。其余的则是发挥异常的跳跃力，从静的头上跳过去。他们的目标是木乃。

    “你们休想得逞!”

    静大声吼叫。他拉近自己跟逼近过来的七只怪物主距离，并且闪着手上的白刃。结果有四只不到一秒半的时间身首异处，其余的三只是在收刀的时候一刀毙命。

    可是在那个时候，飞过静头顶的三只怪物已经着地，然后朝木乃那儿猛冲。

    “不好了，木乃!”

    “管他的，掏出来吧……”

    木乃的额头紧张地冒汗，右手搭在腰包的口盖上。

    三只怪物并肩逼近。就在她只差两厘米就要打开口盖钮扣的时候一一怪物变四只了。不，不对。是静出现在那三只怪物的后面。

    “喝!”

    一阵刀光剑影咻咻咻。

    只见两道光影，两道劈开风的声音。挡在静前面的两只怪物，随即灰飞烟灭。可是剩下的一只已经冲到木乃前面，举起他尖锐的爪子。

    但是他的手并没有机会挥下。因为刀子已经刺穿过那停止动作的怪物身体。在他后面的，是摆出把刀射出去的最终姿势且用锐利眼光看着那怪物的静。

    当最后一只怪物消失。刀就“铿”地一声落在屋顶。

    木乃的右手依旧搭在腰包上没动。

    “真是干钧一发。”

    汉密斯小声说道。

    “你没事吧?”

    静用他清脆的声音问道。然后一副不曾发生过任何事的模样走过来，把掉在地上的爱刀捡起来，拍拍上面的灰尘之后再收进刀鞘里。

    “咦?是的。我没事。”

    听到木乃的回答，静露出爽朗的笑容说“那就好”。

    “就在这一刻，木乃开始了她的初恋。那是令人伤心的淡淡恋情一一”

    她用左手紧握开始胡乱增添旁白的汉密斯。

    “唔啾一一”

    木乃问静：

    “你没事吧，学长?”

    “我没事，不过这是紧急状况一一我猜是最近常出来作怪的‘妖魔’又卷土重来了。”

    虽然静刚刚经过一场激烈的打斗，但是他的呼吸并没有紊乱，还能心平气和地说这些话。而且全都被他说中，让木乃感到讶异不已。

    “呃……是啊。所以一一”

    所以学长你也快逃吧。木乃心里很想这么说。毕竟她是变身英雄，要是在这时候变身，就可以赶在变态蒙面男出现以前把事情解决。

    虽然心里是这么盘算啦，但是又不能当着静学长的面前变身。所以她巴不得请静快去避难。

    就在她正愁着不知道该怎么说的时候一一

    “我一一非走不可。”

    静先开口。木乃心想“太走运了!”不过她当然没说出口。

    “可是，留你一个人又太危险……”

    她心想“不用担那么多心啦，快点滚吧你!”但是说不出口。因此逼不得已一一

    “我的事请不用担心!一一所以，学长你快走吧!”

    “可是……”

    “屋顶已经没有怪物了，等一下我会缩到某个角落躲起来的!楼下或许有入正需要学长的力量!不，一定有的!”

    木乃不断瞎掰一通。

    “是吗……”

    不过，静总算是被她说服而点头赞同她的话。

    “你真会胡说八道一唔啾一一”

    汉密斯又被她捏扁了。

    而且这个时候也正好响起“轰隆隆哗啦啦”的爆炸声跟倒塌声。被吓到的木乃跟静往声音发出的方向望去，看到位于中庭后方的运动社团的社办大楼弥漫着爆炸后的浓烟。一只身长约五公尺的巨大恶心不明生物，头顶着瓦砾出现在阵阵烟硝雾里。

    “!一一是妖魔!”

    静说道。那些毛茸茸的小型生物是“怪物”，而这只又才算是“妖魔”。

    接着那只妖魔大声吼了一次，声音非常雄壮。这使得面对中庭的教室里所有玻璃都劈哩劈哩地响个不停。而原本逃到中庭的学生则是四散奔逃。

    “看来那个才是这次要恢复原状的妖魔呢，可是怎么觉得他越变越大啊?”

    汉密斯小声说道。

    木乃则是巴不得快点变身，问题是静还在她旁边。

    “就是那个在扰乱学园的和平啊……”

    他念念有词地说道。

    “既然这样，我就挺身出来当保护者吧……”

    甚至还这么说。随便你想怎样都行，总之快点闪一边去啦一一这是木乃的真心话。

    纵使静的实力蛮强的，但是变身之后的木乃要去摆平妖魔时，他还在附近晃来晃去会很碍事的。或许一个不小心还会被流弹或跳弹伤到呢。况且变态蒙面男每次都会跑出来瞎搅和，这点已经让木乃够烦的了，如果再加上一个完全处于状况外的静学长，她真的会有点心力交瘁。

    “觉得苗头不对记得快点逃哦，知道吗?”

    留下这句话之后，静终于好不容易离开了屋顶。

    木乃无奈地往下窥探，却没看到刚刚还在中庭的妖魔。可是校舍偶尔还会震动，可见他还在校内喷火或大肆破坏吧。

    “那么准备变身吧，木乃。”

    好不容易能正常发出声音的汉密斯如此说道，木乃“唉～”地叹了好大一口气。

    “干嘛?”

    汉密斯问道。

    “我现在才发现――”

    木乃表情非常严肃。

    “现在才发现什么?”

    “我肚子饿了……”

    木乃有气无力地说道。照理说这时候的她，应该是在还没有人进去的学生餐厅里，大吃特吃咖哩乌龙面才对。如果它今天有被排进菜单里的话――但事实上，今天也的确有这道餐点。而且因为跃魔作乱而从校舍逃走的住校生们，正幸运地涌进学生餐厅，开心地享受这道可口的餐点呢。

    “所以你想速战速决是吧，好好好。”

    “真是的――麻烦死了――”

    木乃开始闹起别扭。

    “要是不把事情解决，你可就什么都吃不到哦。况且学生餐厅要是被毁了，到暑假结束前你都只能啃御便当哟!”

    听到汉密斯这番苦口婆心，木乃在心中重新下了“死守每天提供可口餐点的学生餐厅这个任务，舍我其谁?”的决心。

    “我们上，汉密斯!――准备变身!”

    “就等你这句话!”

    木乃从右腰的抢套拔出模型枪。一面用拇指扳开击铁，一面将右手高举过头。她张开双脚，腰部微扭，背稍微往后仰，左手以柔顺的曲线弯曲。天哪，这个姿势简直跟电影“周未狂热”里的约翰・屈伏塔如出一辙。GooD，狂热即将再起，太NICE了――咦?你对老电影不是很熟?那就请你自行上潮搜寻。

    好了，接下来是变身的吆喝声。我们将听到木乃自信满满又高亢的声音。

    “‘From――M――yColds!――!’(它将只能从我冰冷而无感觉的手中取走)”

    这是变身的吆喝!住在美国的却尔○・希斯○O先生(职业。电影明星)在看过上一话之后，写MAIL建议“一定要让这句话当做可爱的木乃变身时的吆喝声!”谢谢你，却○登!(注：那句话是美国老牌巨星却尔登・希斯顿卸下美国步枪协会主席一职时，收下该团体送的散弹枪时所说的话)

    就在她吆喝的同时，也扣下模型枪的扳机。击铁落下。雷管被火药击中后发出“砰砰”的无情声响，刹那间木乃的身体被光团团包住。

    当耀眼的光芒消失的时候(这次因为时间有限，所以用的是变身过程精简版)――

    “变身完毕!‘神秘美少女抢手骑士・奇诺’!”

    汉密斯喊道。没错，现在的木乃可不是平常的木乃。就算身上的水手制服、皮带、腰包等外表都没什么改变，但是现在的木乃是奇诺!是具备超乎常人的运动力及持久力的正义使者。她右手的模型枪变成了封印妖魔的超级武器“大型卡农～魔射灭铁～”……虽然外观没有变，但是性质却完全不同。

    “我们上!汉密斯!”

    奇诺为了保护学生餐厅，为了维护自己吃的权益，尤其是为了保住这个夏天必吃的咖哩乌龙面!今天，她再次勇敢地上战场!

    于是奇诺冲下楼去寻找妖魔。

    毕竟“大型卡农”是每次变身只能使用一次的必杀武器，只可在能确实命中目标的时候使用。因此她把“大型卡农”收进；枪套这次从腰包掏出一把冲锋枪――P90(注：冲锋枪。比利时EN公司在1990年代推出的P90卯个人防卫武器系统)握在右手P90主体全长是五十公分。长得像细长的盒子。有着乍看之下看不出是一把枪的奇特外观。它能够连续高速发射出多达五十发的小型子弹。枪口前端装有抑制过大的枪声所用的圆筒――灭音器。(注：SILENCER)

    “好了，在哪儿呢……赶快速战速决就可以吃咖哩乌龙面了!”

    奇诺走在空无一人的校舍走廊，她的眼睛闪闪发亮，释放出饥饿的光芒。

    “小心点!――这次的敌人有带手下哟!”

    只是垂挂在皮带下方，什么事也不用做的汉密斯，倒是克尽职守地以伙伴的责任提醒她。

    “在哪里啊……”

    “嗯?在这边……有他活动的迹象!往走廊直走就是了!”

    汉密斯说着觉得自己总算有用武之地的台词。奇诺的视线则是一面朝P90锁定的方向望去，一面不发出脚步声地走在走廊上。

    “在楼上上楼去――然后右转――再往前进――就在那间教室里!”

    “可是这里……”

    奇诺欲言又止的。因为她照汉密斯的指示来到的三楼那间教室――

    “这不是我们班吗?”

    是奇诺每天上课的那间教室。

    “他就在里面，绝对没错。”

    “…………”

    奇诺吸了一口气之后，重新握紧P90。然后――

    砰――

    她进行变身前这么做的话，不仅会被叫去教职员办公室，搞不好学校还会报警――也就是用左脚轻松地把教室那扇横开的门给一脚踹开。

    门当场飞到教室外面去，连同在门上面的毛玻璃都跟着应声粉碎。奇诺在同时间跟着冲进去，锁定躲在那儿的生物的黑影

    “咦?”

    她扣扳机的手指头停住了。

    “咦!怎么会这样?”

    被眼前的景象搞混的奇诺说道。

    因为出现在眼前的，并不是身高五公尺的妖魔，而是自己班上每天都会见面的女同学。蹲在地下的她看到奇诺粗暴地冲进来，深感威胁而整个人僵在原地。她瞪大眼睛看着奇诺。

    “奇怪，为什么、为什么?――你怎么没出去避难呢?”

    奇诺把枪放下，一边走近问她。

    “我……我……”

    大受惊吓的女学生抖着声音嗫嚅着。

    “放心!现在逃的话，外面没有妖魔!这一路上我也会保护你――”

    当奇诺靠近的时候，汉密斯突然大喊：

    “不行，奇诺!就是那家伙!”

    咦?感到不解的奇诺瞬间停止行动。

    紧接着奇诺看到的是，朝自己的腹部挥过来的拳头。

    “哇――”

    啪!咚!劈哩啪啦轰隆!

    第一声的“啪!”是奇诺挨打之后飞到半空中。接下来的“咚!”是她飞到教室后面，把那儿的黑板撞成两半。至于“劈哩啪啦轰隆!”是四周的课桌椅遭到波及而倒在地上的声音。

    “哼!”

    只用一只纤细的右手就把奇诺打飞的女学生，边站起来边对奇诺嗤之以鼻地说：

    “哼!――你也没什么了不起嘛!‘神秘的奇诺’!”

    她用少女的声音，却是欧吉桑的口吻说道。

    “别用那种省略的方式叫我……”

    奇诺趴在地上喃喃说道。然后――

    “喝呀!”

    她挥开压在身上的课桌椅站起来，立刻把P90瞄准那个女孩――模样的妖魔。

    妖魔“哈!”地笑了。虽然依旧是少女的容貌，但是却露出非常邪恶的表情。

    “你敢对着这个模样的我开枪吗?神秘美少女枪手骑士・奇诺?你敢对着自己的同班同学开抢吗?”

    “敢。”

    她立刻回答。

    奇诺开枪了。而且丝毫不留情地扣下扳机。她只用一只右手豪迈地开枪，而且是用自动射击的方式。

    子弹“轰――”地发出低沉的声音，像暴风般地飞了出去。毕竟那是每秒发射十五发子弹的武器。黄铜制的空弹壳以猛烈的速度往正下方排出，疯狂地弹落在地面。

    妖魔则是拚命闪躲，倒是有几发命中她的脚。

    “唔!”

    她痛得发出声音，不过子弹还是被弹开了。紧接着妖魔跳起来，把面向走廊的毛玻璃连同窗棂一起撞破逃了出去。至于没打中她的子弹则分别粉碎了几张课桌以及清洁板擦用的机器。

    “快追，汉密斯!我们要立刻解决她!”

    奇诺站了起来，就在她准备追上去的那一刹那!

    “遇到危机了是吧!”

    背后传来她最不想听到的声音，是那个清脆的声音。

    “…………”

    奇诺把那声音当做是自己幻听，她只花0008就决定当做什么都没听到。压根儿就没那个声音，绝对不可能。所以她也发有往声音发出的方向看，然后随即迅速离开教室。

    “当正义的少女遇到危机的时候――”

    这个我也没听到、啥事都没有，我后面没有任何人，是我幻听哟――奇诺是这么认定的。

    “此刻将有一名骑士从天空的彼端降临!”

    这时候刮起一阵风。

    突如其来的风发出“咻――”的平凡声响，从好几扇靠阳台的玻璃窗灌进教室里，还把窗棂震动得嘎哒嘎哒地响。

    “…………”

    奇诺错失从教室跳出去的时机，她失望地低着头，闭上眼睛，厌倦地摇了好几次头。只要往后看就会看到那家伙，她知道准没错的。

    “奇诺。后面……”

    “我知道啦，汉密斯……”

    奇诺睁开眼睛。她做好心理准备，然后皱着眉头回头往后看。

    有个男人在半空中。

    在阳台外的半空中有一个男人。

    他身穿白色的立领学生制服，胸前挂着一只总觉得曾在哪儿看过的怀表。腰际还插着一把收在黑色刀鞘里的日本刀。披在背上的纯白丝质被风啪哒啪哒地随风乱飘。

    “啊――啊……”

    奇诺看着那个男子的脸叹气。

    他有着端正的五官。不过眼神被白色的面罩挡住。那是从鼻子盖到额头的纯白面罩。至于两眼的部分则设计成墨镜的样子。在那微长黑发之上，戴着毛绒绒的白色狗耳朵。然后头上还顶着一颗鲜红色的苹果。

    这时候纯白的鸽子从男子的前面飞过。顺便一提，是用慢动作。

    男人在半空中。从上面垂下来的细钢丝，另一端是铁轮――他把脚搭在上面，然后用右手握住钢丝。

    “哇哈哈哈哈哈!我来了!喝!”

    男子发出开心得不得了的笑声，轻轻松松地降落在阳台上后对垂着钢丝，制造刚才那场暴风的直升机挥着手说：

    “谢谢你了，直升机!让我的登场增添了不少光采呢！”

    “…………”

    奇诺不发一语，继续盯着男子看。

    “伤脑筋，哼嗨咻……喝!”

    男子一面说着中年味十足的台词，一面从阳台跨越窗棂要进教室的那一瞬间。

    噗咻!

    奇诺毫不犹豫地用P90开了一枪。子弹打碎男子头上的苹果。

    “喔――唔!好激烈的真情告白哦!神秘美少女枪手骑士・奇诺!这样我会不好意思啦!”

    男子没把奇诺的举动放在心上，反而爽朗地张开双臂做出拥抱的动作。

    “吵死了!一切到此为止，你这个变态!又名‘萨摩耶假面’的!你只要一出现就是来搞破坏!老是坊碍我降妖除魔!你是跟我有仇哦?”

    怒火中烧的奇诺骂道。可是叫萨摩耶假面的男子却歪着头表示不解地说：

    “啊?你在说什么啊?”

    “你还问我，你实在――”

    男子打断奇诺气到发抖的台词。

    “我不是萨摩耶假面哦。”

    “咦?”

    “萨摩耶假面――本名‘纯白的正义骑士。萨摩耶假面’已经不在了……”

    他头微微上扬地遥望远方――不过实际上看的是教室天花板啦――男子如此喃喃地说道。然后又结结巴巴地说着戏剧性的台词。

    “那家伙已经离开了……前往同是俄罗斯娃娃的接缝那一头。”

    根本就听不懂他在讲啥东东。

    “要不然你是谁!”

    她直截了当地质问。结果男子扬起嘴角笑起来，还露出又白又整齐的贝齿。再耍酷地用左手“唰!”地挥动披风。

    “你仔细听清楚了!我乃‘剑与爱与其实的传教士，萨摩耶假面α’。!”

    锵――锵锵锵锵锵锵锵、锵――啪啪、啪!

    好轻快的音乐。这就是他登场的BGM――“喔～我们的剑与爱与真实的传教士・摩耶假面α在此守护大家哦!”教室里响起吉他、钢琴、萨克斯风与爵士鼓演奏的热情前奏，紧接着传来歌声。

    ‘喔喔――你看到了吗?那爽朗的笑容――随风飘扬的披风乃正义的标志――’

    录的是他本人的歌声，唱得还相当不错呢。

    “他就是勇者――真正的勇者～保护学园的白色流――星――”――(独自)功劳才不让神秘的奇诺抢去呢!”

    “…………”

    奇诺不发一语，但实际上她表情已经很难看了。

    砰――

    她扣下P90的扳机。萨摩耶假面α脚下的卡式收录音机。瞬间变成一堆不可燃垃圾。歌声就此停止了。

    “啊啊!太过分了啦，神秘的!这一台很贵耶，是我……拚命打工赚钱买的哟……”

    萨摩耶假面α哭丧着脸蹲在地上。

    “少盖了你!”

    因为散落一地的塑胶碎片上，贴着“音乐教室用品”的贴纸。

    “更何况你没事干嘛搞这‘什么来着的萨摩耶α’!除了那些恶心巴拉的修饰辞以外，其他都没变嘛!”

    哎哟～其实“神秘美少女枪手骑士・奇诺”也蛮恶恶地说――汉密斯心里是这么想的，只是他没说出口而已。他在这方面倒是很成熟――不过这名字也是这家伙取的就是了。

    那么另一方面那永远不失童稚之心的两个人――

    “不一样!真的不一样啦!――你别忘了。我叫做萨摩耶假面α！”

    “那还不是一样!变态的萨摩耶假面“…………”!”

    “不对!别忘了最后加上那个‘α’!”

    “我管你那么多!”

    “要加α――!”

    “吵死了!还有，刚刚么冒出那台直升机?”

    “喔～我问驾驶员愿不愿意载我一程，结果被他拒绝，我就干脆劫机。”

    “那是犯罪行为耶!”

    “为了正义，那是可以原谅的。”

    “……你怎么老是这样啊!”

    “问得好!那是因为……”

    “那是怎样啊?”

    “那是因为――闪闪发亮的白色披风，天空――蓝色天空。展开笑颜跳舞，随时张开双手――用力点!尽量用力!孩童时期的梦想、憧憬、战斗、随处可见的逻辑来吧!喔～永远的奇幻故事、测腹、罐头――偶然的举止啪啪啪――那天看到的朝阳……这样你应该明白了吧?”

    “鬼才听得懂咧!”

    “你这女孩的理解能力还真差呢。”

    “我说什么都要开枪打你!”

    奇诺把手伸向右腰的大型卡农。

    “忍耐。毕竟只能开一次枪哟。”

    汉密斯用冷静的口吻阻止她。

    “唔――这个变态!劝你在新月的夜晚要小心点!”

    奇诺不知不觉对蒙面男大喊，但是她仔细想想――其实就算不用想也知道这种时候并不适合做这种事情。

    “啊～真是的……汉密斯，我决定当做啥事都没看到，专心摆平那只妖魔哟。受不了，我肚子都快饿扁了说!”

    “了解――我们就速战速决吧。”

    奇诺把子弹剩下不多的P90收进腰包里，改拿另一把大一点的枪械。

    那把枪的名字是MINMI(一注：比利时制的轻机枪)名字有点奇特，却是全长一公尺，坚固的金属外观发出黑色光泽，中央部分垂挂大型箱型弹药箱的军用机关枪。虽然光是枪身就将近七公斤。但是对现在的奇诺来说根本连个“屁”都不是。

    奇诺从刚刚被踢破的门走到走廊上。MINIMI机关枪保持在腰部的位置，让它处于随时都可击发的备战状态。

    “直走哦，我有那个感觉。”

    汉密斯的嗅觉灵敏，奇诺按照它的指示从走廊走向校舍中央的方向。‘

    水手服(奇诺)与机关枪，走在空无一人的走廊。萨摩耶假面α跟在她后面。

    “别跟着我啦!”

    奇诺没有回头地说道。

    “不是啦，这次你一个人行动很危险。应该会需要我的力量才对。”

    萨摩耶假面α如此说道。

    正当气呼呼的奇诺想回头骂他“你嘴巴这么说，但每次出来不都在搞破坏吗?”时――

    “!”

    她感到一股强烈的杀气。

    于是她放弃跟萨摩耶假面α吵架，盯着刚才以来一直前进的方向看。

    “……”

    一道汗水从她严肃的表情滑下。

    “发现了吗……就在附近哦……”

    萨摩耶假面α也凝视着前方，他左手搭在刀鞘上，右手握住刀柄准备拨刀。

    这是一条穿过主校舍三楼，长达五十公尺的走廊，他们两正好来到中间的位置。从奇诺那儿住左看是绵延的墙壁，右边则是视听教室，所以还是墙壁。

    然后汉密斯说道：

    “对方正逐渐接近我们呢。”

    “算得出距离吗?汉密斯?”

    “大概知道。”

    “那样就好。”

    奇诺如此说道，汉密斯回答：

    “大概――三十公尺。而且还在接近中。”

    奇诺的右手再次握紧MINIMI机关枪的枪把，然后用手指确认保险已解除。萨摩耶假面α也意外不再做白痴的行动，只是静静地深呼吸。

    “还有，二十五。”

    汉密斯说道。“好了，随时放马过来吧。”奇诺喃喃地说道。

    “还有，二十……十八。”

    奇诺发出“咦?”的声音。距离走廊尽头的音乐教室的门大约二十五公尺。但是还看不到可就怪了。

    “十六!”

    “等一下啦!汉密斯!我看不到啊!”

    “十四!”

    “咦――”

    这下子连平常够冷静的奇诺都慌了起来。为了以防万一她试着回头看，但是她没看到走廊上有任何人在。

    “我知道了!”

    萨摩耶假面α说道。奇诺闻“知道什么?”在这个节骨眼，就算是这种家伙她也无所谓。只希望他能够说出看不见的敌人之谜就好了。

    “十二!”

    “神秘的奇诺，际的搭档――”

    “十!”

    “我的搭档怎么了?”

    “八!”

    “你搭档――所显示的仪表数据在途中从公尺变成公里。”

    “…………”

    “搞不好还变成千赫呢?”

    虽然只是一下下，但是我居然会笨到想要仰赖他――奇诺感到后悔万分。

    “六!四!二!顺便一提，单位是公尺!”

    汉密斯毫不留情地继续说道。然后――

    “一!”

    终于到一公尺了，大可认定对方已经在同一个场所。可是走廊只有他们两人，这么说――

    “在上面――”

    率先察觉到的是蒙面男。他用快到难以置信的速度拔刀，然后纵身一跃!把刀子深深插进天花板，然后动作柔软地跳到地面――但是他办不到。因为地板已经在刹那间瓦解，破了一个大洞。从洞穴冒出大量的怪物把失去平衡的蒙面男弹到走廊的另一头。

    “哎――呀――……”

    是在屋顶遇到的那群怪物。

    “原来在下面啊!”

    奇诺连忙往后退。她迅速做出行动，MINIMI机关枪也在同时火力全开。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪!

    高亢又富节奏感的枪声响彻走廊，皮带输弹器不断从弹药箱把子弹输进抢里。空弹壳就从另一边脱离连接环散落在地面。枪口则不断冒出橘红色的火焰。

    以秒速九百公尺的速度击出的子弹，贯穿怪物的身体将他们变成灰烬。那些从洞穴跳出来的怪物一跳进奇诺制造出来的弹雨就直接消失不见。怪物虽然是消失了――

    “数量太多了!”

    奇诺大喊。因为他们就像从坏掉的水管冒出来的水一样，接着一个地涌出。就算看到伙伴回归尘土也无所谓。有些靠伙伴当挡箭牌而顺利爬出的家伙，满满地聚集在走廊上，并且开始逼近奇诺。

    “惨了……”

    奇诺一面后退一面挥着抢日左右扫射，但是不管怎么打都打不完。再这样下去，弹药箱里的两百发子弹很快就会用完的。

    奇诺开着枪，同时说道：――

    “暂时撤退吧!汉密斯!”

    “那么做似乎是对的――那个蒙面男呢?他好像被打挂在那一带耶。”

    汉密斯基本上还是关心一下萨摩耶假面α。

    “我会写信给他父母的――‘贵公子非常尽力战斗’。”

    奇诺轻松地说道。

    枪声也在届一时间停了下来，原本在奇诺的臂膀大声吼叫的机关枪变沉默了。原来是子弹用尽了。子弹用尽的机关抢就有如停电时的冷气般没有力量。

    奇诺立刻做出判断把MINIMI机关枪收进腰包里。但是因为无法顺利放进腰包，所以她把腰包里的东西全倒出来，然后打算改变排列顺序好让它能收进去。她像在拼图似地大费周章排列好它们之后，却又因为枪身烫到会让人烫伤的程度，于是赶紧拿扇子“啪哒啪哒”把它扇凉。好不容易能够完全收进去没有留下一丝缝隙，于是她合上口盖再把腰包穿回皮带上――以上这些动作她花O。005秒全部搞定。

    奇诺回头之后就用猛冲的方式离开这个地方。她的脚程还挺快的。这时候她再从腰包掏出约一打的手榴弹，接二连三地拉开保险再往后面投掷。

    “FIREINTHEHOLE！”

    汉密斯显得非常开心。然后从奇诺背后传来约十二次“轰隆隆”的爆炸声。紧追在后的怪物全都四处飞散到消失不见。

    “再见了，正义的蒙面先生……我不会让你的牺牲白白浪费的……应该不会啦……”

    原以为奇诺在离开之际，眼眶多少会涌出一些泪水，结果连一滴也没有。

    “……”

    爆炸的烟雾终于散去。在地板、天花板、墙壁都支离破碎的走廊里，身穿白色披风的男子趴在地上。他右手还紧紧握着打斗途中折断的日本刀。

    “…………”

    他不发一语，动也不动，就连他是否还有呼吸也无法确定。

    原本纯白无垢的披风被爆烟与灰尘弄得脏兮兮的，而且还破破烂烂的。

    二十几只在爆炸中幸存的怪物开始围在男子身边，然后低头看着他。看来是没必要给他致命的一击。

    再见了――萨摩耶假面α。你充满勇气的战斗将永远留在读者的心里。

    再见了――剑与爱与真实的传教士・萨摩耶假面α!永别了……永别了……

    “咦?我还在等神秘的奇诺一面扫射一面说：‘我还是无法弃你于不顾!我现在终于明白了!我还是爱着你的!’然后来救我的说……结果没有这样的后续发展啊?”

    别傻了你。

    “她未免太狠心了吧?亏我还是一直跟她并肩作战的搭档耶?”

    你不是常常扯她后腿?

    “可是，我们就像电影‘我俩没有明天’里的‘邦妮跟克莱’、‘黑鹰计划’里的‘葛中士跟舒中士’哟!”

    别再发问了，那四个人是真实存在的人物呢。

    “可是、可是、可是――”

    真是的，恶心死了你。要是再耍小孩子脾气的话，萨摩耶假面α以后就休想再登场哦。

    “那就没办法……”

    白色披风男一面喃喃说道，一面迅速站起来。周遭的怪物被他吓得哇哇叫――但是下一秒钟又一齐攻击他。

    站起来的男子，面具下方露出狰狞的笑容。

    “呼――你们太自不量力了。”

    闪闪发光咻咻咻咻!

    日本刀发出闪光与风切声。

    只有短短的一秒，当萨摩耶假面α挥着右手之后――

    唰唰唰――

    他四周只剩下散落的灰烬。

    “好了!”

    萨摩耶假面α把没有断掉及龟裂的银色刀身往下挥动，把上面的血甩掉。然后再把刀身收进刀鞘里――刚刚不是说它断掉了吗?

    “别在意那么多。”

    他把刀身收进刀鞘里了。

    然后把纯白无垢又白帅帅的披风――刚刚不是说它破破烂烂了吗?

    “别在意那么多。”

    他唰地挥动披风耍帅。

    “好了，神秘的奇诺跑哪儿去了呢?”

    萨摩耶假面α喃喃说道。

    “嗅嗅、嗅嗅。”

    他鼻子到处闻。

    “――这里啊!”不久便朝着奇诺跑去的方向望去。

    你是狗啊你?

    ※※※※※

    奇诺与汉密斯在四楼的图书室。

    在三间教室大的空间里，排列着高到天花板的书架。当然里面一个人也没有，好几张大型读书桌上还散落了避难时忘记带走的书包、书籍，以及画了一些插画跟档案之类的几张纸、骰子、铅笔与橡皮擦。

    “总之，实在很伤脑筋耶。”

    汉密斯说道。两脚悬空坐在图书室中央靠里面的职员用柜台的奇诺，则一面叹气一面说起泄气话：

    “唉……这次的还真难对付……肚子饿死了……”

    墙壁上的时钟显示午休时间已经过了一半。

    “这次的对手真的不太对劲。”

    汉密斯说道。

    “一点也没错。居然还带了那么多手下，太贼了吧。”

    “那也是原因之一啦――”

    听到汉密斯的语气这么正经八百，原本低头看下面的奇诺抬起头说：

    “这话是什么意思?”

    “过去的妖魔也就是陷入烦恼而变成妖魔的学生――都会失去大部分的记忆及正常的判断力，只是为了发散自己的压力跟忧郁而发飙。他们基于厌世观而破坏校舍或是产生自杀等等的行径。而奇诺借由封印妖魔的动作帮他们解决那些烦恼，妖魔就是不愿意那样才会逃跑。”

    “原来如此。那这次的呢?”

    “这次的不一样。是有明确目的而行动的。”

    “什么目的?”

    奇诺闻道。汉密斯难得说话欲言又止的。感到不可思议的奇诺把汉密斯抓到眼前问：

    “妖魔的目的是什么?汉密斯。”

    “目的是……”

    “目的是……神秘枪手骑士・奇诺，你自己哦。”

    代为回答的是萨摩耶假面α。他静静地打开图书室沉重的大门，一面回答一面走进来。

    “什么嘛，原来你还活着啊?――你说她的目的是我，这是什么意思呢?”

    奇诺露出难得老老实实的表情问道。

    把门紧紧关上的萨摩耶假面α不发一语地走近。双手叉在胸前，身体轻轻靠在柜台前专门摆适合少年少女的文库版类别的书架。

    “也就是说……是私人恩怨。”

    萨摩耶假面仪如此说道。

    “…………”

    刹那间，奇诺沉默不语。接着又问：

    “结――结、结果，你意思是我是被同班同学憎恨而遭到追杀?”

    “没错。”

    萨摩耶假面α用变了个人似的正经语气点着头说道。

    “不会吧……”

    嘎哔――(表示心理受到冲击的效果音)

    奇诺受到相当大的打击。过去就算别人被她异于常人的食欲吓到，但现在竟然变成遭到憎恶怨恨的对象――这是奇诺想都没想过的事情。

    看到奇诺怅然若失地望着图书室的绒毯――

    “有什么烦恼尽管说给我听吧。”

    萨摩耶假面α温柔地说道。

    不过奇诺还是低头不语。汉密斯对萨摩耶假面α说：

    “你还是别说话的好吧?”

    “如果那么做，我就不温柔了啊。”

    “话是没错啦。”

    大家沉默不发一语几秒之后，恰好看到用大大的字贴在墙上的“在图书室里请肃静”。

    “……果真是。”

    奇诺开口说话了，然后抬起头来。这时候的她，心情当然不可能太好，不过眼神却像是下了什么决心似地异常坚定起来。

    “但是我仍然得打赢这场战斗，然后封印妖魔――要是不那么做的话……”

    “要是不那么做的话怎样?”

    萨摩耶假面α开心地问道，奇诺也精神抖擞地回答：

    “不知道要多久我才能吃到咖哩乌龙面呢!”

    面具下方的嘴巴露出满意的微笑，白色的牙齿从他温柔的嘴角露出还闪着光芒。

    “这才是我的搭档!神秘枪手骑士・奇诺!”

    奇诺也“呵”一声地笑了，不过又马上订正地说：

    “不。我不是你的搭档。”

    “好了，’不工作就没饭吃!’――开始行动吧!”

    “说的也是，战斗现在才要开始呢。让我们回顾过去的战斗历史，仔细思考具最佳效果的攻击方法吧。”

    “没错!”

    奇诺从柜台跳下来，她不断地回顾过去的战斗，回顾再回顾。

    “――全都要怪你跑出来搅局啦!”

    奇诺一面臭骂眼前的男人，一面举起脚来踢他。

    “把责任推到别人头上是很不道德的哟。”

    萨摩耶假面α想用笑脸蒙混过去。猛烈的力道不仅把书架踹凹一个洞。还使得架上两百多册文库本哗啦啦地掉下来。

    就在这个时候，巨大的破坏声盖住了书本的掉落声。

    “唔!”“来了!”

    两人同时反应。朝图书室左边天花板的破洞望去。萨摩耶假面α做出拔刀的姿势，奇诺则是从腰包掏出散弹枪――WinchesterM1897军用散弹枪，“唰”地把散弹送进弹仓里，然后摆出跟瞄准湖对岸的班奈迪(注：《艾莉森》里的人物)或某话的“黑衣人”那样的警戒动作。毕竟拿的是同类型的枪呢。

    那群毛茸茸的怪物集团，再次从天花板的破洞冒了出来。

    “那些家伙根本打都打不完。与其跟他们正面冲突，倒不如用战略性的撤退方式把妖魔找出来，给她致命的一击会比较快。”

    萨摩耶假面α说道。

    “说的也是，真难得我们的意见会一致呢。”

    奇诺也表示同意。

    “好，那就从图书室右侧沿着阳台撤退吧。”

    就在萨摩耶假面α说这句话的那一瞬间。右边的天花板也“轰隆”地破了一个洞。怪物当然就从那里一个接着一个地跑进来：

    “咦?…‘咦?”

    两人同时如此说道，然后就被怪物团团围住。

    这下子根本就无处可逃。一只只的怪物朝柜台方向慢慢缩短距离。

    “这下子…该怎么办呢?”

    奇诺问道，萨摩耶假面……α回答：

    “这个嘛……应该算是危机吧。”

    “没错。”

    “当正义的少女遇到危机的时候……”

    “某某人就会出面帮忙对吧?”

    奇诺本来还对身边的男子抱持一点点的期待，不过――

    “救命啊――”

    看着大声呼救的萨摩耶假面α，她再次认清一切只能够靠自己的这个事实。

    可是眼前的状况很危险，而且是非常危急。

    奇诺看看四周。左右都是敌人――而且是很多敌人。加上身边这个靠不住的男人。

    没错，情况紧急的时候就从后面把这家伙撞飞，把他的背当垫脚石跳过那群怪物，用身体撞破距离约八公只远的图书室入口大门逃离这里――

    “就决定这么办好了……”

    奇诺念念有词地说道。

    现在怪物们一步步地逼近。两人不由得庄后退，可是背已经靠到柜台了。

    “唔!”

    忽然间，萨摩耶假面α发现到什么。他视线望过去的目标是――读书桌。不过是散落在上面的纸张跟骰子。

    “啊啊……”

    萨摩耶假面α发出惊叫声，然后大大地吸了口气，喊出那个名词。

    “有――了!B――G――(注：鳖十，指掷骰子丢出最小的，一定输的点数)”

    奇诺朝就算在这种紧急状态下，仍不忘保持开朗心情的萨摩耶假面仅的脸一巴打了下去。

    “白痴!――你想吓死我啊!”

    “下次再这样的话，我就在你耳边开枪哟!”

    “对不起啦!”

    即使两人你一言我一语地斗嘴，怪物还是持续增加，而且不断地逼近。最后图书室被怪物填满，内部有八成是怪物，地板的空间只占两成。怪物已经多到连绒毛地毯都看不见。

    “危机增加中。”

    汉密斯说道，其实一点也不假。

    忽然间，萨摩耶假面α说：

    “这里就交给我吧，神秘的中间省略奇诺――你先离开这里吧。为了你的未来，我将在今天牺牲自己。这也是一件很有意义的事情。”

    虽然这是一句发扬自我牺牲之精神的美丽台词。

    “嗯。其实不用你刻意说出来，我从刚才就真有这个打算呢……只是碍于被这么多怪物包围才有些犹豫。”

    奇诺回答得很直截了当。

    现在怪物们已经逼近到三公尺前了。汗水从两人的脸颊滑下难道学园篇只有两话就结束了?就在这两个人跟作者都十分担心的时候！

    突然发出“砰!”的声音。是那厚重的大门从外面被往室内踹破的声响。

    奇诺跟萨摩耶假面α双双抬头看个究竟。

    那扇被踢飞的沉重大门，把站在前面的几只怪物压扁。而门口正站着一个人。

    他穿着黑色的服装。黑靴、黑裤、搭配黑色上衣的两件式及膝长大衣、黑色手套。从上到下，从这一角到另一角，全部都是黑色的。他略低着头用来遮盖表情的墨镜，也是黑色的。

    不过他的头发是白色的，是纯白无垢的白色。白色的长发整个往后梳到后脑勺绑成一束垂在背后。

    这个男人长得不是很高。说是这个学校的学生，应该是说得过去。

    “…………”

    男子不发一语，他适度地张开双脚，让没有拿任何东西的双手静静垂下――仿佛雕像一般伫立在图书室入口。

    “呃――这里很危险哟。”

    奇诺说道。这儿四周都是怪物。他是明知道有怪物还特地冲进来吗?

    “……那个男人……那件大衣……难不成!”

    就在萨摩耶假面＆发出惊叹的同时――其中一只怪物发出“呀――”的怪声。周围的怪物就把它当做暗号，同时出手攻击那男人。

    啊～这下子完了。在不知情的情况下打算饭后稍微念个书。结果用稍微粗暴的方式冲进来的他，命中注定要在不晓得发生什么事的情况下被怪物碎尸万段――就在奇诺认定眼前即将上演这出惨剧的时候。

    咻!唰铿!

    男子轻轻把手往下挥，如此而已。结果从他大衣的两只袖子滑出黑色的团块。那是两把枪。左右两只袖子都飞出同类型的枪，然后他以双手紧紧握着。双手能在一眨眼的时间内就握紧枪支这简直跟变魔术没什么两样。

    “是乌兹。”

    正如奇诺所说的，那是称之为乌兹的以色列制冲锋枪。后方的摺叠式金属枪柄已经被拿掉。枪全长约五十公分。高度的话，因为下方有突出的长型弹匣，所以大约是三十公分左右――身为读者的你一定在想“等一下，为什么那么大的一把抢能藏在袖子里呢?”哎哟，别想那么多啦。

    现在手上有两挺乌兹，持有九厘米手枪子弹四十发(×2)之战斗力的男人，慢慢把头抬起来。那是张少年的脸，他有一头白发跟一张长脸，漆黑的墨镜映出奇诺跟萨摩耶假面α的影像。

    正当从左右发动攻击的怪物终于要挥下利爪的时候――少年采取行动了。

    他的双手瞬间在脸的前方交叉，乍看以为是要阻挡来自前方的攻击，但实际上并非如此。他右手的枪朝左边，左手的枪朝右边瞄准。

    啪啦啦啦!

    两把枪同时喷出火花。几颗空弹壳弹了出来，不过左右两边的怪物在弹壳还没落地以前就消失不见。

    少年的手往旁边大大张开。那个动作快得惊人，中间还有一段看不见呢。他再度开枪，怪物消失了。他用右手的枪解决从上面跳下来的怪物，用左手的枪消灭来自右斜后方的怪物，他们全都在一瞬间烟飞灰灭。

    接下来他的动作就像精巧的机械傀儡在跳舞的样子。少年在原地一步也没动，他在瞬间稳稳地把抢口对准周围三百六十度，而且从上方往下袭击怪物群，从离自己最近的怪物依序屠杀。他的手部动作实在太快，但是又可清楚看见他命中目标的那一刹那手、枪与硝烟所创造出来的残影，让那少年看起来简直就像是千手观音。

    “…………”

    不发一语的奇诺看到出神，至于在她旁边的萨摩耶假面α――

    “南无阿弥陀佛。谢天谢地，谢天谢地呀。”

    则是双手合十地膜拜。

    对象是袭击而来的怪物，与有如防护罩般挡住怪物的少年。

    糟糕，现在他右手乌兹的子弹用尽了。刹那间――少年按下弹匣钮，空弹匣就掉在绒毛地毯上，他持枪的手向下呈九十度弯曲的角度。然后弹匣咻地从袖子里面出现，在一瞬间就收进枪把里。如此一来又能扫射约四十发的子弹。就在他右手再度开枪的那一瞬间，左手也再度装填好子弹。看来这名少年没有一丝破绽地再次开抢、开枪，拚命开枪。

    当事情结束后仔细想想，这些事情仅花四秒钟就能够解决呢。

    枪声停止了，乌兹也收进他两只袖子里不见踪影。接着少年从干手观音的模样变回登场时所摆的姿势。现在图书室里已经看不到任何一只怪物。

    至于弹到半空中的空弹，最后都落在桌上发出“铿”的声响。

    ※※※※※

    卡啦卡啦滚动滚动……

    当空弹壳滚动的声音停止，图书室随即又被寂静所包围。

    原本贴在墙上的“在图书室里请肃静”文字，被几枚子弹打了好几个洞，念起来变成――

    “在图书室里平原部分有雨”。

    “好――”

    奇诺讶异地瞪大眼睛。

    “好厉害哦!”

    她笑容满面地发出赞叹，还开心地“啪啪啪”鼓掌。不管这家伙是谁，他现在都算是奇诺的救命恩人。是在危机之际真正可依赖又酷的人。

    “…………”

    少年没有说话，奇诺的模样依旧映在他的墨镜上。

    “你好厉害哦!刚刚那个‘咻――砰砰砰、咻!’真的好厉害好厉害!你是怎么办到的?在哪儿跟谁学的啊?”

    “想不到……我能够亲眼看到这个场面……看来我活得算够久呢。”

    萨摩耶假面α则是在兴奋的奇诺旁边用欧吉桑口吻念念有词。

    “你知道这招术啊?”

    奇诺转头问在身旁的萨摩耶假面α，他轻轻点着头。

    “那是‘枪七乘之拳法’。”

    他用正经的语气这么回答。

    “那是什么?”

    “抢七乘之拳法……

    适用在密闭空间做肉搏战，也是号称全世界最强的终极拳法。根据过去多次战斗中所统计出来的敌人攻击位置做预测，一面回避敌人的攻击一面让自己站在最具效果的攻击位置，再用两手上的枪进行单方面的攻击――算是最基本的精髓。

    ‘利用枪与这套拳法能将战斗能力提升七倍’是其名称的由来。根据最近几年的超级电脑的分析，发现在习得这招术之后个人攻击力能够一口气增加120％(跟本公司相比)，即使遇到有感冒症状或心情郁闷等情况较差的时候，也能达到其一半之60％(与前年度相比)的效果以上。

    其雏型跟其他武术一样是来自古代中国，只是详细情形并不清楚。我相信应该有人也注意到它的名字，其实全世界第一个确立这套拳法，并让它留下记录的正是圣德太子。

    很早以前大家都知道圣德太子曾有过在瞬间杀死一起攻击他的十个人这段插曲，如果没有这套拳法的话是绝对办不到的。更何况圣德太子本来就有‘将秃对死’的封号，也就是‘即使是累积足以让人秃头之长久经验的武将，一旦与他作对就只有死路一条。他的实力就是耶么厉害。――这就是那句话的意思。这也是这几年用来形容‘圣德太子’的说法。他的可怕越过丝路四处传播连欧洲爱尔兰的乡下渔村都听过他的大名，因为太恐怖的关系，最有名的就是阿弗雷德・诺贝尔还发明炸药来应对这个情况。

    而且，圣德太子终身爱用的当时最前卫的战斗用手枪――‘久礼离驱愿’(注：其意思是要确实答谢许久不见的故人。就算相隔遥远也要冲到他身边实现那个人的愿望哟。摘录自汉诗其中一节)。至今仍放在京都的岚山博物馆展示。看起来像隆起的圆柱之木制枪身有手工精巧雕刻而成的两条交缠的龙，枪把上有象牙刻成的凤凰，和纸制的弹壳上还镶着翡翠，制作堪称非常讲究。与法隆寺的玉虫厨子(注：厨子是放置佛像与佛经的家具)、中宫寺的天寿国绣帐并驾齐驱，同为代表飞鸟文化的珍贵文化遗产。

    修练拳法者在战斗时穿的搭配黑色上衣的两件式及膝长大衣，受到当时华丽的佛教文化之影响，被称之为‘袈裟’。只有位居上位的十二名精通这套武术者才能透过邮购及网路拍卖的通路购买的超珍藏商品。

    节录自明美出版公司的（枪的历史与日本历史～天哪!要是被打中就死翘翘～）”

    萨摩耶假面α一口气说完这串超长的引用文，来回答奇诺的问题。

    使用”枪七乘之拳法’’的少年在他解说的那段期间仍旧动也没动地站着。墨镜下的嘴角连一丝丝都没有动，仿佛他毫无七情六欲似的。

    “这样啊，虽然听得有些雾煞煞，不过好厉害哦。”

    “没错，连我也是头一次看到这套拳法的使用者呢……”

    然后萨摩耶假面α把脸转向少年――

    “――好汉!我乃‘剑与爱与真实的传教土・萨摩耶假面α!然后这位是我的搭档’神秘美少女抢手骑士・奇诺!我们都是特别热爱正义、即使不择手段也要保护这所学园而每天奋战不懈的良好国民!”

    他大言不惭地说道。奇诺倒是补了一句“我才不是他的什么搭档呢”。

    “虽然我们的处境有点危险，但实际上那算不了什么，也不需要什么帮助。但即使如此你仍愿意出手帮忙，真的是打从心里感谢你!Dankeschon(注：德文的“谢谢”之意)!”

    萨摩耶假面α讲的话跟刚刚完全不一样。也搞不懂他是真心感谢人家还是瞧不起人家。

    “抢七乘拳法的使用者呀!报上你的名字吧!”

    萨摩耶假面α如此问道，奇诺也在等待少年的回应。这个实力高强的新人物。到底有着什么样的名字呢?真叫人期待呢。

    “我的名字是――”

    少年初次开口，是很符合他这个年纪的清澈音色。

    少年再次重复一遍“我的名字是――”然后简短地说：

    “――‘汪汪刑警’。”

    汪汪刑警。

    汪汪刑警。

    汪汪刑警。

    …汪汪刑警’?喂喂喂，这名字还真怪呢。”

    萨摩耶假面α讶异地说道。

    “你没有资格说这种话――”

    奇诺把旁边的男人踢飞，狠狠地。

    “啊唔!”

    无视整张脸用力撞上书架摆放的百科全书的萨摩耶假面α，奇诺对汪汪刑警说道：

    “谢谢你救我一命，汪汪刑警。”

    然后双手贴在身体两侧正经八百地行鞠躬礼。

    “……咦。呃……”

    汪汪刑警像是有生以来第一次跟女性说话似地，立刻吓得往后倒退几步。嘴角还浮现出羞涩与焦虑。

    奇诺对那么害羞的汪汪刑警“嘻嘻”地回以微笑，使得汪汪刑警更加不好意思。天哪～这就是青春呢。

    “不需要向我道什么谢啦，我的使命就是打倒邪恶。”

    汪汪刑警说出沉稳又高尚的话。

    “就算是那样也还是要谢谢你――对了，接下来我必段去封印操控刚刚那些怪物的妖魔。因此，有事想拜托本领高强的你。可以请你帮个忙吗?”

    奇诺问道，汪汪刑警静静地点头。映着奇诺的墨镜也映着躺在脚边撞进百科全书、耳朵挂着面具、头部四周有许多小鸟飞来飞去的萨摩耶假面α。不过他又把视线转回到奇诺这边。

    “那我说!――拜托你帮我看着那个变态蒙面男。让他不要再出来搞破坏!”

    “？“

    然后趁汪汪刑警感到意外的时候――

    “汉密斯。变身!”

    奇诺一声令下。

    “知道了!”

    原本垂挂在包包旁的手机吊饰汉密斯，在回应的同时飞到半空中，然后被光芒团团包住。

    当光芒消失的时候，眼前出现了一辆摩托车。那就是汉密斯变身后的模样。那是一辆越野摩托车。奇诺一跨上它便马上踩下启动杆“啪咿”地发动引擎。

    “那就麻烦你了――”

    奇诺露出爽朗的笑容并如此说完之后，就骑着汉密斯往前进。

    她从散落一地的书本上面骑过去，然后从汪汪刑警撞破的门猛冲出去。可是速度过猛――

    “哇，好险!”

    差点撞上对面的墙壁。

    “………………”

    与白色烟雾一起留在原地的汪汪刑警，不发一语地目送她的背影。

    奇诺与汉密斯在走廊上狂飙。

    “我感应到了!妖魔在屋顶上哟!”

    “了解!绝对别让她跑了哟!”

    说完便开始骑上楼梯。之前也有提过，骑乘摩托车的时候一定要记得戴安全帽哦。否则摔车的时候会很惨的。

    “………………”

    另一方面在图书室，汪汪刑警默默地监视昏沉沉躺在地上的萨摩耶假面α。绕着他头顶飞的小鸟数量比刚刚少了些，不过萨摩耶假面α还是动也不动。

    咻唰铿!

    汪汪刑警轻轻放下双手，接着从他两只袖子中滑出PPSH41冲锋枪，他随即用手紧紧握住。那是苏联制的。因为附有跨在肩上狙击用的木制枪托，所以全长约八十四公分。中心部分有像底片盒般的圆鼓型弹匣。其装弹数号称高达七十一发――咦?怎么跟刚才拿的枪不一样?有什么关系呢?

    汪汪刑警慢慢举起双手，PPSH41的两个枪口则稳稳对准萨摩耶假面α的后脑勺。

    “想不到这么快……就让我逮到机会……”汪汪刑警喃喃说道。

    虽然隔着墨镜看不到，不过应该是在瞪着萨摩耶假面α吧。

    “你可知道我等这一天、等这一刻，等得有多辛苦啊……”

    喂喂喂。这口气听起来汪汪刑警好像早就认识萨摩耶假面α呢。

    “我对你太失望了。”他好像很失望。“你太堕落了。”

    好像是很堕落呢。

    “所以……我要抹杀你。”

    抹茶百汇倒蛮好吃的。

    “好了……这行星将是你的葬身之地……”汪汪刑警两手的食指慢慢灌注力量。“去死吧!白痴武士!”

    滋哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒!

    “嗯?”

    正准备上楼梯的奇诺忽然在楼梯平台把汉密斯停下来。然后往自己刚跑过来的方向看。

    汉密斯问她怎么了，奇诺刹那间烦恼了一下说：

    “没什么――可能是我多心了吧。”然后奇诺再次往前看准备骑上楼梯。

    “总觉得好像有人在叫我……”

    奇诺离开楼梯平台再次往前跑。

    夏日清爽的风吹过空无一人的楼梯平台。楼梯平台的栏杆上停了一只纯白的鸽子，不知道是从哪儿跑进去的?

    仿佛从它前面走过的人消失不见似地，那只鸽子一直伫立在那儿。

    永远――

    永远――

    学园奇诺第二话

    ‘再见了萨摩耶假面α及萨摩耶假面。现在就踏上永远的旅程Goodbye。’

    ――Good―byforGood。SAMOYEDO―KAMENandSKA………

    完!

    感谢大家到目前为止的支持与鼓励，敬请期待时雨泽惠一之后的作品!

    ●编辑部公告――‘你也来帮鸽子取名字吧!’的单元

    我们广为征求为了在这些话最后登场的白鸽取个名字!评审分别是时雨泽惠一、雨泽惠一两位老师。

    【活动方法】请把你想到的名字(请用片假名书写，字数在十一个字以内，一个人限取一个)写在纸上，然后把它装进你惯用那只手的那一边的口袋里，再面朝东边的天空发出电波传送。

    “‘约翰’不错!――就叫约翰吧!顺便一提，一定要加‘先生’哟，凸额头!”

    萨摩耶假面α开心地说道。

    “什么!”

    汪汪刑警满脸错愕(他还戴着墨镜)地回头。之前汪汪刑警把PPSH41收进袖子里，转身背对倒在地上的萨摩耶假面α，正经八

    百地把踢飞的门恢复原状之后就准备要离开图书室。

    “‘约翰先生’不行吗?那不然就――”

    “你怎么还活着……”

    也难怪汪汪刑警会这么说，因为柜台前的绒毛地毯早已染成鲜红色的。还散落一地稀烂的类似器官组织之类的粉红色东西。

    而且萨摩耶假面的头部到胸部染得一片鲜红，连披风也是。

    然而萨摩耶假面α却轻松地站起来。红色液体顺着他的下巴滴落到地面。

    “喔～这个啊――汪汪刑警啊，你应该听说过番茄这种蔬菜吧。也有人把它当成是水果。顺便一提，它的英文是‘T(OMATO’。重音是在‘MA’。它富含许多营养素，所以有句俗语说‘番茄红了，医生的脸就绿了’。尤其是水溶性纤维素的果胶不仅有预防便秘的效果，还能够预防各种成人疾病。”

    “想不到……这个红色的液体是那玩意儿……”

    “一点也没错。在你开枪的那一瞬间，我就用番茄来代替我的身体。”

    少盖了。不管你再怎么变态也无法那么做吧。

    “对不起――其实我只是从口袋拿出一颗颗的番茄来挡住飞过来的一颗颗子弹。其实说出真相之后，反倒不觉得有什么呢，嘿嘿！”

    “…………”

    不，真的是很猛。

    “…………”

    连汪汪刑警也说不出话了。顺便一提，这家伙刚刚拚命地扣扳机，没有手下留情地一共开了一百四十三枪呢。

    萨摩耶假面α趁汪汪刑警感到错愕的时候开始整装。他从胸前的口袋拿出丝质手帕，轻轻擦掉被番茄弄脏的披风及立领学生服。不一会儿就又恢复他一贯的纯白打扮。

    “那么――”

    面具下方的白色牙齿闪闪发亮。

    “综合刚刚所讲的话，你好像对我的事情了若指掌呢，汪汪刑警。而且还很恨我哟。”

    汪汪刑警恢复之前冷酷的模样，然后静静地点头回应。

    “但是很遗憾，你误会了。其实你恨的人在其他地方呢。”

    “你怎么敢如此断定……”

    “那是因为――”

    “因为什么?”

    “因为我的变身太过完美了，根本就没有人知道我的真实身份是什么!”

    “……………”

    “所以呢――我只是碰巧跟你憎恨的人很像，所以倒霉被你用那个理由追杀。”

    “………看样子再说下去也没用――我继续使用武力应该没关系吧?”

    汪汪刑警问道。

    “身为热爱正义者，虽然遭人误会而被追杀的情况不太适合我，但是降在身上的香菇费用你非支付不可。”

    萨摩耶假面理答道。接着就用左手确定刀子的位置。

    咻、唰铿!

    汪汪刑警不发一语地行动。两手握着刚刚奇诺也用过的，只是没有装灭音器的P90。

    在这个已经乱到不能再乱的图书室里，两人对峙的距离大约五公尺。

    “要展开第二回合――是吗?我口袋里已经没有番茄了，这次就用日本刀来挡吧。”

    汪汪刑警订正萨摩耶假面α开心说的台词：“应该是――最后一回合哟。浪费食物的人是不会有好下场的，现在就证明给你看吧。”

    “好吧，火花拳法使用者――你应该会让我玩得开心点吧。”

    “会的――你就带着愉快的记忆死去吧，你绑麻花辫的女朋友正在等着呢。”

    咻、啪啪!就在萨摩耶假面理拔刀，及汪汪刑警的手做出动作的同时。然后――

    ※※※※※

    奇诺正骑着汉密斯冲到顶着蓝天的屋顶。

    “找到了!”

    正如奇诺所喊的。身高五公尺的妖魔仿佛早就在那里等她似地伫立在那儿。奇诺连忙紧急煞车。后轮一面往旁边打滑，一面停了下来。

    奇诺伸出右手直指着妖魔说：“这下你休想逃跑!死心吧!”。

    “时代剧?是昨晚看的内容吗?”

    汉密斯开口闻了一下。

    但是妖魔不为所动。她像是等不及那场战斗似地“哇喔――”

    地吼了一声。然后双手摆在前面做出干劲十足的战斗姿势。

    “来吧。你这个食欲女!”

    汉密斯替妖魔说道。奇诺握拳槌了一下汉密斯的油箱。

    “好痛!”

    奇诺打开腰包，从里面掏出西班牙LLAMA公司制造的M87。这是重量超过一公斤的大型自动手枪。她会挑这把抢没什么其他意义。只因为它摆在最上面而已。

    “我们上。汉密斯！”

    奇诺左手拿着那把枪，当她用右手催油门的同时，也用左脚踩离合器。后轮一阵空转之后，就像弹簧似地往前冲。

    嘎喔――

    妖魔发出吼叫。

    在空间不太大的屋顶展开了战斗。

    至于另一处也同时进行着战斗。

    变态武士跟有着丢脸怪名的黑衣人的战斗，换了场所仍继续进行。现在两人所在的位置是空间够大，但桌子又乱又脏的教职员办公室。

    战斗开始没多久――萨摩耶假面α用刀全力挡住汪汪刑警两手的P90连射攻击。汪汪刑警边开枪边往后退。背靠在自己刚刚修好的门上。

    “这下你无处可逃了吧!”

    萨摩耶假面α咻地横砍一刀，汪汪刑警料准了这点，轻松跳到半空中闪开，两脚往萨摩耶假面α的脸一踢，再借由反作用力让自己矮小的身体弹开，眼看就要撞上被日本刀砍裂的门板。

    “刚刚好不容易修好的说……”

    说着就整个人撞破门板，在走廊回转做出防护的动作。他马上起身，站稳后就冲下楼逃跑。

    “哼，挺有两把刷子的嘛!”

    萨摩耶假面α边说边在后面慢慢追。不过有趣的是，他脸上也挂着鼻血。

    在这教职员办公室，BcrettaM12冲锋枪从汪汪刑警的袖子滑下来，然后他靠在教数学的两崎老师的办公桌坐着。顺便一提，M12资料如下一全长四十多公分，为了方便射击，前方跟枪把都有四十发九厘米子弹的弹匣，只是汪汪刑警并没有使用。现在，面对走廊的毛玻璃映着人影。当那影子接近入口时――

    “这――里――啊――我――找――到――了――哦――”

    然后就发出像鬼魂般的台词，接着门被“咻咻咻唰铿”地砍成九块之后，萨摩耶假面α走了进来。话说回来，怎么不用手开门呢?

    汪汪刑警静静站着，正大光明地准备迎击。

    “竟然挑教职员办公室当终点，挺有一套的嘛!”

    萨摩耶假面α不晓得打哪儿学来这句台词。

    “你说这里是教职员办公室?这里是坟场哦。而且是你跟我的――虽然我想这么说，不过还是让给你好了。”

    汪汪刑警的情绪也很高亢，不过照这个步调走的话，萨摩耶假面α就变成反派了。算了，别在意那么多。

    “喂!”

    萨摩耶假面α把刀举到头顶。

    “来吧!”

    汪汪刑警把自动手枪以交叉的方式举在眼前。

    接着下一秒钟――两人交错。

    咻喇铿啪啪啪闪闪发光咻啪啪啪滋铿啪啪咻哔哔咚啪啪啪。

    “挺有两下子的嘛，汪汪刑警!”

    “哼，真快!”

    呃……总之教职员办公室桌上的考卷，被旋风吹得一片凌乱。咖啡还没喝完的马克杯被子弹打破，挂在墙上的历任训导主任的照片被射穿，不过战斗还是继续进行着……

    “还没完呢!”(萨摩耶假面α)

    “你休想得逞!”(汪汪刑警)

    啪铿咻啪、哒哒铿铿――滋啪啪啪啪。

    喂，你们两个动作太快了，我来不及描述啦。你们俩冷静点好不好?

    “太弱了!”(萨摩耶假面α)

    “左边吗?”(汪汪刑警)

    都叫你们冷静一点了……呃――刚刚你做了什么啊，萨摩耶假面α?刀发出闪光……然后汪汪刑警用右手的自动手枪挡住――结果是左手啊?他用左手挡住……啊真是的，萨摩耶假面α你先停一下啦。太快了!

    “你死定了!”(萨摩耶假面α)

    “喝!”(汪汪刑警)

    铿铿砰砰铿林砰砰砰。

    啊……我已经被你们搞混了啦。两个人动作快到连残影都看不见。一片凌乱的教职员办公室变得更凌乱了。墙壁也被子弹打穿好几个洞。

    “喂，认真描述我的英姿啦!”(萨摩耶假面α)

    “我活跃的表现也描述一下啦!”(汪汪刑警)

    我都说你们两个动作太快了啊，你们慢一点嘛。

    “认真的战斗不能有低落的气氛。你这作者的文笔还真烂耶～”(萨摩耶假面α)

    “这点我同意。”(汪汪刑警)

    可恶!喂，你们两个不要太得意哦!听好了，所谓的“旁白”不仅要叙述人物的行动。连心理状态也要一并解说哦，也就是说，你们俩的行动跟想法都要由我来决定!

    “那又怎样!”(萨摩耶假面)

    “程度烂的无聊文人少在那儿乱吼乱叫的。”(汪汪刑警)

    “我看先解决这家伙，你觉得如何?”(萨摩耶假面α)

    “我同意。反正这儿也不需要这种无聊的文人。”(汪汪刑警)

    什么――你们两个要联手攻击旁白!想攻击我这个作者!

    “嗯!””嗯!”

    喝!――好吧!我就接受你们的挑战!

    俗话说得好“笔胜过剑”!我就来证明作品里的人物会乖乖听作者的话!我只要用一根手指就能摆平你们两个!

    来吧!随时放马过来。混帐东西!

    “喝!””哈!”

    这是怎么回事?什么也――

    我是不死。

    看不到

    喔

    虽然是作者……

    唔?

    ※※※※※

    “好了，汪汪刑警啊。虽然遇到意想不到的妨碍，不过也摆平了。要不要继续令人血脉贲张的战斗呢。

    我――萨摩耶假面α――挥挥刚刚砍过作者的爱刀，把沾在上面的血甩掉并重新面对势均力敌的劲敌汪汪刑警。他实力不错。我也很久没碰过这样的战斗。只不过无论发生什么事，我都不会输的。”

    “我求之不得呢

    我――汪汪刑警丢弃把作者打成蜂窝的Beta，从两只袖子滑出新的武器――巨蝮式BUSHMASTER冲锋枪。对方是能用刀挡开子弹的敌人，现在只有活用小口径高速弹的五・五六厘米的初速度了。”

    “算你有胆识――喝!

    我一面发出裂帛似的吆喝声，一面越过后藤老师的办公桌。他是教历史的中年教师。若要问我为什么会挑后藤老师的办公桌。那是因为他的个性一板一眼的，桌面跟其他老师比起来要来得整齐许多。换句话说，拿来当立足点也比较稳。如果连这点小事都无法在瞬间做出判断，那最好还是别在教职员办公室里打斗的好――现在我从汪汪刑警的左上方，利用身体落下的速度从他肩部的位置斜砍下去。好了，看你怎么接这招!”

    “左边――

    我在刹那间了解他的攻击方向及方法，从记忆中唤起利用统计学预测的攻击程序。要是我什么都不做的话，刀身就会从我的左肩关节砍到右侧腹呢!于是我采取行动，连…厘米都没有白费。脚的位置则是没有改变。我把百分之七十的体重灌注在右脚，准备撑住随后将加诸在身上的体重。再把左手上臂举到水平位置。前膊张到一百四十度，手腕我左扭二十度。如此一来左手的冲锋枪最坚固的位置，就能利用机关部挡住他的刀刃。萨摩耶α应该会直接扑向身材比较不吃香的我。同时，我右脚的力量在刹那间放松。利用将身体放软的方式躲过对方的力量，制造出O。02秒的空档。接下来他所看到的，是我右手那把距离他额头约二十九公分的冲锋枪枪口，还有火焰。”

    “铿――算你厉害，汪汪刑警。

    看到刀与枪摩擦出来的火花，我知道这次的攻击失败了。汪汪刑警完美预测出我的刀法，也确实想出因应的方法。既然知道铁定失败，那我就不再做无谓的攻击了。我把浑身的力量灌注在手臂上，那不是为了压制汪汪刑警。那家伙的实力的确不错，所以我当然会做出那样的判断。所谓的胜负本来就是互相欺骗，要揣测敌人后面的后面的想法――手臂的力量把被挡住的刀当做垫脚石。好让我的身体回转。”

    “好极了!左手感受到的冲击证明我的判断是正确的，也将引领对方走向黄泉路。可是，当我准备放松右脚的力量时――我微微听到萨摩耶假面α的丝质披风往上方飘荡的声音。这是怎么回事?既然我已经压制他了，绝不可能有耶种情形发生才对。对了――我再次把力量灌注到右脚，这次如果失去平衡的话，那我就输定了!”

    “哇哈哈!美丽的白色骑士华丽的舞蹈。喔～萨摩耶假面α利用其惊人的身体能力在教职员办公室飞舞，那景像是那么的美啊。在空中飘荡的披风，简直就像燕子的翅膀。～他才是剑士――真正的剑士――守护正义的流――星――～我不知不觉中唱出第二段歌词，这时候没有CD收录音机实在很可惜。下次改去合唱社偷一台吧。不过在那之前得先打倒汪汪刑警。那么看我的下一波攻击一喝呀!”

    “唔――这算是心理战的一种吗?歌喉不错的萨摩耶假面α边唱着怪歌边从我身体上方飞过，他在前方回转的力量跟刀的动作连成一气。从下往上地砍过来。要是我照最初的想法把右手的BUSHMASTER往左伸的话，这下子右前臂就破砍下来了呢。铿!冒出火花。这次是右手感受到冲击。”

    (注：接下来由雨泽惠一代替被萨摩耶假面α跟汪汪刑警打得满头包的时雨泽惠一执笔。)

    咻哒!――啪叽!

    在空中回转三圈之后，这次挥着自刃的萨摩耶假面α没脱鞋子就从后藤老师的办公桌跳到男一排贝克老师的桌上，还把他WIFE跟BABY笑脸盈盈的照片踩坏。顺便一提，贝克老师是美国密苏里州出身的英文会话老师。金发跟胡子是他的正字标记。

    萨摩耶假面α马上把头转向汪汪刑警，把刀向下做出准备挡住枪击的姿势。可是――

    “你――”

    飞过来的不是子弹，而是言语。汪汪刑警双手下垂，隔着墨镜抬头瞪着萨摩耶假面α看。

    “想不到，你有那种程度的实力――”

    “怎么了，汪汪刑警?这时候拍我马屁是没用的哟!”

    汪汪刑警只说“不是啦，我真的无法理解”，然后不断地摇着头。

    “不要跑――”

    奇诺边喊边骑着汉密斯，并且不断让左手的M87扫射。妖魔则一直背对她，即使被击中也无所谓，拚命在屋顶上跑。然后她跑到有楼梯及楼梯平台的正方形建筑物的后面。

    “你休想逃走!”

    奇诺边喊边追。就在摩托车顺着速度滑到后面的那一瞬间――

    “咦?”

    眼前出现妖魔粗壮的手臂。

    “哇!”

    可怜的奇诺撞上对方伸出来的手臂，整个人摔出摩托车。至于无人驾驶的汉密靳则继续庄前跑，不一会儿就翻倒撞上栅栏才停下来。后视镜跟方向灯都破了。

    “过分……都怪奇诺你凡事不先考虑就行动啦!”

    妖魔要踩扁倒在地上的奇诺时，像只发出“嘎喔”吼声的非洲象般抬起她的粗腿。

    “哇!”

    奇诺在干钧一发之际，转身闪开她往下踩的脚。可是――

    “咦?――哇――”

    她的双脚被粗壮的手臂紧紧抓住，整个人反而呈倒栽葱的模样。奇诺顾不得连M87都丢掉，拚命想压住裙子。

    “咕噜噜噜噜噜噜噜!”

    妖魔低吼着。然后又“咚”地往前踏一步。那儿有道栅栏，可是再往后面什么也没有。不过大约二十公尺下方是空无一人的运动场。

    “咦?等一下，难不成――”

    奇诺开始慌了。

    “危～机!”

    汉密斯喃喃说道。

    这里是教职员办公室。

    吵杂的枪声响遍室内。汪汪刑警举起两手的BUSHMASTER命射击。他把手伸得直直的，瞄准站在五公尺远的办公桌上的萨摩耶假面α，那是拚命扣扳机的全自动射击。

    可是萨摩耶假面α都用刀身把那些子弹挡得一千二净。他一面挡一面说道：

    “我都说了――枪击对能够清楚看见对方瞄准目标的我是起不了作用的。老实说，抢还真是种不方便的武器呢。子弹只会瞄准想打中的地方，只会笔直往前飞。只能在三次元的空间做二次元的攻击，怎么会有这么半调子的武器呢。”

    喀叽!

    所有子弹都打完了。

    “唔!”

    汪汪刑警嘴角露出咬牙切齿的表情，随手就把BUSHMASTER给丢了。抢就“咚”地落在散落一地的空弹壳上。

    咻，唰铿!

    “哼，浪费一堆子弹之后就是做这种事啊?”

    萨摩耶假面α故意讽刺。现在汪汪刑警两手拿的，是设计成能够藏在上衣里随身携带的自动手枪，GOICKG26。它能够击出十发九厘米的子弹。

    “哎呀――你只剩那种武器啊，机关枪都撂不倒我了耶。不过正确的说法应该是，无论什么枪都打不倒我的。哇哈哈，老子我全都闪掉了哦!”

    萨摩耶假面α边说边把刀收进刀鞘里，然后轻松地从桌上跳下来。

    “好了，汪汪刑警。你应该很清楚自己是打不倒我的，不过你也表现得很好，劝你还是放弃这场充满误会的复仇行动。跟我一起去帮神秘的奇诺加油吧。”

    他边说边走近汪汪刑警。这是他的战术，要在对方开抢以前掌握到最佳时机的手段。

    “一切都该结束了……”

    这时候汪汪刑警倒是放下GLOCKG26静静等待。因为他将枪口若对着萨摩耶假面α，对方就会立刻拔刀的。汪汪刑警非常清楚这点。

    “机会只有一次……”

    汪汪刑警的嘴巴轻轻这么动着。

    萨摩耶假面α在办公桌之间的空隙一步步走过来。

    现在只剩三公尺。

    两人激烈的战斗终将做个了断。

    现在已经到萨摩耶假面α最适合出手的距离。只见他右手抓着刀柄做出拔刀的架势，不过汪汪刑警还是动也不动。然后――

    “啊!”

    汪汪刑警突然大叫。他的眼神并没有看着眼前的萨摩耶假面ａ，而是望着右边那扇窗户。

    “神秘美少女枪手骑士・奇诺一面露出小裤裤，一面往下掉!”

    听到汪汪刑警的喊叫，萨摩耶假面ａ不断惊叫。

    “咦――”

    萨摩耶假面ａ连忙往窗外看。可是那儿的窗户只看得到夏日的蓝天。

    “没看到啊!哪里哪里!真的有吗?”

    就在萨摩耶假面ａ再次往前看的时候，看到的却是GLOCKG26的两个枪口。汪汪刑警伸直的手臂前方，握在手中的GLOCKG26的枪口，距离萨摩耶假面ａ的墨镜只有三公分。

    在GLOCKG26后面的汪汪刑警问：

    “看得清楚吗?”

    “嗯……看到了，还很清楚呢。就连枪里面的子弹都看得一清二楚呢，嗯。”’

    萨摩耶假面。说道。

    这时候汪汪刑警――

    “你躲躲看啊!”

    然后扣下扳机。

    砰――

    两道枪声丝毫不差地在同时间响起，听起来就像是一个枪声。

    萨摩耶假面。整个人往后仰，并以慢动作倒下，他的背倒在地上。散落的考卷整个飞起来，好几张还盖在他脸上，然后渐渐被染成红色的。

    “成功了……”

    汪汪刑警喃喃说道。他的嘴角并没有显露任何喜悦或成就感。

    把GLOCKG2收进袖子里之后，汪汪刑警立刻转身。然后踩着自己散落的空弹壳离开教职员办公室。

    啪哒啪哒啪哒啪哒。

    是鸽子的振翅声。

    汪汪刑警离去之后，白鸽飞进了没有任何会动的生物的教职员办公室里。

    啪哒啪哒啪哒啪哒。

    鸽子在凌乱的办公桌转了两圈后就“咻――”地降落，停在仰躺在地上的白色披风男胸口。

    咚咚咚。

    它在胸口跳了几下，叼起盖在那男人脸上的考卷。那是只考了三十四分的考卷。鸽子脸稍微动了一下，那张一半以上被染红的纸便往男子脸部的右边滑落。

    出现的是一张染得鲜红的脸。白色面具上的墨镜已经支离破碎，还留下红色的孔。

    忽然间。

    那个洞的眼皮张开了。鲜红的眼皮张开之后，露出黑白分明的眼睛。

    男子慢慢把头抬起来，静静伸出左手把面具摘下。

    天哪，这是怎么回事!那男人两个眼皮上面只有长约三厘米的轻微刀伤。那儿稍微渗出一点血，而夹在面具与额头中间的番茄却已经稀巴烂了。

    “……，”

    男子温柔地看着停在胸口的鸽子。鸽子也用它圆滚滚的眼睛回望他。

    男子的嘴巴动了。

    “嗨……卡尔。”

    鸽子有名字的嘛!根本就不叫“约翰先生”嘛!

    叫做卡尔的鸽子啪哒啪哒地飞向空中。男子上半身坐起。然后，从胸前的口袋拿出丝质手帕把脸乱擦一通。

    “没了面具我就会当场毙命呢……”

    念念有词地把脸上番茄擦掉的男人――那个男人，那个男人！

    居然是静!是那个静学长!

    怎么会有这种事呢!真教人难以置信!萨摩耶假面a，居然是静学长!

    好一个惊愕的发展!让人难以相信的真面目!想必没有读者猜到会有这样的发展吧!

    就连我――雨泽――也都没有从时雨泽那儿听说!

    天哪~真是太惊人了。

    萨摩耶假面。的真面目居然是静!看来往后的发展真教人拭目以待呢。

    现在的问题就是汪汪刑警是谁了，好难的谜题哦。

    “哇――”

    奇诺的叫声不断回旋。其实旋转的是奇诺的身体，两脚被抓住呈倒吊状态的奇诺则是被转呀转地挥舞着。受到猛烈的离心力，奇诺几乎快得到红视症了。

    “唔――血直往脑袋冲……糟糕，这样真的遇到危机了……”

    奇诺喃喃说道。虽然她想从腰包把枪掏出来，但害怕枪会因为离心力往她的脸这边飞，于是只好作罢。

    “哇――要是谁愿意救我，我就请他吃菠萝面包――”

    奇诺开始惨叫。回转的速度变快了。要是就这样顺势被丢出去，应该会飞到星星那儿吧。

    咕叽――妖魔放手了。

    “哇――”

    奇诺飞出去。

    “奇诺!”

    汉密斯大叫。

    “喝!”

    又有黑影飞来了。那影子是从楼梯间飞出来的。他发挥惊人的跳跃能力，在空中稳稳地接住快要飞过屋顶的奇诺。

    “你是!”

    看到稳稳接住自己的那个人的脸，奇诺感到非常惊讶。对方戴着墨镜，留着一头白发，身穿黑色的服装。

    “汪汪刑警!”

    是汪汪刑警没错。他从怪物的头顶飞过，降落在屋顶的另一端。

    “下来吧。”

    他优雅地放下奇诺。

    “…………”

    “怎么了吗?”

    看到奇诺直盯着自己看，汪汪刑警略带讶异地问道。表情也很羞涩。

    “谢谢你!你不仅帮我制住萨摩耶假面a，还救了我一命!你果然很值得依靠!至于菠萝面包!下次再拿给你哦!”

    看到奇诺开心的模样，汪汪刑警的表情显得很复杂。

    “……不用向我道谢啦。倒是你，快点封印那家伙吧。”

    汪汪刑警如此说道，还把脸转向直逼过来的妖魔。

    “知道了!”

    奇诺话一说完就从右腰拔出“大型卡农”。

    “嘎――为什么只有你!”

    妖魔一面逼近，一面用人类的语言吼叫。

    “只有我怎样啦!”

    奇诺边用“大型卡农”瞄准，边回答对方。

    “只有你这么受欢迎啦――”

    “因为她是主角啊!”

    依旧倒在地上的汉密斯所讲的话，并没有半个人听到。

    “我、我才不管呢!”

    “我绝对饶不了你!”

    这时候逼近的妖魔看起来好像开始在变小。不，实际上真的是在变小。原本高达五公尺的身高，变成四公尺、三公尺。就连模样也变回穿水手服的普通女学生。

    汉密斯喃喃地说：“回复本人的精神了。”可是，汉密斯又马上自言自语地说：

    “嗯，等一下!那为什么那女孩会知道木乃就是奇诺呢?这太神奇了。”

    当然，这些话没有半个人听到。

    “没什么原不原谅哟!我现在就让你回复原状!”

    “我不会如你的愿的!因为我恨你哟!”

    妖魔更加逼近……不，她已经是普通的女学生。只是模样很可怕。挂在她腰际的手机旁边的铃铛摇晃着。

    “要我杀了她吗?”

    汪汪刑警不经意说出可怕的话。

    “不用。不会有问题的。”

    奇诺答道。碰巧听到少女大叫：

    “什么!想可怜我?――我很恨你耶!还想杀了你哟!”

    “即使如此!即使如此我也要让你回复原状!”

    听到奇诺说得如此坚定，站在旁边的汪汪刑警，不发一语地看着奇诺的侧脸。

    “…………”

    “为什么?为什么她肯做到这种程度呢?”――他的嘴形是这么动的，但是并没有变成语言。

    “你该不是为了友情吧!”奇诺一脸很难为情地回答逼近的少女的质问。

    “那也是有啦……不过真要追根究底的话――”

    “‘追根究底的话’――是什么?”

    “是为了咖哩乌龙面。要是杀了你，我就不能尽情享受它的美味了。”喂喂喂，最大的关键竟然是那个――

    一阵气氛微妙的风正好吹过屋顶。少女走到“大型卡农”的枪口前停了下来。她的表情从原先的憎恨变成苦笑。

    “哈!――恨过你这个食欲心异常的入之后，我只剩下讶异而已!”奇诺也被她这句话惹得笑出来。

    “啊哈哈――谢谢你的夸奖。”

    砰――

    奇诺开了枪。

    学生跟老师们回到了这个终于恢复平静的学校。

    不过他们对于有这么多骚动的学校也都习以为常了。还有人边说“会不会再发生更厉害的”，边开始收拾残局呢。

    屋顶上有个女学生昏倒在那儿――不，应该说她只是仰躺着眺望蓝天。她的表情倒是有一点怅然若失。

    “什么嘛……”

    不过说这句话的时候，她却是面带笑容。

    少女倏地站起来，消失在楼梯间，只有铃铛声铃铃作响。

    午休时间已经快结束了。

    餐厅大叔独自在学生餐厅的餐券贩卖处坐着发呆。

    这时候有个女学生冲进来，是右腰挂着模型枪的少女。顺便一提，这所学园平常会佩戴模型枪的女学生只有一个人。不过有――个就已经很足够了。

    “大叔!”

    “哎呀――木乃，你今天怎么这么晚才来啊?”

    “有很多原因啦!今天有卖咖哩乌龙面吗?还有没有?”

    木乃抱着铁定失望的想法问道，不过大叔的回答却让她很意外。

    “哎呀，还剩一碗哟。好难得哦。”

    “太好了！”

    木乃做出胜利的姿势，也难怪她会这么高兴。于是木乃从口袋拿出珠扣零钱包说：“我要咖哩乌龙面。”“请给我咖哩乌龙面！不是木乃想吃两碗，也不是她同一句话说两遍。

    “咦?”

    她被后面传来的声音吓一跳而回头看。“是你……”

    犬山・汪汪・陆太郎正露出开朗的笑容站在后面。

    “木乃同学，你果然在学生餐厅。”

    “…………”木乃视若无睹地把头转回来。

    不过大叔说：“呃……只剩下一碗耶，能不能请你们决定看是谁要呢?”

    “我!当然是我!”

    “不，是我哟。我点餐比你还早一点。

    “木乃回头大喊“你说什么!”

    “你一点都没有女士优先的精神吗?”木乃跟犬山争辩。

    “男人偶尔也有不愿退让的事物。”犬山三两下就挡了回去。

    “唔――’’

    正当木乃气嘟嘟的时候――“我要一碗咖哩乌龙面。”有声音

    从两人后面传来。声音非常清脆。风……以下省略。鸽子……以―F省略。

    “哎呀，静学长是你?’”木乃喊了声音主人的名字。

    “唔!”犬山立刻甩着长发回头看，只见静酷酷地站在后面。

    “为什么……”

    咬牙切齿的他不经意地喃喃说道。

    “木乃、犬山你们好。我也是有事耽搁才比较晚来用餐。不过我很讶异咖哩乌龙面还有剩。大叔，我想点那个。”

    “就算你想点也……”

    大叔实在左右为难。于是他干脆把问题丢出去，说“你们三个去乔吧”。

    “我先来的耶!所以是我的!这还用说吗?’’

    “是我先点餐的喔。”

    “我，是爱刀的男人。”

    三个人都不肯退让。尤其是肚子饿得发慌的木乃更是无法容许这种情况。

    “唔――”

    汉密斯对这个情况煞是目瞪口呆。

    “有必要为这种小事战斗吗?”

    静说道。

    “我同意。可是，我想吃吃看我最喜欢的木乃最爱吃的咖哩乌龙面。”

    听到犬山这么说，木乃叹了一口气说：“我也不想退让，但为这种事情打架又很难看。”

    两个男生点头表示赞同。于是木乃提议：“那不然――用猜拳的。”

    “知道了，输的人不能有怨言哦。”

    “就这么决定。”

    犬山跟静伸出右手，木乃带头喊：“那要开始哕，一、二、三――剪刀石头――”然而她没有喊“布”，反而迅速回头把五百圆硬币塞给大叔说：“给我一张餐券!”

    汉密斯目瞪口呆地说“你这样很好诈耶”。

    “……”“……”

    出石头的犬山，跟出布的静都一脸目瞪口呆的样子。大叔不敌木乃的迫力，便把餐券跟找的零钱递给她。

    “……啊哈哈!”犬山笑了出来。

    “……呵、哈哈哈哈!”

    静也跟着笑了起来。犬山静静瞪着开怀大笑的静说：

    “学长……这场胜负先记着吧。”

    静也坚定地看着犬山的眼睛说：

    “说的也是……我相信决胜负的日子总有一天会到来的。

    “我要吃――了!”

    手拿：卫生筷并双手合十的木乃，面前摆着一碗香喷喷的咖哩乌龙面。隔着热腾腾的蒸气可以看到鸡肉、葱跟生姜。

    “开动了。”坐在木乃右边的静拿着汤匙、面前摆了炒饭。

    “那我也要开动了。”

    坐在左边的犬山面前则摆了味噌拉面。

    虽然学生餐厅里蛮空的，不过还是有几名学生。

    “快看那里。静学长和美少年转学生紧紧跟着那个女生!”“她是谁啊?”“好不甘心哦――”

    木乃变得超引入注目，其他学生们则开始交头接耳、议论纷纷。不过，此刻的木乃并没有当做一回事。她元气饱满地吃着咖哩乌龙面，一面开心地这么说：“哇好幸福哦!”倒是不可思议的事情还真多。无论是妖魔所了解的知识……或是诡异的犬山……木乃津津有味地吃着咖哩乌龙面，但是挂在她皮带的汉密斯却充满了疑问。“哇好幸福哦。”它知道现在跟木乃说这些都没用。不过――

    看来，这下子事情可不妙呢……战斗或许会变得越来越严酷、越来越辛苦……汉密斯为此而烦恼不已。

    待续!应该有吧……

    “如今，后记苏醒”

    一一thepreface一一

    [登场人物]

    ●时雨泽惠一

    轻小说作家。如果要问当上作家(基本上是社会人)后感到最开心的事为何，应该是到回转寿司店再也不用为了盘子的价钱及数量而吃得心惊胆颤的。顺便一提，最爱吃的是鱼鳍附近的肉。不用沾酱油，只要撒点盐巴就超顶呱呱啦!(落伍的说法)。“好吃”(本人表示)

    ●雨泽惠一

    跟时雨泽同一职场但毫无血缘关系的陌生人。总之本人不喜欢自己最近被当成跟时雨泽是同一个人物。每一次都以这个后记的倾听者之身份登场，这次在本篇也有露脸呢。

    时雨泽“呼咿好长!这一话好长!想不到会写这么长。已经看过的读者，在这里跟你说声谢谢。准备要看的读者请先做好心理准备，这一话的内容很长哦。”

    雨泽“都怪你兴头一来就写个不停，还延了很久才交稿。”

    时雨泽“别这样啦。当时也同时在进行《奇诺の旅Ⅶ》(二00四年十月十日出刊)，所以就原谅我吧。接下来也请多多指教!”

    (注：此为日本的情况)

    雨泽“关于那个《奇诺Ⅷ》……”

    时雨泽“啥米?”

    雨泽“那个内容……你是认真的吗?”

    时雨泽“我当然是认真的!非常认真!打从我出生以来都没这

    么认真!”

    雨泽‘‘不是啦，你那么拚命打广告也不会有人记得的……”

    时雨泽“内容有什么不妥吗?”

    雨泽“…………”

    时雨泽“虽然这个宣传有点强硬，不过请大家期待十月十日的出刊日哦!应该就在你们看完这本书没多久吧――不过现在的主题是这里――《学园奇诺》，学园篇的第二话。”

    雨泽“虽然你真的让上次(‘电击蚊库’)随便预言的陆登场了，可是――”

    时雨泽“喔，这话题牵涉到故事题材喔!这可是违反我不提故事题材的原则哦!”

    雨泽“不过看到那个标题之后，大家应该都会觉得陆会出来呢。”

    时雨泽“说得没错，汪汪!”

    雨泽“那么，陆已经照计划登场了，还跟本文扯上关系。原则上先问问看，接下来准备换一谁登场呢?”

    时雨泽“那当然就是师父哕。除了她还有谁呢?其实，《学园奇诺》下一回的故事，也就是第三话，大致上的题材已经都构思好了。”

    雨泽“啊，是吗?”

    时雨泽“如果以打广告的形式来说的话，就是‘放暑假的木乃回老家去，探望许久不见的慈祥奶奶。正当木乃跟奶奶两人在乡下过着悠闲的生活并练习射击的时候，出现了让两人大吃―一惊的……奶奶看到木乃还带孙女婿人选回乡，感到非常开心。整个夏季乱翻天的爱情奇幻故事!下一回的学园奇诺“暑假充满浪漫与火药味刀与狗的入赘大战?(暂定)…――大概就是这样，敬请期注1”

    雨泽“这～样，要是真能付梓成书就好了。”

    时雨泽“你那什么眼神啊!”

    雨泽“想打架吗?”

    时雨泽“不然来啊!――虽然心里有这个想法，不过还是算了。打架可不是好事呢。”

    雨泽“算了，先完成这篇‘后记’再说吧。喂，说说啊你!”

    时雨泽“知道啦。这次的故事主要都围绕在枪械上――我要开始说了哦。首先是陆的枪=卡(@接下来大约有二十分钟都是时雨泽拚命在讲跟枪械有关的历史、使用方法、电影里都怎么示枪，还穿插他小时候发生的一些插曲。不过全被雨泽删掉了。)……”

    雨泽“无所谓啦――然后这次除了这个‘电击P(PARODY)’，

    还有主要卖点在更赤裸，平常也不能描述的色情内容的‘电击h’。

    其实你在‘电击h’也有发表《学园奇诺》对吧?”

    时雨泽“有啊有啊。应该说不仅有黑星红白先生的插画，而且还有短篇小说呢。这个也请大家要捧场哦。”

    雨泽“请大家捧场哦。”

    时雨泽“IHAVEADREAM!”

    雨泽“哇!你没事干嘛绕英文啊!”

    时雨泽“这种程度的英文你应该听得懂吧?”

    雨泽“当然懂。翻成日文的话就是――‘我是在五年前目击到UFO的，我在检查牧场的时候看到一道奇怪的光――’

    时雨泽“我才没说那些咧!”

    雨泽“啊是是是。你的意思是‘我有梦想’对吧?――是吗，那太好了。”

    时雨泽“别想蒙混过去!我可是有很伟大的梦想哟!”

    雨泽“原则上我是听听看啦。好了，你说吧。那个梦想是什么?”

    时雨泽“就是让《学园奇诺》出轻小说!”

    雨泽“你是说真的吗?”。

    时雨泽“真的真的!我可是很认真的――”

    雨泽“够了你!”

    时雨泽“只要我再写个一话，就有足够的份量出版一册完整的《学园奇诺》轻小说了!书名当然是《学园奇诺》扉页跟插图也是《学园奇诺》!价格也很《学园奇诺》’!”

    雨泽‘‘‘价格’很《学园奇诺》是什么意思啊?――算了、只要你这个当作者的入有那个心就好了。你要怎么幻想是你的自由。但是一般的奇诺粉丝，甚至不晓得有邮购杂志这种‘内行人’才知道的东西的读者，若是在不知情的情况下买了那本书，满心期待地‘哇～是《奇诺の旅》的新作耶。这次的奇诺会不会很酷?西兹有没有什么活跃的表现呢?‘开始阅读之后……结果害他们失去心中某些重要的事物时，你敢负起这个责任吗?”

    时雨泽“……我当然知道有那个危险性。所以我想到在书店铺货的时候先做好因应的措施。”

    雨泽“什么样的措施?”

    时雨泽“首先是把书封收缩膜。”

    雨泽“你当它是限制级的书啊?”

    时雨泽“然后在书腰注明‘这部作品和《奇诺の旅》没有关系’。在黄色的书腰框上黑线，然后加注‘危险!注意PTSD(注：“postTraumaticStressDisorder创伤后压力疾患)’的警语。当然字体要大。把它设计成立体文字，然后附上3D眼镜也不错呢。”

    雨泽“这到底是什么书啊?”

    时雨泽“然后还有附录!针对男生是‘很赞哦!“长笛”橡皮筋射击游戏!击败英雄们！’，针对女生的是‘木乃纸娃娃。糟糕，不可以让男生看见哦!’。”

    雨泽“你可不可以闭嘴了。”

    时雨泽“所以，我希望正在看这篇后记的读者能在回函卡写下‘我们希望学园奇诺能够出轻小说’，然后寄到编辑部。那张回函卡可是拥有超乎各位想像的力量哦。”

    雨泽“好是好，不过‘电击P&h’有附回函卡吗?那是邮购杂志耶!”

    时雨泽“…………”

    雨泽“你做事真的都没经过大脑耶。反正等一下再问问编辑部吧。不过之前特地透过邮购买书的人，要是知道只要花五百圆就能在书店买到轻小说，会不会抓狂啊?”

    时雨泽“…………”

    雨泽“你真的做事都不经过大脑耶。”

    时雨泽“那不然……有了!买书附赠海报!而且是跟公家机关合作的那种!这个就话题性十足了吧!”

    雨泽“的确是很有话题性。过去的确有利用卡通的插画倡导系安全带跟重视水资源的做法……那奇诺的话要用在哪方面呢?”

    时雨泽“嗯。就用在编辑部的某东京警察、警视厅的海报――”

    雨泽“怎么没事扯到警视厅啊?”

    时雨泽“奇诺就像这样……像第五集的封面那样手持着‘卡农’，枪口冒着刚开完枪的烟雾，左手也拿着‘森之人’，一共拿两把说服者也不错!总之把她画得很酷就是了!”

    雨泽“光画不行吧，标语呢?”

    时雨泽“‘请大家一起建立没有枪械的安全社会!…

    雨泽“别傻了。”

    时雨泽“不行吗?那不然我还想到一个，就是画奇诺没有带安全帽骑着汉密斯，然后加注‘停止吧!青舂狂飙!加强取缔飙车族月!’的标语。”

    雨泽“如果你想跟樱田门杠上的话，我是不会阻止的。”

    时雨泽“还有就是静跟陆在风中，‘遛狗请记得系狗链，这是饲主应有的责任’等等。”

    雨泽“别再说了。”

    时雨泽“上次不是写‘如果有续篇就让陆登场’，后来真的实现了。这次搞不好又有什么事会实现呢。这个世上有许多事情都难以预料，所以才显得有趣。你说不是吗?”

    雨泽“我就是搞不懂你脑筋在想什么才会这么吃惊――版面差不多快用完了，你还有没有什么话想说的?”

    时雨泽“嗯。我还会再写下去，请多多指教。”

    雨泽“就这样?”

    时雨泽“这就是全部。”

    (收录于时雨泽的房间)――

    注意!注意!注意!

    接下来的是贯穿全文的“后记”。虽然书末也有专为不了解《学园奇诺》的读者设计，提醒他们用的“后记”，不过这里是跟内容有关的“后记”。

    说到为什么会在这种地方出现这篇“后记”――其实是为了配合制版。

    为了收录作品的出处，所以在本书中间的部分也增加了彩页。

    好了，轻小说是以十六页或三十二页的单位装订成册的。有空的人自己去证实看看。除了扉页插画以外，每本书的页数应该都能以十六除尽的。版权页之前会加上满满的轻小说广告，有时候也会不放。而无法用十六的数字除尽时增加的“空白页”，就会按照每本书的不同来使用。

    然后这里是各位一直看到这里的黑白页本文，跟后面的彩页之间多出来的“空白页”。

    第一次阅读的读者们请先眺过这个单元到彩页的部分吧。

    然后麻烦把本文全部(第三话、第三话的后记)都看过之后再回到这里。

    还有，就算没有遵守这个警告也不会出人命或受伤什么的，而且接下来的文章也可能包括整本书的本文题材，请留意那个宗旨――

    后记艳阳天

    ―――Preface―――

    [登场人物]

    ●时雨泽惠一

    靠写轻小说维生的人。因为最近上档的动画太多害他都没办法看而痛苦不已。就算是录在硬碟(HD)里也腾不出时间看，为了清空HD而含着眼泪忍痛删除档案之后，虽然买了DVD，但也还是又积了一堆没看而陷入无法自拔的痛苦漩涡中。目前征求愿意代替我看动画的人。帮忙看完之后再跟时雨泽一起撞头。

    对于这次《学园奇诺》出轻小说――

    “燃烧了哟……我可是燃烧殆尽”，呈现纯白一片哟……”

    (本人表示)

    ●雨泽惠一

    跟时雨泽同一职场但毫无血缘关系的陌生人。他绝不是复制时雨泽的机器人。而且绝对不是他的伙伴，因此就算两人联手也不会加快执笔的速度。他再次以这个单元的倾听者之身份登场。

    时雨泽“狂贺!狂贺!《学园奇诺》出轻小说了!呜、呜哇哇哇哇哇哇哇哇!(狂哭中)”

    雨泽“啊――烦死了。都这么大一个人了，不要眼泪直流好不好?”

    时雨泽“我是太高兴了!真的很开心!万万没想到会有这一天的到来!”

    雨泽“我也没想到啊，根本就没预料到。想不到它真的会变成轻小说在书店上架……没关系吗?这么做真的妥当吗?喂!”

    时雨泽“当然妥当!轻小说之神会守护我们!她始终会守护我们的!哈咿呀啊哈!(跳着怪舞)”

    雨泽“好啦好啦。后记开始了哟，首先是――”

    时雨泽“感谢您，神明!神哪，感谢您!咿呀咿呀哈呀――!

    (越来越怪的舞蹈)”

    雨泽“醒醒啊你(啪!)”

    时雨泽“啊!――啊!这里是哪里，我又是谁?”

    雨泽“这里是《学园奇诺》的后记，你是它的作者。再这样闹下去后记就没办法进行了，拜托你醒醒好不好!还是要我再给你一拳?从右边四十五度角K下去是最好不过的位置呢。”

    时雨泽“啊啊……我太高兴就一时忘我了嘛，对不起、对不起。”

    雨泽“那么要开始了哦。虽然曾经在‘电击p’跟‘电击hpa’的后记提到希望能够出书……但实际上像这样出轻小说的理由是什么呢?”

    时雨泽“我都说是神明――”

    雨泽“不要再说是神了啦!”

    时雨泽“实际上……究竟是什么原因呢?该不会是我每次跟编辑洽谈的时候一直提‘希望让学园奇诺出轻小说’的关系，结果编辑大大跟株式会社MediaWorks感受到我的热情就――”

    雨泽“或许是他们可怜你吧……也可能是觉得你很烦，或者是当做跟时雨泽断绝关系用的补偿金?”

    时雨泽“随便啦。反正它已经出书上市，我们只要心里感到高兴就好了。当初刊载的海贼版只能透过邮购的方式购买(一部分在动漫会发售，也有一部分是在animatde专卖店发售)，应该也有人是用尽办法也买不到。其实像我国中的时候零用钱并不多，就连邮购这种通路都没听说过呢。如果是那时候的我，铁定是买不到的。我觉得到书店买是多容易又方便的事啊。”

    雨泽“原来如此――只不过，真的像这样出轻小说在全日本的书店铺货的话，你不担心没看过海贼版的一般读者会有什么样的判断吗?我最希望的他们会是‘哇哈哈，真白痴!’这样的反应啦。”

    时雨泽“当然，任何作品无论何时都很担心世人的评价会是如何。但同时，我所做的准备跟自己过去的作品(譬如说《奇诺の旅》，譬如说《艾莉森》)都是一样的。因为作品就跟料理是一样的，不是用‘对’或‘不对’来区分。应该要有‘若能得到大家的喜欢，我就很高兴’，‘如果不合您的意，本人真的感到遗憾’――这样的想法，也只能抱持这样的想法。”

    雨泽“……难得你会说这么正经八百的话耶，你昨天是不是吃坏肚子了?”

    时雨泽“偶尔正经一点也不错啊!这本书是搞笑、讽刺又白痴的故事内容。要是不对读者的口味，铁定会很不对味。可是，时雨泽也想写这类的内容，因为实际执笔时，我个人倒写得很开心。我先在这里加上一句话，如果大家不嫌弃，我很想再尝试类似的故事呢。”

    雨泽“嗯，那是《学园奇诺》的续篇吗?还是另一部作品?”

    时雨泽“目前还没决定。要是这本书大卖到连营业部都吓一跳的话，我就再写一本续篇!”

    雨泽“瞧你说的跟真的似的。”

    时雨泽“届时的插曲我大致上也构思过呢!就是新角色!当然，奇诺、西兹、陆、师父都会登场，但是接下来会出现的，来到学园的是――”

    雨泽“战车……我想应该不可能――该不会是那个白发手榴弹女孩?”

    时雨泽“答对了，就是蒂。不过她到底是敌是友?还有年龄跟打扮都还没决定，这部分往后我会再构思的。”

    雨泽“光是第一本能出书就近乎奇迹了，要是还能出第二本的话不就是神迹了?”

    时雨泽“虽然目前是连一行都还没写的第二集，书名已经定好了哟一《学园奇诺THESECONDSHOT~一发的话可能会误击呢～》。”

    雨泽“用这书名好吗?”

    时雨泽“别担心，反正实现的可能性很低。”

    雨泽“你没资格说这种话啦。”

    时雨泽“顺便一提，我想到前阵子延续《学园奇诺》的新奇诺，要是这个行得通的话，我也想试试。”

    雨泽“什么‘新奇诺’啊……虽然随你怎么说啦，不过原则上还是问问看。那究竟是什么?”

    时雨泽“那就是――‘幕末奇诺’!”

    雨泽“…………”

    时雨泽“‘激荡的幕末时期那是恐怖份子的乐园。在白刃熠熠发亮，血花飞舞的时代，出现了一名骑着铁马的左轮手枪少女・木乃。糟糕，不要忘了还有一个千人斩・静哦。客倌，想不想知道没有人知道的历史呢?’”

    雨泽“嗯……要是能付梓成书就好了……”

    时雨泽“你那眼神很冷耶。雨泽，你都老大不小了……当年的热情我至今都还没遗忘呢!”

    雨泽“你在讲哪个时代的什么热情啊?”

    时雨泽“不过，这部‘幕末奇诺’计划有一个难处。而且是非常大的难处……”

    雨泽“什么啊?瞧你脸色那么凝重。”

    时雨泽“那就是――”

    雨泽“是什么?”

    时雨泽“那就是我对幕末时期的历史完全不了!其实现在就算有人问我‘新撰组’是个什么样的集团，我也答不出来呢。我只知道那不是武田铁矢唱歌的那个团体(注：武田铁矢组成的团体是“海援队”)。”

    雨泽“――那不是没用吗?――有种绝望的感觉。”

    时雨泽“所以这是人不能只是坐而言的最佳实例。不过根据《学园奇诺》本身也是在《奇诺の旅Ⅳ》的后记瞎掰出来的，可见真的是世事难料呢。”

    雨泽‘‘的确，真不晓得你脑袋在想些什么。那么,这个单元差不多要结束了，你还有什么话要说吗?平常你不都是爱聊枪械的

    事情?只不过我一定会删掉啦。”

    时雨泽“喔～没有了。虽然我想简单说明奇诺在这本书中所使用的枪械，不过只要在作品中出现枪的名称，看得懂的读者就会知道。有兴趣的人也会自行去查证的。至于对写出了名称但看不懂的人，本来就对这方面没兴趣，这时候再浪费页数也没有用。

    硬要别人也接受自己的兴趣实在不是件好事呢。”

    雨泽“…………你，真的是时雨泽吗?我是不是在跟别人说话啊?我来确定一下好了。我问你，要是你写棒球小说的话，会取什么书名呢?”

    时雨泽“《牺牲打的时候》。”

    雨泽“没错，是，时雨泽。那么――最后对阅读轻小说《学园奇诺》的读者说一句话吧。”

    时雨泽“呃――各位读者，真的很感谢你们对我这本怪书的捧场。如果有机会而且也没被阻止的话，虽然不确定是什么时候，就连可能性也很低――”

    雨泽“你的想法还真负面呢。”

    时雨泽“但还有机会出《学园奇诺》的话，我们届时再见吧!

    我会不断祈祷的。续集之神啊!请让我出第二本，巴!嘿啦咿啊耶呵(怪到极限的舞蹈)”

    雨泽“…………各位读者，请不用期待续集哦――”

    时雨泽“呵嘿呀啦嘿――(怪到刺眼的舞蹈)”

    雨泽“吵死了!吃我一记雨泽斩!”

    时雨泽“呼耶…………”

    雨泽“呃――各位读者，请不必期待续集了。以上是来自‘时雨泽的房间’的报道。”

    二OO六年七月十日

    篮球木乃

    这是发生在某一天的事情。木乃班上的体育课直到快要放暑假了都还没有上过，所以他们决定――“用全班一起打篮球的方式补课”。于是木乃换上体操服，架势上红色头巾，把哕嗦的汉密斯丢在更衣室便自己去上课。

    “偶尔忘掉妖魔的事情，活动一下筋骨也挺不错的呢――”

    开心地自言自语的木乃，被同学叫到场上。

    这时候有两只眼睛直盯着她看。

    “嗯～体操服的打扮也相当……”

    这两只眼睛在黑暗中闪闪发亮。在几乎没有光线的漆黑空间

    里，只有眼白部分闪闪发亮，从某个小孔往下窥视木乃的球技。

    “你……躲在这里做什么……?”

    从偷窥魔背后传来的是少年的声音。

    “哇喔――我还以为是谁在说话呢，原本是汪汪刑警啊?在黑暗中还做黑色打扮，这未免太引人注目了吧。走暗路的时候不装个反光板，小心会被车子辗过的。”

    原本这名偷窥者是萨摩子假面a。他的打扮跟往常一样，只不过这次没有鸽子。

    “我说汪汪刑警，你是打算现在就来跟我比个高下吗?”

    “不――只是看到你的背影就觉得你大概在打什么歪主意-于是就跟了过来……你在这里做什么?这所学园的体育馆屋顶，怎么会有小阁楼呢?”

    “问得好。这里是偷窥房。”

    “‘偷窥房’?”“没错。之前体育馆因为发生过不幸的意外而倒塌，后来以极快的速度重建――”

    “那件事我知道。”

    “在重建的过程中，我神不知鬼不觉地在设计图中加了几笔。

    结果工人就在不知情的情况下帮我建了这个空间。顺便跟你说一下，到处都装了附有盖子的偷窥孔呢。”

    “你根本就是犯罪嘛……”

    “放心，只要不被发现就行了。顺便一提，这里有完善的隔音设备，不管再怎么吵都不会被下面的人发观的。”

    “……”

    “然后我就躲在这里监视妖魔有没能在学园内制造灾害。这也算是正义使者工作的―环。有机会观摩也算是你的荣幸呢，汪汪刑警。”

    “…………那么，你现在在看什么?”

    “大腿，还有运动短裤。”

    “……”

    “你知道吗，汪汪刑警?”

    “知道什么?”

    “运动短裤原本是女性解放运动家布鲁姆女士的构思，但是跟现在我们所看到的运动短裤并不一样。应该是像这样，也就是所谓的‘灯笼裤’。但是能穿在裙子里面的超短裤造型后来终于蔚为流行，却反而引起女性的反感，导致运动短裤现在在全国已经呈现绝迹的状态，真让人感到惋惜哪。”

    “……我没空陪你耗下去，我要闪了。”

    “是吗?――哎呀，那个叫木乃的女学生不小心跌倒，不仅一屁股摔在地上还往后滚一圈呢!”

    “啊!”

    “嗯―你这个反应很赞哦，汪汪刑警。如果想跟我公平战斗，就得具备那么迅速的动作。”

    “…………告辞了!”

    “是吗?哎呀――这次那个学生又把陷进股沟的裤子拉出来呢!”

    “啊!”

    “嗯・这次从小孔窥视的动作还真快。照这样下去，下次我或许会败在你手上呢。”

    “…………这次真的要告辞了!”

    “是吗?――啊――她居然摆出少女少见的性感姿态，这样好吗?”

    “骗你的啦――哎呀―上当了、上当了。你这个色狼――各位”

    汪汪刑警是个大色狼――动作迅速的色胚――”

    “……”

    “咦?人民我生气啦?真是的，不过跟你开个玩笑而已。这是美式玩笑哟――你拿枪干嘛?哇，等一下啦!咿――”

    “我饶不了你!”

    咚喀啪喀啪叽滋咚啾――喀铿――滋啪啪啪!

    正当两个笨蛋在完全隔音的密室中认真战斗的时候――

    “喝――进了!”

    木乃投进三分球。游泳木乃

    “我说木乃。”

    “什么事，汉密斯?”

    “怎么会这么冷清啊?照理说游泳池也是很热闹的地方吗?”

    “因为放暑假了啊。就算是游泳池开放日，应该也不会有人疯狂到暑假第一天就跑来学校玩吧?”

    “原来如此。那住校生呢?”

    “从昨晚到今天早上，大家全都回老家去了，所以宿舍已经空荡荡得像个鬼屋呢。”

    “那木乃你呢?”

    “那是因为――最近不是为了妖魔、萨摩耶假面或萨摩子假面。忙得不可开交吗?结果，害我完全忘记要预约回乡的渡轮跟客运的票。我急得到处打电话询问都没用，最后变成要拖到大后天才能够出发回乡。”

    “原来如此，所以你才会这么闲啊?”

    “要是汉密斯能变身成大型摩托车，就能解决我的困难了。这样我就能飙上高速公路回乡哟。”

    “如果不是因为斩妖魔的理由就没办法。更何况木乃你不是连驾照跟安全帽都没有吗?”

    “是没错啦……好闲哦。”

    “那你要不要下去游泳?反正人都来了。”

    “再说吧，观在我只想坐着发呆……对了汉密斯，我在换衣服的时候就没看到你，你观在是在哪里啊?”

    “我在喑处。这个地方绝对不会有人发观的。就算你自言自语也不会不自然才对。刚刚你在换泳衣的时候我悄悄倘使劲跳进去的。就女性来说，这种躲藏的地方应该算是相当有益呢，嗯。”

    “……”

    “怎么了?”

    “哇――变态!你在想什么啊!”

    “咦?这也是没办法的事情啊，你不是不希望我被发现?”

    “变态!真不敢相信你会这样!色狼!”

    “等一下，木乃，你是怎么回事啊?”

    “色鬼!没大脑的家伙!”

    “咦――躲在这个地方真有那么糟吗?”

    “当、当然不行啊!”

    “我想说你头发相当浓密，这样子会比较好躲的说――”

    “咦?你刚刚说什么?”

    “我说‘头发’。”

    “你现在是在哪里?汉密斯?”

    “我躲在你头发里，靠近发旋的位置。”

    “…………什么嘛……”

    “你到底以为我躲在什么地方啊，木乃?”

    “……”

    “木乃你说啊!”

    “…………你看，汉密斯。是积雨云耶!果然是夏天呢!”

    “没错，是夏天呢――”

    [旁白・木乃]

    “好了各位!《学园奇诺》要开始了哟!――在阅读《学园奇诺》的时候，请记得保持室内的光线明亮并专心阅读哦!

    那么、那么、那么，请问你们有‘乡下老家’吗?老家里有和蔼可亲的爷爷奶奶，放假回去的时候还可以大玩特玩，只是不管待多久，迟早还是得回家。这次的故事是我放暑假回乡下老家时发生的事情，只是不晓得为什么还跟了两个怪人。我是被他们气得要命，可是奶奶却非常开心。甚至说要从中挑一个当我的新郎，然后还出现不可能在这里出现的妖魔!到底我的暑假会变成什么样呢?不过，我是奶奶的孙女!遇到困难的时候只管开枪!开枪!开枪!”

    [学园篇――前情提要]

    奇诺、汉密斯与西兹为了追捕四大宇宙魔王而在宇宙旅行。他们一行人是在某乡下行星寻求补给时，被那儿的女神看中并被请求救助。因为四大宇宙魔王的手下们想把这星球的年轻人变成妖魔。锵――(音效)

    话说毫不留情当场拒绝她请求的奇诺一行人，被气疯的女神抓住。然后被当做这个行星的人并赋予虚构的记忆，变成了(学园的四年级生=高中一年级)木乃与汉密斯，以及英俊又有女人缘的(六年级生)静学长。然后以学生的身份送进学园里。

    因此这个故事的主角女高中生木乃，只要一发现妖魔就会变身成正义的使者，其名乃是“神秘美少女枪手骑士・奇诺”(以下简称奇诺)，然后跟被妖魔附身的人类所变身的“怪物”战斗。并且把他们变回人类的模样。

    后来，出现了戴着面具的变态神秘男“萨摩耶假面”，及其继承人“萨摩耶假面a”。可是在前――回居然、居然、居然发现他的其实身份是静学长，这真是有够惊天动地呢!

    然后，又出现一名白狗所变身的美少年，究竟是敌是友呢?他在放暑假以前转到学园就读，叫做犬山・汪汪・陆太郎。还有个跟他很像的神秘英雄――汪汪刑警也登场哕。他使用双手持枪的武术“枪七乘之拳法”，是能将攻击力增强到120％的厉害家伙。所以也别忽略他哦。

    前情提要大概就是这样吧。

    这次的故事延续上一回，从快要放暑假的木乃回北海道老家开始。如果是电视动画系列，差不多是到了引入注目的第七话了吧(上一回因为太长，所以就分成第五话跟第六话了)。

    差不多该放片头曲的伴唱带了。好了各位，我们打起精神好好唱吧!啊，当然片尾曲因为时值夏季，所以就是“木乃主唱”罗。这首曲子再过不久就要出附舞蹈教学的cD了喔!(编辑部怒：别那么多废话，让故事进行下去啦!)

第一卷 第三话 暑假充满浪漫与火药味

    [旁白?木乃]

    “好了各位!《学园奇诺》要开始了哟!――在阅读《学园奇诺》的时候，请记得保持室内的光线明亮并专心阅读哦!

    那么、那么、那么，请问你们有‘乡下老家’吗?老家里有和蔼可亲的爷爷奶奶，放假回去的时候还可以大玩特玩，只是不管待多久，迟早还是得回家。这次的故事是我放暑假回乡下老家时发

    生的事情，只是不晓得为什么还跟了两个怪人。我是被他们气得要命，可是奶奶却非常开心。甚至说要从中挑一个当我的新郎，然后还出现不可能在这里出现的妖魔!到底我的暑假会变成什么样呢?不过，我是奶奶的孙女!遇到困难的时候只管开枪!开枪!开枪!”

    [学园第――前情提要]

    奇诺、汉密斯与西兹为了追捕四大宇宙魔王而在宇宙旅行。他们一行人是在某乡下行星寻求补给时，被那儿的女神看中并被请求救助。因为四大宇宙魔王的手下们想把这星球的年轻人变成妖魔。锵――(音效)

    话说毫不留情当场拒绝她请求的奇诺一行人，被气疯的女神抓住。然后被当做这个行星的人并赋予虚构的记忆，变成了(学园的四年级生=高中一年级)木乃与汉密斯，以及英俊又有女人缘的(六年级生)静学长。然后以学生的身份送进学园里。

    因此这个故事的主角女高中生木乃，只要一发现妖魔就会变身成正义的使者，其名乃是“神秘美少女枪手骑士?奇诺”(以下简称奇诺)，然后跟被妖魔附身的人类所变身的“怪物”战斗。并且把他们变回人类的模样。

    后来，出现了戴着面具的变态神秘男“萨摩耶假面”，及其继承人“萨摩耶假面?”。可是在前一回居然、居然、居然发现他的其实身份是静学长，这真是有够惊天动地呢!

    然后，又出现一名白狗所变身的美少年，究竟是敌是友呢?他在放暑假以前转到学园就读，叫做犬山?汪汪?陆太郎。还有个跟他很像的神秘英雄――汪汪刑警也登场。他使用双手持枪的武术“枪七乘之拳法”，是能将攻击力增强到120％的厉害家伙。所以也别忽略他哦。

    前情提要大概就是这样吧。

    这次的故事延续上一回，从快要放暑假的木乃回北海道老家开始。如果是电视动画系列，差不多是到了引入注目的第七话了吧(上一回因为太长，所以就分成第五话跟第六话了)。

    差不多该放片头曲的伴唱带了。好了各位，我们打起精神好好唱吧!啊，当然片尾曲因为时值夏季，所以就是“木乃主唱”。这首曲子再过不久就要出附舞蹈教学的CD了喔!(编辑部怒：别那么多废话，让故事进行下去啦!)

    给我最亲爱的奶奶：

    虽然每天酷热无比，但是你过得好吗?我可是好得很呢。

    一学期终于结束了。原以为一放暑假就能马上回去的，可是我一忙就忘了预订车票。不过，刚刚终于订到夜班列车跟渡船的票，XX曰就能回去了。

    再也没有比吃奶奶亲手做的菜还要令人期待的事呢。

    木乃敬上

    给我最亲爱的木乃：

    接到发现敌舰的警报，联合舰队立刻出动，说什么都要把他们歼灭。

    今日天气晴朗浪必高。

    今天也精神十足的奶奶

    “啊一真是的!果然很像奶奶的作风!”

    “木乃，那封信的内容我看不懂。”

    “咦?汉密斯，你哪里不懂?”

    “全部。”

    “有没有东西忘了拿?木乃。”

    在这座包含两栋五层楼建筑物及位于中间的圆筒形管理大楼的豪华宿舍玄关前，舍监伯母如此喊道。

    这时候正值傍晚，梅雨季节已经结束，也正式进入夏季。虽然太阳已经西下，但气候还很炎热。清一色的绿色樱花树土开始传出阵阵蝉鸣。

    被叫住的是一名少女。她有着黑色的短发及一张端正精悍的脸，算是个美少女。她穿着质料轻薄的牛仔裤及淡绿色的T恤。T恤背后印有小小的篝火图案，以及――“不要丢开膛式的枪!”的文字。她头戴棒球帽，上面是用黄线刺绣出来的“Sivispacem，Parabellum，”的文字。(注：此为拉丁文，意为“如果你想要和平，请做好战争的准备。”)

    她腰上系着皮带，右腿的位置挂着里面放了一把模型左轮手枪的枪套。身上还挂了好几个绿色腰包。

    少女的脚边放了一只皮制的大行李袋。仔细一看上面还附有轮子，只要把拉杆拉出来就能拖着走，是很方便实用的行李袋。

    “没有了!这学期承蒙你多方的照顾!”

    名唤木乃的少女向穿着围裙的伯母点头行礼。没错，今天是暑假开始的第三天。木乃是放暑假之后最后一个离开宿舍的学生。等她离开之后，一直到社团开始集训的这段期间，舍监们都能暂时休息一阵子呢。

    “真是的，要是你能早点买到票，人家就能在两天前休息了呢～”

    似乎有人在发牢骚。声音虽然很小，不过舍监伯母仍露出讶异的表情。木乃突然把右手伸进牛仔裤的口袋，紧紧握住里面的东西。

    “真受不了木乃一唔啾――”

    “那么!我回去了!”

    木乃笑脸盈盈地道别。在舍监伯母的目送下，踏上回故乡北海道的漫长之旅。她拉出行李袋的拉杆，一面拖着行李往前走。

    “你干嘛那么多嘴啊。汉密斯――”

    到当地的车站有一段距离，不过对脚力强的木乃来说不算什么，这儿四周都是新兴住宅区的宽敞马路。木乃用不会被旁人感到奇怪的声调自言自语，

    “你这样又会害我被人家当成是怪人耶!”

    “你本来就很怪啊――哇!”

    木乃紧紧握着从口袋拿出来的手机吊饰。那是由绿色皮革与黄色金属制成精致吊饰。但是木乃并没有手机，所以将它挂在不是房间用的钥匙上面。

    “这一路上你要是敢对谁讲话的，我就当场把你丢掉!”

    “知道了。嗯，我不会再这么做了。嗯。”

    从刚才一直用小男孩声音说话、名唤汉密斯的，就是这条手机吊饰。

    “因为旅途很漫长，要是被发现就不妙了!”

    “知道了啦――我会一直乖乖睡觉，等到了老家再叫醒我吧。”

    这时有人从电线杆后面偷偷看着走在路上的木乃(跟汉密斯)。

    “…………”

    那是个头发略长。穿着纯白立领学生服的男生。腰际还佩戴了把日本刀，头顶停着白鸽。

    “…………”

    不过在其他树丛里，也有人正在偷偷看着这个偷窥狂。那是只白色的大狗。虽然是天生有张笑脸的可爱狗狗，但是眼神很诡异。就连散步中的吉娃娃都对那只生物汪汪大叫，害饲主紧张得要命。

    “好极了!这下子终于能回家了!好开心哦――”

    对上述这些事完全不知情的木乃，对着天空高举一只手欢呼着。看夹她对自己的人生似乎无怨无悔呢!

    这次的木乃之旅是要一路转搭交通工具的漫长旅程。

    她就读的学园位于神奈川县的横滨市。之前并没有注明，不过它就在那里。木乃在傍晚时分抵达当地的车站。

    因为列车还没到站，所以得找点事情来杀时间――原本她可以晚一点再离开宿舍的，但舍监伯母又不放心她一个人走夜路。于是木乃到车站前购物中心附设的迷你电影院看一出名为“世界的空军!DOGFIGHT”的电影。

    这时已经是晚上八点多了，木乃要正式启程了。她先搭JR京滨东北线到附近的大船站。在此与喝得微醺也同样要回家的上班族们一起站在月台所附设的面店屹立食面(注：日本有许多不附座位的餐馆，顾客需站着进食)。上面有炸牛蒡、生鸡蛋跟海带。虽然是夏天，不过吃热食却是木乃的一贯原则。一共花了她五百二十圆。接着从大船搭JR湘南新宿线到新宿站。过了晚上九点的上行列车，里面还算满空的。

    接着从新宿搭乘二十三点九分发车的夜行快速列车“MoonLight后”号。那是买“青春十八车票”(注：JR。本铁路有种优待中的优待，特惠中的特惠，针对学生所设计的一种票。虽然名为青春十八，但并未对购票者有任何年龄限制)就能搭乘的长途列车。顺便一提，她买的是女性车厢的指定票。怕在冷气房着凉的她穿着长袖衬衫，把脚跨在地上的行李袋，把椅背往后倒，戴上帽子。

    “晚……安――”木乃不管是否还要查票就蒙头大睡。列车喀咚喀咚地通过深夜空无一人也没有灯火的车站。

    “…………”这时有对奇怪的眼睛，从月台屋顶以倒挂方式露出脸盯着那班列车看。他腰际佩戴着刀，下巴停着鸽子。

    “……”

    此外，为了配合反恐怖份子对策而制作的透明垃圾箱里，有对可怕又发光的眼睛正瞪着那个怪人看，而且还有着白毛呢。

    哪个人去报个警吧。

    隔天早上，时间真的还很早，还不到五点，列车就抵达新泻站了。东边的天空开始露出夏曰太阳的脸。今天看起来也很热的样子。在为了往北行而急着换车的乘客旁边。

    “呼哇啊……思!”

    打着哈欠的木乃卡啦卡啦地拖着行李走出人烟稀少的新泻站。她接下来要搭的是渡轮。脚力不错的她先步行到港口。今天早上的信浓川依旧静静地流着。走了约四公里，还不到一个小时，木乃就到了新泻港的渡轮码头。

    全长不到两百公尺、总吨数约一万八干的这艘新日本海渡轮中最自豪的大型渡轮“由加里”号，已经载着从小樽来的旅客进港了。等待渡轮的木乃嚼着在附近超商里买的当作早餐的御饭团，完成登船手续后就上船了。

    她选择的是以窗帘隔间，只有一张床铺的S卧铺。因为相关单位为每位旅客保留相当程度的隐密性，所以就算站在卧铺床边换衣服也都还0K。唯一美中不足的地方就是一拉上窗帘就会变得闷热，还有床边的灯有点暗。

    这艘渡轮也能载运车辆，因此不断有车辆进入这大型船体。其中有一辆车顶载着小船的大型四轮驱动车正依照上船的灯号驶入。然而那辆车的驾驶本人、其他乘客以及渡轮的向导都没有发现――车底下有个腰际带刀的男人正一脸轻松地巴在那儿。

    “…………”然后有只狗正从远处瞪着他看。另口是一只白狗。

    早上十点三十分，船按照预定的时间响着汽笛出发了。有些旅客会站在甲板眺望景色。不过这时的木乃因为在列车上没睡饱，整个人已经瘫在床上梦周公去了。

    渡轮出了信浓川的河口，慢慢驶进日本海，往北方前进。

    “…………”

    像金刚力士一样站着的白狗遥望越来越小的白色船体。它所在的位置是新泻机场附近的山之下海滨公园的海岸。这时候巨大的客机从它的头顶“轰”地掠过。它脚下跟船之间隔着的当然是海，

    “唔……喝!”

    白狗低吼之后便吆喝了一声，接着就跳进海里。

    然后爆发它白狗体内狗爬式的游泳潜能，顺着白色船体经过

    的航迹，像颗鱼雷似地笔直接近渡轮。

    就这样，渡轮慢慢地在沉静的夏季日本海往北航行。

    木乃不断重覆着睡觉、吃饭、睡觉、吃零食。但还是多出好多

    时间，于是她到后方的甲板去泡澡欣赏天空。

    “噗哈!泡完澡最大的享受就是灌杯凉的!真好喝!再来一罐!”

    木乃把“KIRINGUARANA”(北海道限定的碳酸饮料。时雨泽觉得很好喝，不过这家伙最爱的碳酸饮料却是公认难喝的“麦根O士”)一口气喝完了。

    鲜红的夕阳沉入日本海，然后船跟来自小樽的渡轮擦身而过。哔啵磅啵――船员姐姐的广播声响起：

    ‘各位旅客您好，请注意以下事项。本公司的姐妹船《紫丁香》号将从本航线的左侧通过。现在发布红色警戒!全体人员准备水上战斗!’

    ――没事干嘛击沉它?

    木乃晚上很早就睡了。即使白天睡得很饱，到了晚上还能照睡，这就是木乃的人生。

    隔天，也就是旅行第三天的早上。木乃随着黎明醒来，应该说天还没亮她就醒了。

    这个航班预定抵达小樽的时间是早上四点十分。在那之前要先做好歌曲的准备……不对，是下船的准备，因此船内在过了凌晨三点时便开始广播，而且毫不留情。

    ‘我是船长!请不要喊我“舰长”，因为这艘船并不是军舰!各位旅客，全部起床了!打算睡到什么时候啊，你们这群白痴!全部抬起你们的屁股!在我的船上不需要窝囊废!谁要是太晚起床，我就把他丢到海里!’

    “唔――……好困哦――……”

    纵使睡眼惺忪，头发也因为刚睡醒而乱翘，木乃还是下了船，站在早晨晴朗而清爽的小樽港。不愧是北海道，虽然已经是夏天，但仍有些凉意。有必要多加一件上衣。然后――

    “欢迎你回来，木乃。”

    “奶奶!”

    听到前方的奶奶喊她，木乃满心欢喜地冲过去。

    那是一名身材高挑、背脊挺直、把银色的长发挽在后脑勺用发网固定住的老婆婆。她穿着高雅的灰色长裤，白衬衫外又加了一件轻薄的棕色夹克。右腰当然也佩带了装有左轮手枪的枪套。那里面放的是真枪，问题是枪炮弹药刀械管制条例管不了这个人。所以也奈何不了她。

    她是木乃的奶奶。她独力抚养失去双亲的木乃，并教她所有枪械的使用方法。对现在的木乃而言，奶奶是仅次于自己之外她最重视的人。木乃跟奶奶沉浸在重逢的喜悦中，然后简单告诉对方自己的近况。

    “那么，我们走吧。”

    奶奶带木乃到旅客专用的停车场，木乃卡啦卡啦拖着行李袋在后面跟着。

    “来，上车吧。把行李袋放到后车厢吧。”

    奶奶站在一辆车子前面。那是一辆不算大的蓝色四门轿车。速霸陆硬皮鲨WRXSTI款。那是车子的名称，还蛮长的。并且，这是一辆刚买的新车，

    “这是奶奶的车?”

    木乃指着车子问道。奶奶点着头说“是啊”，然后打开装有随时会飞走的扰流板的后车厢。木乃单手提起行李袋将它摆进去。

    “一周之前，我一直开的那辆黄色小车状况不太好，于是我开去镇上的车行检查，结果他们竟说：‘它到现在还能跑，真是个奇迹呢!’我怕来接你的途中会抛锚，就在对方的鼓吹下买了这辆车。”

    “这样啊――那辆车很可爱，人家很喜欢的说――”

    “放心。虽然它的状况不好，不过我会把它修好继续开的。”

    “那就好。”

    两人开了车门就分别坐上驾驶座跟副驾驶座。

    “哇――车门是往前开的耶!里面也好宽敞!哇!还有冷气！也能听CD!”看着雀跃不已的木乃，奶奶满面笑容地戴上墨镜，然后发动引擎。

    “既然人都在外面了，我们就吃点好的再回家吧。顺便买点东西回去。”

    “哇一赞成!”

    接着车子就背对着渡轮码头驶离。

    “…………”

    这时候，有两只眼睛从停在一旁拖车中略空的后门直盯着那辆蓝色的车。是腰佩……以下省略。

    “…………”

    这时候有个全身湿透的物体，从渡轮搭乘处的屋顶直盯着那辆拖车。旁白以下省略。

    从小樽到札幌买完东西后，再经过了许多条路越过这个山岭以及渡过了那条桥之后，差不多也已经接近傍晚。

    “喔～好怀念的故乡――还是乡下地方让我觉得比较开心呢!呀呵一”

    在蓝色的车上，坐在副驾驶座的木乃开心不已，车子以法定速度慢慢行驶过恬静的乡村小道。这一带有广阔的牧草地，黑白相间的乳牛也“哞哞”地叫着。这时候渐渐可以看到前方的森林，车子则拐进前往那片森林的碎石子路。

    这条碎石子路上到处竖立着“前面是私有土地。请小心流弹”的看板，而前面只有木乃她们家。此时奶奶把油门踩到底，蓝车突然加速，用快到惊人的速度在狭窄的碎石子路一上狂飙。转弯的时候轮胎全都打滑哟。遇到路面有点隆起的小丘时，车子还飞了起来呢。即使如此，车子也没有发生任何擦撞，继续扬起长长的沙尘往前冲。

    窗外的景色以极快的速度飞过。

    “然后啊，那个舍监伯母只要一看到我，就二话不说地盛一大碗白饭给我――”

    “看来你应该需要专用的饭碗呢。”

    “或许吧，哈哈哈!”

    “我想应该是，呵呵呵!”

    两人的对话却很悠哉呢。

    森林里有一间房子。

    在碎石手路的一侧有农田、家畜小屋跟射击练习场。旁边则是独立的大型曰式房屋。屋顶铺着砖瓦，还附有长长的檐廊。是现今社会难得一见的纯曰式房屋。

    蓝色车子像子弹似地开过来，然后像撞鬼一样紧急煞车。接着就一面横向滑行地在家门口停下。

    “喔一我怀念的家啊――”

    木乃下车后高举双手大喊。然后开始帮忙卸下后车厢的东西，像是行李袋跟买回来的食材。由于东西都有事先打包固定好的关系，所以在这样快速的车速下都还维持原状。

    祖孙们手拿着东西穿过玄关。

    “到家了――”

    “是啊。欢迎你回来。木乃。”

    木乃把行李放在玄关，脱了鞋走进屋里。在挂着捕蝇纸，摆了黑色电话的走廊，充满着睽违许久的家的味道。

    “木乃把行李拿进去吧。”

    “啊，好――”

    木乃应答着并回过头，而奶奶继续说道：

    “请客人也一起进来吧。”

    什么?客人?木乃一脸不可思议地望向玄关。然后，她看到无法置信的事情。

    “是，不好意思。”“抱歉，打扰了。”

    怎么会有两个人边说边走进来呢?

    一个是穿着白色立领学生服、腰际佩戴着日本刀、头发略长，看似学长的男学生。而且木乃还认识他。他是全学园最受女生欢迎的男生，也是“刀之贵公子”、“THE杀人魔”、“嚣张过头的武士”――他，就是静学长，没错。

    另一个是穿着黑色的宽松长裤跟白衬衫、有着及肩的白色长发跟美如天仙之容貌的美少年，在不久前才结束的学期前几天从比利时转学进来，且总是缠着木乃不放，堪称是跟踪狂处置条例法之适用对象的同班同学犬山?汪汪?陆太郎。

    “…………”

    木乃看得瞠目结舌。

    “两位特地远道而来，一下子就找到路了吗?”

    奶奶笑咪咪地招呼他们。

    “是的，我是追寻车胎的痕迹来的。”

    “我是闻味道来的。”

    两个人笑脸盈盈地回答这么变态的答案。奶奶也笑容以对，还“天哪～”地回应。

    “你、你们两个怎么会在这里啊――”

    木乃在心里大喊。

    “呼哇?”

    在她口袋里的汉密斯刚好睡醒了。

    这儿是约二十张榻榻米大的宽敞和室。檐廊外的天色已暗，猪形蚊香也飘着袅袅的烟。房间的中央摆了一张大餐桌。上面摆满了生鱼片、沙拉、炖煮食物等料理。

    “来来来，年轻人不要客气。尽管吃吧，这样我煮得也有价值。”

    奶奶端着一大盘炸鸡块，穿着印有对战车飞弹图案的围裙说道。嘴巴又喊着“哎呀一锅子里的东西还在滚呢”，然后又跑进厨房里。

    “…………”

    在餐桌的一方盘腿而坐的木乃，几乎快把手里的筷子给折断了。她神情可怕地瞪着坐在对面的两人。

    “为、什、么!你们、会在、这里呢?”

    她每个字都加重语气。别说是折断筷子，我看连牙齿都快咬碎丁。

    “如果说要我退让个一百万一十亿五十兆零三十步，对静学长我倒还觉得无所谓。可是你这个白头发!”

    “我叫犬山?汪汪?陆太郎。”

    犬山深深低头行礼后正坐，

    “这点小事我知道!我只是不想开口说或听到你的名字而已！”

    木乃几乎快把水煮菠菜连同小碗一起丢过去。

    “你在做什么啊……”

    一睡醒就看到木乃抓狂的汉密斯。从头到尾就吊在房间衣帽架的皮带角落冷眼旁观。当时木乃气呼呼的样子。简直想把那两个人塞进装洋葱的纸箱，如果塞不进去就把他们剁成绞肉再装进去，然后用货到付款的方式寄回神奈川县。不过奶奶说了一句‘这样对客人太没礼貌了，不可以那么做。人多才热闹嘛。’才让她不敢再说第二句话了。

    “嘎噜噜噜噜噜噜噜噜……”

    几乎没把露出犬齿发出低吼声的木乃放在眼里。

    “那么学长，我们开动吧。”

    “说的也是!开动了。”

    两个人开始吃他们的饭。吃相端正也吃得很开心。奈何不了他们的木乃也只好双手合十地开始吃饭。

    “好不容易可以享受奶奶的一流料理，为什么……”

    心中的想法直接随着嘴巴说出，她还“唉一”地叹息。

    “啊一不过真的好好吃哦――柔顺滑口的感觉实在难以形容尺――”

    怀念的家乡菜，味道真的很棒。她心想眼前这两个人要是敢说句“不好吃”，她会当场把他们拖出去外面，再朝他们的后脑勺开枪。虽是这么想着，不过他们――“我、我从没吃过这么可口的家常菜，每道菜味道都好完美哦，而且营养也非常均衡！具体来说，首先是(以下省略)……”

    “这味道太赞了!想不到奇迹就在我面前发生了!有如宇宙重现在这餐桌上似的！太好了！”

    恚机会跑掉了。

    虽然拿他们没办法，但如果只有静学长就更好了。木乃心里是这么想的，只不过她并没有说出口。后来奶奶也一起过来吃饭，众人开开心心地享受晚餐(除了木乃以外)。那两人还跟奶奶聊起木乃的学校生活，而且聊得挺开心的呢。

    “你们一定很累了，今天就早点休息吧，”

    木乃听奶奶的话，一吃完饭就回自己睽违许久的房间，也没有忘记把门紧紧锁上。至于那两个男的则是睡在客房，奶奶也贴心地帮他们准备了浴衣。两人向奶奶道谢之后，就准备在这宽敞的和室同房而睡。喂一看倌，不要想歪哦。虽然睡的是同一个房间，但是被褥当然是一人一组，而且还相隔二公尺以上哟，

    月光透过纸门照进来，把房间照得微白。这两个男人望着同一个天花板，还吊在上面的灯。

    首先出声询问的是犬山。他假装问“学长你还没睡吧?”静则回答“还没”。

    “不过还真巧呢，想不到我们居然会在这里像这样睡在一块儿。”

    “是的，的确很巧。”

    “话说回来，静学长的生存价值是什么?”

    话题突然离得很远!不过静依旧闭着眼睛淡淡地回答：

    “如果我有力量的话，就会正确使用那股力量，打倒邪恶，帮助受到摧残的人们。大概就是这样吧?”

    “哇～好了不起哦。”

    犬山嘴上虽然这么说，不过语气完全听不出他觉得哪里了不起。而且还斜眼狠狠地瞪着旁边的静。那视线如果是普通人早就吓得僵住了，不过静倒是泰然自若，完全不为所动，

    “差不多该睡了吧?乡下人都起得早。我希望早点起床帮忙，好答谢奶奶的照顾，”

    静想中断两人的对话，但犬山还是不肯停。

    “至于我的梦想”根本就没有人间，不过他却开始谈了起来，“就是把自己以前相信、还追随过的人打得落花流水哟。”

    “呵!”静淡淡地笑了一声。难得他有这种反应。犬山则是压抑情感的变化反问：“你觉得好笑是吗?”

    “等你梦想实现的时候，你打算怎么做?”

    “其实我早就问过自己了哟。”

    “那答案是什么?”

    “‘到时候再说’。”

    “呵!希望你能够实现。”

    “是啊。不过我自己非常明白，这世上并没有什么明天醒来就能实现梦想的事情。”

    “说得没错，愿望要是太容易实现就不好玩了――晚安。”

    “没错――晚安，学长。”

    两人停止对话，然后宁静地进入梦乡。

    “呵呵呵。”

    轻轻发出这个笑声的，是在走廊穿着睡衣的奶奶，

    隔天。

    天气非常晴朗。(问题1，请翻译成英文。)

    天空万里无云，早晨的阳光也非常耀眼。只是。风稍微强了一点。这是伏笔哟。

    “啊!”

    犬山醒来的时候，旁边的被褥早已经摺叠整齐地摆好。

    “可恶!被他摆了一道!”

    想不到竟然被静抢先一步。犬山咋了一下舌就赶快起床，他用两秒摺好被褥，三秒把身上的浴衣换成衬衫，花十五分钟梳理他那头白色的长发。来到鸟声嗜杂的庭院，大家已经在忙着各做各

    的工作。穿着T恤的静用日本刀砍柴，奶奶正从井里汲水。

    “早安，对不起我睡过头了！”

    犬山低头道歉，还问有没有什么他可以做的工作。奶奶说：

    “那不然你去帮木乃把那里的空弹壳搬到仓库里。”

    回答“好”之后，犬山便照指示往“那里”走去。那里是设在屋后的射击场。是砍伐森林树木形成的八百公尺长射击场。摆在桌子附近的是满满装在大木箱里的大小不一的空弹壳。

    “这些全都是今天早上射击的吗?”

    “没～错，这是我一贯的晨间练习。不练习的话，我的枪法是会退步的。”

    木乃轻松背着德制MG3机关枪，一身上下都是绿色的战斗服，腰际系着枪用皮带还挂着汉密斯说道。她脖子上还挂着长得像耳机的隔音耳罩，双手则提着步枪箱跟手枪箱。

    “喂，快点搬吧你!懒惰鬼!”

    在木乃的催促下，犬山开始搬箱子。还满重的呢。

    “我开了那么多枪你还真有办法能睡那么死，而且还是硬赖在人家家里呢。”

    “可恶的静……我总有一天会宰了你的！”

    犬山一面忍受背后传来的怨言，一面超小声的喃喃说道。(问题2，犬山为什么会有这样的情绪呢?请将答案在二十个文字以内书写下来。)

    紧接着，直到吃早餐这段时间，两个男生被叫去打扫、整理农田或喂食动物等工作。静一脸轻松地完美完成工作，但是犬山只要稍微有点凸槌就会――

    “喂!你腰怎么没有使力!吃多少饭就要做多少事啊，白痴!”

    被木乃骂到臭头。

    “可恶的静……我总有一天会宰了你的!”

    到了吃早餐的时间，一切都准备好的奶奶从屋内走出来叫他们。木乃他们用冰凉的井水洗脸洗手，然后进屋里去。这时风势又增强，天空的云层也变厚。

    就在三人准备从后门进去的时候，一辆小厢型车正有气无力地从碎石子路开过来，然后停在家门口。连忙从驾驶座下车的，是一名年约二十岁，头发分成两束绑起来，穿着牛仔裤跟衬衫，外面还罩着围裙的美女大姐姐。

    “对不起!我来晚了!这是您的牛奶!”

    道完歉的大姐姐，连忙从载货台搬出塑胶箱。里面是八瓶约一公升的大牛奶瓶。看她搬的样子好像很重，这时候奶奶从屋里走出来，好像才刚察觉到地说：“话说回来、牛奶倒真是还没送来呢。”平常村里的牧场大叔都会赶在日出前送来的。

    “真的非常抱歉!我是平常送牛奶那个人的侄女。因为牛难产的关系，我叔叔一时走不开才让我替他送牛奶。可是我因为迷了路，花了不少时间才找到这里――”

    “原来是这样啊。真是辛苦你了。反正有赶上我们吃早餐的时间，没关系啦。”

    大姐姐再次道歉“不好意思，真的很抱歉”，然后开始搬牛奶箱，不过她的脚步实在很怪异。这时候两个男生发挥绅士的精神赶在正准备帮忙的木乃面前说：

    “我来搬。”“我来搬吧。”

    说着便同时伸出手要搬牛奶箱，但是迫于现实，只好一人抬一

    边的从后门搬进去，

    “…………”

    糟糕，目送两人的大姐姐仿佛失了魂，目瞪口呆地杵在原地。纵使她猛然回过神并连忙把嘴巴合上，不过看到那两人从后门走出来时，她又再次张大了嘴发呆。她的视线一直锁定在静跟犬山身上。用俄罗斯话来形容，有如飞弹快发射了呢。静怎么看都很帅，犬山则是超美少年，两者当然都不能放过。

    现在的她心情大好。

    “这儿的食物跟空气都很好，你尽管来玩没关系哟――我不会叫你帮忙忙作的啦――“

    因为接到叔叔叫她偶尔到北海道乡下来玩的电话，所以就跑来了。想不到隔天就开始被迫做这种辛苦送牛奶的工作，害她恨死叔叔了。不过现在这些怨恨早巳烟消云散。毕竟，就算在东京都遇不上等级这么高的少年呢。这可让她兴奋得不得了。在他脑海中已经决定制作一出“生在北国大地对大都会感到疲惫的女大学生与当地美少年的悲恋物语”的连续剧。女王角当然是她自己。还决定主题曲由自己主唱，并且当做出道单曲。最后开花结果的对象只要是他们其中一人就可以，不过两个人同时迷上我，“不行，我无法决定。不要再吵了，你们两个别这样。干脆一个当我的恋人，一个当我的情夫，这样不就皆大欢喜了吗?请不要为了我而争吵”。她的妄想一再地爆发失控，但这期间只花了二三秒而已。

    “来，给你。”

    静把空箱子递给大姐姐。

    “啊!”

    大姐姐又回到现实世界。她一面拚命掩饰自己害羞的心情，一面道歉再接下清空的箱子，然后放回厢型车的载货台。

    “没什么好急的，哈、哈――反正明天早上我还会送牛奶过来。没错，我就搬更重的牛奶箱给他们看!呀喝一”

    基本上大姐姐心里是这么想的，还在心里竖起大拇指叫好。她已经无法自拔了。

    但是奶奶的话却把她推如地狱里――

    “那么各位，刚好牛奶也送来了，我们进去吃早餐吧。”

    订正，下一句才是把她推入地狱的话

    “吃完饭后，我就会进行哪一个适合当我孙女婿的测验。”

    风势变得越来越强了。

    “为什么、为什么、为什么――”

    因为这顿早餐实在太热闹了，醒来的汉密斯便看着木乃一面喝着朴蕈昧噌汤，一面口i横飞地对奶奶说些什么，但奶奶却轻松避开她质问的场面。

    至于那两个男生则沉默不语，卡滋卡滋地咬着腌萝卜。等感觉事有蹊跷的汉密斯提高感觉精准度之后，木乃的声音就变清楚了。

    “为什么非得从那两个人主中选孙女婿呢――”

    “因为‘人生苦短，享受爱情吧，少女’。”

    奶奶毫不在乎地说道。

    “什么跟什么?那究竟是什么意思啊!――唔瞅!”

    手机吊饰汉密斯不由得发出声音，却差点被木乃捏扁而一命呜呼。

    好了，虽然不晓得大姐姐是怎么开车或要回去什么地方，不过当她回过神来，才发现自己已经来到附近都没有人家的村子，还把厢型车停在十宇路口旁的自动贩卖机旁，然后在驾驶座上喝着罐装咖啡。

    “…………”

    她脑里一片空白，就连手上的罐装咖啡是什么味道也无法分辨，厢型车的收音机正在播放AM公共电台的气象报告：

    ‘今天早晨在八户海面闪电形成的七号台风，强度与速度不断地增加，白天在北海道登陆的可能性变得非常高。“感受秋日小提琴的叹息声，更令人感伤”――再重复一遍。大型七号台风现在将要登陆北海道，它将长驱直入，会把那儿夷为平地哦。大家要有心理准备，要小心注意。如果小看台风会受伤哦!对了，可以支付收听费哟。如果支付，或许就能躲掉台风――’

    啪叽。大姐姐把收音机关掉。

    呜呜呜呜。滋噜噜。流着泪的大姐姐边喝咖啡边擤鼻涕。一个人孤孤单单的，虽然是早上却有黄昏的Londy。

    噗――嗯噗――思噗――嗯。哎呀，有手机简讯传到口袋里的手机哟，

    “…………”

    大姐姐直觉地拿出手机查看画面…上面的文字是这样写的：

    “主旨：真心想跟美少年堕入情网？寄件人：耸动话题！美少年HUNTERS文本：让你跟美少年一起堕入情网！而且是任君挑选！怎么能够输给年轻美眉呢？完全免费登陆！→请点选这里，从‘入口’进入。

    “…………”

    她只觉得很想给它点点点。

    妖魔的诱惑居然也进入IT时代。

    这里是木乃的奶奶家：

    饭后时刻，所有人在宽敞的厨房排成一列。有的洗碗、有的擦碗盘、有的将碗盘收拾到碗橱里。同时还一面对话。

    “可是说到选‘女婿’，也未免太早了点。”

    “你在说什么啊，静?毕竟我孙女也到了适婚年龄哟。像我在她这个年纪――”

    “咦?你结过婚吗，奶奶?”

    “我曾加入法国的外籍兵团参与战斗过哟。”

    真的假的?

    犬山一面换抹布，一面挑拨离间地说：

    “我是无所谓啦。就算未来会论及婚嫁，但是能够让家族承认自己是成年男性是有其意义的。就算静学长不想决一高下，但毕竟是我个人的请求。为了洗刷爱睡懒觉的污名，不管什么样的试炼我都愿意接受，我会成功地做给你们看的。”

    噗咿噗咿。奶奶不知在什么时候拿了附有儿童用帮浦的喇叭，而且还会出现漏气的声音。

    “犬山――加三分。”

    “那是什么?奶奶。”

    “这表示战斗老早就开始了哟!”

    “唔……我是不喜欢进行无益战争的男人。不过我经常抱持磨练自己的信念。”

    惊觉情况不对的静，边拿海绵边洒肥皂粉地说道。

    噗咿噗咿。

    “静――加二分。现阶段是犬山领先一分。”

    “唔!”

    “要是静学长在这时候弃权，我就会以细微之差获胜呢，”

    “我这个人，从不做弃权这种事情――”

    “怎么回事?刚刚你不是还很懦弱吗――”

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰(效果音)。气氛越来越高涨了。不过仔细一看，静跟犬山只有手拚命在动。而木乃跟奶奶已经在往后退一步的地方休息了，因为这两个男生相当勤快，所以不需要她们出马。

    “看来我得接受你的挑战呢。”

    “哎呀学长，现在才涌出干劲未免太迟了吧?光是原动力这点你就输我了哟!”

    “比赛不到结束，鹿死谁手还不知道呢。我只知道这是一场比赛而已。”

    “我已经能预测拿下这场比赛胜利的人将会是我呢。”

    思。风势好像又增强了呢。

    在自家庭院里，首先听到奶奶的叫声：

    “你们两个想当奶奶的孙女婿吗?”

    “想――”“想――”

    静跟犬山都举手回答。他们俩都没有换衣服，所以穿着跟昨天一样的服装――而且都戴了奇怪的大礼帽。帽子的颜色是红色的，上面还画了好几颗银色星星，背面还连系着电缆线。

    两个人的前面有个简单的台子，上面摆着一个按钮。

    “那么比赛开始，第一回合是抢答。先拿到五百分的人就可以加五分，但是不小心按钮或答错的话就要倒扣一分。”

    站在对面的奶奶，拿了一叠厚厚的问题说道。

    天候很明显地开始变坏。太阳开始躲在云层后面，铁灰色的云也以相当快的速度流动，草也随着风摇摆起来。

    “我说，这是在干嘛?”

    “这个嘛～也不知道。”

    木乃老实回答汉密斯的询问。她穿着棕色的垮裤，灰色的长袖T恤。左胸还有“HK”的刺绣。背后则有着“呜呼我心爱的滚轮闭锁系统”的文字。她腰上系着挂了汉密斯的皮带，然后坐在离三人有段距离的圆木上。

    “我已经搞不懂什么跟什么了。”

    她吃惊地说道。

    “那么开始!请问!”

    奶奶的声音力道十足。两个男的很快地把右手放在按钮上。

    “‘连同时雨泽在内的电击文库作家群到池袋唱KTV，要吃美味的――”

    啪咻哔铿――

    静用迅雷不及掩耳的速度按钮，随即从大礼帽上面跳出一个闪着光芒的问号。

    “静请回答。”

    “‘叫主厨来!‘”

    “正确答案。我的问题是：‘连同时雨泽在内的电击文库作家群到池袋唱KTV，要吃美味的料理时，非说不可的话是什么?’正确答案是：‘叫主厨来！’”

    奶奶如此说道。酷酷的静得意地挺起胸膛。至于刚反应要按钮的犬山则明显懊恼不已。

    “请问！‘在おかゆまさま的著作《扑杀天使朵库萝》第一集第

    三十九页的插――”

    啪咻哔铿――

    “犬山请回答。”

    “‘公的’。”

    “正确答案。我的问题是：‘在おかゆまさま的著作《扑杀天使朵库萝》第一集第三十九页的插图里，朵库萝分辨的小鸡是什么性别?’正确答案是：‘公的’。”

    静斜眼看了一下得意洋洋的犬山：

    “请问！‘电击文库编辑部所在――”

    啪咻哔铿――

    “静请回答。”

    “‘右侧’。”

    “正确答案。我的问题是：‘电击文库编辑部所在的区是干代田区，离那儿最近的JR车站是御茶之水站。那么，公司所在的大楼名称是东京YWCA会馆，那搭电梯下来之后，厕所是在哪”侧呢?”右侧’是正确答案。”

    “讨厌!我知道这个答案的说!”

    “你只慢一点点而已呢，犬山。不过，你们两个人都很了不起哟。看样子这将会是一场龙争虎斗呢。”

    看着心情正HIGH的三个人――

    “依你看――”

    “嗯――?”

    “这几个人是怎么回事啊?”

    “我也不知道呢――”

    木乃跟汉密斯则是一脸疲倦的样子。

    “请问!‘把吉他――”啪咻哔铿!“‘掷镖游戏!’”“正确答案。请问!‘总是――”啪咻哔铿厂“十四代’!”“正确答案。请问!‘把连载――”啪林哔铿厂‘东京一日探险队’!”“正确答案。请问!‘信浓――”啪咻哔铿!“市银事件’!”“正确答案。请问！‘啊――”啪咻哔铿!“‘亦或是出现在三笠山的月亮’!”“正确答案。”

    就在大雨欲来的气氛中，问题也进行到一百零八道时，木乃决定放弃当观众。

    “奶奶，我出去散个步!”

    “好――记得带雨伞哦。请问!”

    木乃站起来，摇晃着腰际的汉密斯出门散步去。

    木乃手撑着黑伞漫步在森林小径，因为四下无人使正大光明地跟汉密斯对话起来：

    “我总觉得不对劲耶～汉密斯，那两个人到底会呆多久啊……”

    “不晓得耶一更重要的是那场胜负，在那种情况下会持续到什

    么时候呢?”

    “难得回来一趟的说……咦？”

    木乃看到前面的大树旁边好像有什么东西在动，如果是熊的话就得拔出腰包里的枪，开枪赶走它。

    “是人啦。”

    汉密斯说的没错，有一个人蹲在那里。

    “天哪!”

    木乃冲了过去，而且她感到非常惊讶。因为蹲在那儿的不正是早上送牛奶的大姐姐吗？

    “你怎么了吗?”

    蹲在地上的大姐姐…副很痛苦的样子说：

    “我出来散步，结果老毛病突然犯了……我手机又不通……”

    “糟糕、糟糕!该怎么办才好呢?”

    大姐姐从口袋拿出装有健康饮料的瓶子，递给焦急不已的木乃。

    “请你，帮我打开它……”

    木乃回答她“知道了”便把瓶盖扭开。

    “然后，你把它喝下去。”

    木乃回答她“知道了”就手插着腰咕噜咕噜地喝掉。

    “然后，你就会马上睡着，”

    木乃回答她“知道了”就开始摇来晃去的，然后闭上眼睛睡着了。突然变得元气十足的大姐姐则站起来扶住差点倒在地上的木乃。

    “啊啊!木乃!”汉密斯不经意地叫出声，但是大姐姐并不以为意，还狰狞地大笑，

    “哼!真是小CASＴ――这么简单就落在我手上啊，神秘美少女枪手骑士?奇诺。呵哈哈哈哈哈!哇――哈、哈、哈!”

    她说话的言词不仅像欧吉桑，连声音都是沙哑的，

    “木乃遇到危机――”汉密斯自言自语地说道，

    森林开始下雨，一滴一滴地落下来一

    时间差不多到了中午，

    这一带完全陷入狂风暴雨的情况，风雨还横扫地下呢。不过在森林里的某栋房子后面――

    “请问!‘这――”啪咻哔铿!“’凸槌少女编辑!‘”“正确答案。下一题刚好是第四百道题――目。现在静是两百分，犬山是一百九十九分，”

    头发跟衣服都湿透的两个男生，跟穿着白色雨衣的奶奶正热衷于这场比赛。

    这时候，一辆邮局摩托车正有气无力地骑过来。还拚命设法不被风吹倒。

    “有你的信件哦――奶奶――”

    “哎呀、抱歉失陪一下――我在这里哦!”

    奶奶暂停念题目并对邮差挥手。一名中年邮差走过来，把装在塑胶袋里的信件交给奶奶。

    “谢谢你，路上小心哦。”

    然后他又摇摇晃晃地在暴风雨中骑着摩托车回去。

    “谁寄来的啊?怎么没写寄件人的姓名呢?”

    静对有些讶异的奶奶说：

    “请小心一点，或许是什么危险物品呢。”

    “那你放心，邮局都会事先帮我检查寄给我的邮件是不是爆裂物品呢。”奶奶把信封拆开，小心翼翼地不让里面的信纸飞走并把它打开。看了一阵子之后露出惊讶的神色。

    “天哪一”

    “怎么了?”“什么事?”

    奶奶回答那两个男生的询问。

    “是自称‘敌人’的人寄来的。对方好像绑架了我的孙女木乃。这上面还印了确切的证据，就是木乃的指纹。”

    “你说什么!”“什么!”

    静跟犬山当然吓了一跳，不过奶奶却很干脆地撕了那封信丢掉。“虽然不晓得敌人是什么来头，但如果木乃无法自行脱困，想必也无法在往后严酷的时代活下去。况且她也有携带武器，应该傍晚就会回来了。”

    “咦?”“咦?”

    两个男生讶异地张大了口。

    “我们这儿还在比赛呢，继续吧。那么问题――哎呀?”

    瞬间眼神落在问题集上的奶奶抬起头时，两个男生已经不见踪影。在空无一人的台子上只有两顶大礼帽依偎在一块任凭风吹雨淋――啊，刚刚吹的一阵风把它们都吹飞了。

    “呵呵呵。”奶奶开心地微笑，并抬头望着阴霾的天空。

    “好了，究竟哪一方会赢呢?”

    “哔哔哔哔!哔哔哔哗!哔哔哔哔!”

    “巫女……?咦?啊唔?”

    “哔哔哔――啊，你终于醒啦!木乃!”

    好不容易被汉密斯吵翻天的声音叫醒的木乃，眼前看到的是疑似昏暗的牛舍。可是她并没有看到牛，只有静静并排的栅栏。

    “啊?这里是什么地方啊?”

    木乃到现在还是状况外。睡眼惺忪的她往旁边一看，看到一台运送饲料的生锈单轮车。接着抬头看，暴风雨不停地从破损的窗户“咻――咻――”地吹进来，引发“喀哒喀哒”的剧烈震动声。木乃则是独自一人背靠着墙坐在那里、

    “这是某座牧场的废弃屋哟，因为你被妖魔抓走了!”

    腰际的汉密斯如此说道。直说“怎么可能――”的木乃则不理会它的说法。

    “你不是一直强调妖魔是栖息在学园里，怎么可能在这里出现呢?”说完这句话的木乃便吆喝一声“嗨咻”地站起来。

    “嗯?怎么搞得――”

    她头一次发现自己的双手双脚被粗绳索绑住。系着汉密斯、枪套跟腰包的皮带则挂在栅栏相当高的地方。汉密斯的声音从那里传来：“不是跟你说丁吗?相信了吧?”

    “嗯――相信――”

    木乃试着用力挣脱，但绳索很牢固，她手脚都动弹不了。汉密斯告诉木乃她喝下药水后所发生的状况――当木乃喝了那一罐之后，就被小货车载到这里来。

    “这么说。是那个送牛奶的大姐姐干的?”

    “没错。与其说她有单手就能把你轻松扛起来的怪力，倒不如说是被什么妖魔诱使的呢。虽然不清楚是被什么妖魔所诱使的，不过目标绝对是木乃你。”

    “真是的!居然连无辜的人都卷进来!我无法原谅!”

    木乃燃起符合主角身份的怒火。只不过原因就出在“你”自己身上。

    “现在，你打算怎么办?而且妖魔姐姐不晓得跑哪儿去了。”

    “那还用说吗?当然要像个主角。尽快逃出这里，变身之后让对方见识一下我精彩的表现!然后快速封印妖魔!”

    “那就麻烦你。”

    完全不碰办不到之事的汉密斯，反应实在有够冷淡。总之，木乃先试着咬开绑在手腕上的绳索，但搞得一嘴都是稻草，而且怎么扭动都没用，勉强动脚则害得大腿差点抽筋。

    “看来是没用……汉密斯――那腰包里有一把带刺刀的三八式步枪。帮我拿出来吧。”

    “你别强人所难好不好啊――”

    “没用的东西!我不记得自己把你教得这么没用哟!”

    就算这么说。办不到的事情怎么样就是办不到。木乃面红耳赤地做了许多尝试，但是绳索就是连一点松开的迹象都没有：

    “完全没用……”

    汉密斯担心地对气喘吁吁的木乃说：

    “你没事吧。木乃?”

    “这根本就没什么……”

    可是没用就是没用：在暴风雨中的废屋里，木乃孤独地遭遇危机。：

    “可恶……要是我手上有枪的话……要是我能变身的话……”

    这时候的木乃开始怨叹自己的无力。

    “我肚子饿死了啦――混帐东西……”

    就在她开始臭骂的时候。

    唰铿――!

    是刀刃闪过的声音，紧接着牛舍厚实的大门被“啪啦啪啦咚咚”地砍得四分五裂。露出铁灰色的天空，风也跟着吹进来。门口出现一名持刀男子的身影。

    “静、静学长!”

    “木乃。你没事吧?”

    把刀收进刀鞘的静，全身湿淋淋地登场。他那头发淋湿的模样看起来很性感。冷酷的眼神也很诱人。

    “静学长!你是来救我的吧!谢谢你!”

    木乃打从心底感激不已。

    “不客气!”

    满脸开朗这么说的，是从旁边冒出来跑向木乃的犬山。木乃皱着眉头说：“我又不是在谢你。”(问题3。请翻译成德文。)

    “别这样啦一是我发现这里的哟，”

    犬山笑嘻嘻地帮她解开绳索。木乃问：“你是怎么找到的?”

    “应该说是爱的召唤吧?”

    因为犬山如此回答，她“哼”一声地把头别到旁边。虽然有些不礼貌，其实他们是借由木乃在洗衣机里的一件内衣而顺着味道找到的，当时静还差点发飙呢，不过犬山非常明白这种事还是别说出来得好。

    恢复自由之后，木乃立刻攀上栅栏把皮带拿回来并缠在腰上。

    “我猜你肚子应该饿了，”

    静拿出来应该是装了些什么东西的塑胶袋。喔，里面有四个饭团跟一罐宝特瓶茶饮。是静从家里出来的时候，在短短的时间内准备好的午餐。

    木乃的眼神闪闪发亮，那些食物大约在五秒内就全进她的肚子里了。看她吃完东西之后，静说道：“绑匪寄了威胁信到家里去，想必奶奶也很担心你呢。好了，我们回去吧。”

    木乃对静点头行礼说：“不好意思这么麻烦你，真是非常感谢。”然后犬山对她说：“那我呢?”

    “如此一来你擅自跑来我家这件事就算一笔勾销了，你该感到庆幸才是。”

    真过分!全身滴着水的犬山，耸着肩膀感到无奈。

    “啊!”

    他好像发现到什么。静跟木乃也同时察觉到了，三人来不及商量就在牛舍里背对背地全面警戒。静把手伸向腰际的武器。

    “发现到了吗?好像有什么正在逼近我们。”

    “发现到了哟，我察觉到有许多怪物的味道，而且是慢慢地围过来呢。”

    “啊一真是的，怎么一波未平一波又起啊……”

    静、犬山与木乃你一言我一语地说道。这儿提到的怪物，是指妖魔使唤的手下，不可思议的生物之总称。这些家伙是以为数众多的数量取胜发动攻击的，所以非常棘手。

    对木乃而言口，她很高兴这两个人能够帮她从危机中脱困。但是她现在想变身，所以这两个人就显得碍手碍脚了。问题是她又不能对他们说“这儿没你们的事了，快点滚吧”。

    第一个采取行动的是静，他看了一下手无寸铁的两人说：

    “我来负责断后，你们两个快逃吧。”

    他一面拔刀一面讲这种漂亮话。然后没听那两人的答覆就冲了出去。木乃当然不会错过这个大好机会。

    “好，我们逃吧!”

    “知道了!这算是我们俩爱的逃亡对吧?”

    “我喊一、二、三就跑哟!”

    “ＯK！LｏveRunaｗay!Ｉ’mReady!”

    “一、二、三!”“GO!”

    木乃跟犬山往后门冲。

    但事实上木乃做的是假动作，她紧急煞住脚步，并把埃及的脚伸出来绊倒犬山。于是犬山跌了出去。

    “0hMyGod!”

    他滚呀滚的滚出了牛舍。

    滚动声到了外面就消失，随之而来的是怪物“咕噜噜噜”的低吼声，再来就是犬山被打得满头包的哀叫声。

    “呼～总算没有人在这里碍事了。”

    木乃露出百分百的开朗笑容。好一个可怕的主角，乖宝宝千万不要学她哦。

    “太好了!木乃。好，赶快变身救那两个人吧!然后，刚刚的行为至0时候可以跟PTA(注：家长会)解释，就结论来看是为了救犬山，所以没有任何问题，”

    “了解!”

    木乃从右腰拔出模型枪。好了，现在要进入变身的画面了。影片开始转动，这会花个几秒钟的时间。

    她高高举起右手，用大拇指扳开击铁，食指扣下扳机。

    “‘From――M――Cold!――DeadHands’!”

    雷管敲击火药的声音随着吆喝声一起“砰砰”响起，但是敌不过外面的台风啦。

    木乃闪闪发光的身体转呀转的，从下面可以看得非常清楚。至于裸体是采剪影的方式呈现，所以一点问题也没有。

    “变身完毕!好了，把刚刚吃下的热量全用在战斗上吧!‘神秘美少女怆手骑士，奇诺’!”

    当光芒消失的时候，站在那儿的是身穿水手服的少女。她挂着腰包的皮带紧紧圈住绿色的水手服，现在，正义的使者要上场了。

    “哼！”

    气势凌人的奇诺，举起右手的左轮手枪，能够一枪就封印妖魔的传说中的说服者(指枪械。而且限定不会在空甲飞翔的东西)，它的名宇是“大型卡农～魔射灭铁～”。

    “还轮不到这个上场。”

    然后就把它收回枪套里。因为它是一次变身只能击发一次的终极武器。

    奇诺打开其中一只腰包。掏出STIRLING冲锋枪。它有全长约五十公分的圆筒状枪身，下面有握把，往左横向突出的长形弹匣为其特征。折叠式的金属枪托此刻是拿掉的。

    奇诺扣起扳机后，手就离开那个位置。因为是开膛式击发的关系，枪栓呈现往后退的状态就表示发射准备就绪。从排弹孔可以看到子弹。

    “好了，原则上先从犬山救起吧……”

    “说的也是。那个刀男就算不理会个一阵子，应该也没关系。”

    奇诺跟汉密斯走向犬山消失的暴风雨里。

    “不过，这次的战斗倒是有一个好处。”

    “咦?什么好处，奇诺?”

    “就是那个白色面具变态不会出现。他应该不会连北海道也跟来瞎搅和吧?只要确定没有那个人出来捣乱，我就能安心战斗了――”

    奇诺表现得非常开心，汉密斯倒是用沉默来表示回答。

    好了，走出牛舍之后，虽然还算蛮早的午后，但天色已经相当暗了。横扫过来的豪雨在瞬间把奇诺的头发淋湿，不过正义使者是不需要撑伞的。

    “喂――白发男――他好像不在耶。”

    在牛舍后面凌乱不堪的草丛里，奇诺小心翼翼地拿着STIRLING，视线跟着枪口时而左时而右地寻找，但就是找不到任何人。

    “该不会被吃掉了吧?”

    “不，情况不太对劲。奇诺，你看一下地面。”

    “地面?”奇诺反问着并且蹲下来察看，那儿有奇怪的痕迹五十在被践踏折断的杂草上面，残留一堆有些湿润的灰烬。那些是被打倒的怪物留下来的。而且，到处散落大量闪着金光的黄铜制空

    “唔……”

    奇诺捡起一颗端详着，那是九厘米的手枪子弹。她再拿近点嗅着，还残留一点火药味。那也难怪，因为奇诺都还没开枪呢。

    “嗯……”

    奇诺丢掉空弹壳抬头望向天空，她之所以这时候皱眉头应该不光是因为雨势太强的关系呢。

    眼前只见充满水雾的天空。

    “哼！”

    藏在墨镜下的他，嘴角扬起微笑。

    穿着黑靴、黑裤、搭配黑色上衣的两件式及膝长大衣、黑色手套。从上到下都是黑色服装，有着纯白长发的神秘墨镜少年，正站在废牛舍旁边高大的青贮窖上面俯视奇诺。当然奇诺并没有发现到他。

    少年两手各拿一把附有灭音器(SLENCER)的BercttaM92F点九二厘米手枪。

    他到底开了几百枪啊?落在枪身的雨滴瞬间蒸发，还飘着蒸气呢。

    “差不多可以了吧?”

    只用一刀就让第四十九只跟第五十只怪物化为灰烬后，全身湿透的静如此喃喃说道，

    他距离牛舍约一百公尺远，已经看不到暴风雨跟水雾。

    究竟是什么可以了呢?静现在被数百只怪物团团围住。怪物都是身高两公尺，长得像棕熊的生物。它们用两脚站立，有着粗壮的手臂跟利爪，还有满口利齿闪闪发光。

    被怪物包围的静，居然在这时候把刀收进刀鞘里。怪物见状便举起爪子，并且一步步地靠近他。危险哪!要是他们群起攻击的话，铁定会被大卸八块的。

    接着，静把右手贴在额头，优雅地拨开刘海。

    难不成静要在这里做那件事吗?

    “一点也没错。”

    是吗，果真如此――

    “我也该有所表现了。”

    要在这里脱光光吗?脱光光造福读者吗?要是变身的话就是萨摩耶假面呢。

    “……想不到作者太笨，连登场人物都跟着受苦呢。”

    你说什么!

    “别在意――要开始了哦!变身了!变――身――”

    静轻轻张开双臂大喊。

    “喝!”

    站在一群退缩不前的怪物中间，他最后“啪!”地拍了一次手。

    一道刺眼的光芒!就像珍珠那样又白又亮。似乎能穿透每个角落!那道光耀眼又神圣!不过啥事都没有发生。

    “嗯咻……嗨咻……”

    静开始脱下他的学生服。他解开钮扣，把学生服里面也湿透的白衬衫脱掉，还有湿答答的T恤也脱掉。露出他锻炼有成的上半身。

    “哼嗨咻……耶呀喔……”

    接着开始脱鞋子、袜子，然后把佩刀拿下来把长裤脱掉。天哪，他连平底裤都脱了呢。露出他锻炼有成的下半身……以下省略。

    “哼，不过是小露一下而已哟。”

    什么叫小露一下，你现在是全裸耶。话说回来，结果还是脱光光嘛。

    “不，这终究是变身。是不受理任何抱怨的。”

    我对法律不是很了解啦，不过这种情况算是犯什么罪呢?

    “你仔细看清楚――我这应该算是‘准备聚集凶器罪’吧，”

    是咩?

    在雨中大放厥词的全裸男接下来开始拿铲子挖洞。话说回来，那把铲子是打哪儿冒出来的?挖了大约两分钟，“铿！”的一声，好像是碰到地底什么东西。他连忙把土拨开，出现的是大的旅行箱大小的铁箱。挖出那箱子打开来看，里面整齐摆着相同的白色学生服、白色礼帽、白色面具及鲜红的苹果。

    “东西早就准备好了。”

    你在全国各地都埋了那玩意儿吗?

    “嗯，大约每隔一千平方公尺的范围吧，”

    还真是辛苦你了。

    “那么是变身的最后阶段――”

    只是把召口些穿在身上而已，

    “好了，不晓得一个人是否办得到呢?――锵锵、锵锵、锵锵锵锵锵锵――”

    就这样静变成萨摩耶假面，这个男人开始高高兴兴地穿起衣服。不过啊，先把面具戴上这种事我倒能理解，可是为什么先把上半身的衣服整齐穿好，把立领扣上。披风也披上，袜子鞋子也都穿好。唯独平底裤你还不穿呢?

    “因为那是我，赤裸裸的正义。”

    最后那句话不对吧。

    然后――

    “哇哈哈哈哈哈哈哈!身在地狱的父亲呀!你儿子我今天依然精神饱满!呵!哈!咻――咻――，’

    发出怪叫声的“大致上应该是萨摩耶假面”，在最后的最后终于把下半身遮起来。他系紧皮带拉上拉链，把日本刀插在腰上，再把苹果顶在头上，然后摆出无法形容的怪异姿势。

    “完成!没错!现在的我就是‘梦想与希望的创造者，萨摩耶假面R’!”感谢你让我失去了梦想与希望。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪!

    一阵充满节奏感的枪声，是奇诺开的枪。一只只逼近的怪物，在风雨中化成灰烬消失，

    奇诺背对着牛舍守住背后，然后一面挥着STIRLINGK枪口一面连续扫射。糟糕，子弹用尽了。这时候她从腰包掏出另一把枪，那是在电影“蓝波2”跟“魔鬼司令”里曾用过的机关枪――M60E3。她把跟皮带输弹器连在一块的弹药，连同箱子一起摆在地上，然后把沉重的枪举到腰际。

    “翻滚吧，怪物!”

    奇诺拚命、拚命、拚命开抢。

    “我才不会被你们这群怪物干掉呢!我不会把故乡交给你们的!”

    在台风中层开激战的奇诺，终究寡不敌众，被压制住了。况且就算她成功守住背后。也是无路可逃。

    “唔……”

    箱子里面的子弹越来越少，但怪物反而越来越多。

    “奇诺!先暂时从这里撤退吧!”

    是汉密斯的声音，却传不到拚命反击的奇诺耳里。

    “只要有我在，绝不会让你们得逞的!你们休想得逞?喔喔――”

    啊，机关枪的子弹好像快用尽了。

    “可恶!”奇诺的额头冒了不少汗，但因为身在暴风雨中，所以看不出来。

    “不过这下子不妙。奇诺遇到危机!”

    正当汉密斯略微不安地这么说时――

    ‘遇到危机了是吗T”

    是男人的声音。

    子弹用尽的机关枪发出“卡铿――”的清脆声音之后就陷入沉默，原本闹哄哄的牛舍被一片寂静包围。用画面来形容，感觉就像是原本播放的影片突然断裂往上卷那样：

    “这个声音……难、难不成……”对奇诺而言，这熟悉的声音比弹尽援绝、自身陷入危险还要可怕。

    “当正义的少女遇到危机的时候――”

    “汉密斯，我是在作梦吧?对不对?我是个梦想家对吧？”

    汉密斯对苍白着脸、惊慌失措的奇诺说：

    “你必须跟现实战斗。”

    “此刻将有一名骑士从天空的彼端降临!”

    这时候有风吹起。照理说应是台风带来的狂风骤雨，不过当男人说完那些台词之后，风雨好像突然变得更强烈了。

    “…………”

    奇诺呆在原地哑口无言。机关枪从她手上“咕嚓”地掉在地上。

    “哇哈哈哈哈哈哈!我来了!喝!”

    接下来则持续出现保护怪物协会的人看了后就会晕倒的画面。降落在奇诺与怪物间，穿戴着白色披风、白色面具及红苹果的男子――

    “哇哈哈哈哈!喝!杀!砍!KILL――!”

    他毫不留情地挥舞日本刀，不断袭击TENDER的怪物。顺便

    一提，“TENDER，”翻成中文是这个意思→“柔弱”。

    “怪物杀了也OK!为了维护正义，什么事都可能发生!真令人期待呢!”

    不断为所欲为的白披风刀男，把在场几十只怪物砍得一只也不剩。

    “咦?已经结束啦?这还不够我做暖身运动呢，真是的!”

    他气呼呼地说道。把一尘不染的刀收进刀鞘之后，他走回奇诺的面前说：

    “嗨，神秘的奇诺。我帮你解除危机了哟。”

    对着闪着白色牙齿说话的男人――

    “嗯，知道了。谢谢你救了我――所以你消失吧!恶灵退散!成佛吧你!”奇诺咻咻挥着杨桐枝说道。

    “太过分了吧，神秘的一”

    “不要叫我神秘的!话说回来你怎么会在这里!”

    “问得好!那是因为……”

    “啊，你大可不必回答我。反正你一定会掰出什么莫名其妙的理由，像是‘你已经知道了吧’对不对?”

    听到这句话的刀男摇摇头，静静地说：“其实我的真实身份是静，目前在一个叫木乃的学妹家叨扰。”

    在这场暴风雨之中，他说出那件事了。

    奇诺停顿了约三秒钟没说话。刀男的两脚中间不知道什么时候摆了一台防水CD收录音机，还播放着感伤的音乐。这首曲于是碍于诸多因素而没有收录在原声带里的“静学长协奏曲～只是为了爱～”呢。在以中提琴为主的悠扬旋律中――

    “啊啊――”

    奇诺温柔地看着刀男。

    “呵……”

    刀男也静静地用微笑看着她FIRE!他的脸遭到如狂风暴雨般的子弹攻击!

    “这世上好歹也有分该说跟不该说的玩笑吧――”

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒――奇诺开枪了。她把AKM自动步枪举到肩部的高度，稳稳地锁定目标――刀男的脸，用全自动的方式连续开枪扫射。

    请各位稍待一会儿哦。

    “啊一真是的，全烂了。”

    面具男利用豪雨冲洗脸上的番茄。

    问题4，为什么这时候会突然冒出番茄呢?请从以下选出一个正确的说明。

    A，因为萨摩耶假面从口袋拿出番茄成功挡住子弹。

    B。因为种番茄的农民怨气爆发。

    C，因为沙拉国里有番茄公主。

    D，因为番茄搭乘本田的VTRl000F。

    “下次你再胡说八道，我就把子弹打进你那张脸”

    气得脸上冒烟的奇诺对萨摩耶假面R撂下这句狠话。呃――刚才的行动似乎跟你说的那个不一样吧？

    “对不起――”

    刀男在湿润的草皮上正坐。旁边还散落着CD收录音机的碎片。

    “我是绝不会让你搞破坏的!既然你现身的话就帮我的忙吧!萨摩耶假面?!”

    “不，我跟萨摩耶假面?不一样哟。我是‘梦想与希望的创造者，萨摩耶假面R’――上次登场的‘剑与爱与真实的传教士?萨摩耶假面?’因为在上一场战斗受伤的关系，已经退休了。现在正在老家继续杂货店的生意呢。”

    “哎呀，是吗?随便啦，管你是?或R，人还是没有变啊。”

    说话尖酸刻薄的奇诺一面从腰包掏出新枪――7。62厘米的FN?FAL自动步枪。填充二十连的弹匣，还把第一弹塞进枪膛里准备射击。关于这把枪的说明斗细、长――完毕。

    “那么，击退怪物时只要一发现到妖魔，你就用那把‘胜利之枪’封印它?对吧，那我知道了。”

    “是‘大型卡农’!”

    “对，就是那个!”

    萨摩耶假面R一副喜孜孜的样子。奇诺的表情有点忧郁，她不知道该不该相信这家伙。

    “啊～真是的!要是能再多一名伙伴就好了!”

    因为可以在紧急的时候压制萨摩耶假面R。

    “的确没错。虽说‘三个臭皮匠胜过一个诸葛亮’，但是找不到也是没办法的事。”

    完全在状况外的萨摩耶假面R说道。只是台风越来越强劲，把两个人全都打湿了。啊，不过奇诺变身的时候，里面还穿着一件制服泳衣，因此胸部什么的不会显得透明哟。她在这方面是很注意的。

    “其实又没什么看头。”萨摩耶假面R喃喃说道。

    滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚!番茄完全被打烂到不行。

    这时候有人对他们俩说话：“遇到困难了吗?”

    听起来若无其事的声音。

    “唔?”“是谁?”

    两人都没有察觉到有人接近。当两人马上进入备战状态时，一名少年从豪雨的水雾中走到他们面前。是个全身黑色打扮的白发墨镜家伙。他们俩都看过这个家伙。

    “你是……”

    萨摩耶假面又说道：“上次在体育馆的秘密屋顶阁楼遇到的变态偷窥色狼，不就是你吗?”

    滋哒哒哒哒哒哒哒哒哒!喀铿喀铿喀铿喀铿!

    少年用两手的枪一阵扫射萨摩耶假面R，把子弹全部挡掉用刀。(问题5，请把这段文章重新排列成正确的语法。)

    “你们两个都给我住手!”

    奇诺大声一喝，两人马上收手。

    “你是汪汪刑警对吧?”

    被称为汪汪刑警的黑衣人点头回应。

    “你来得正好!谢谢你来帮忙!”

    她紧握他双手开心地打招呼，站在后面的萨摩耶假面R则不爽地独自踢石头。

    奇诺很开心地说：“虽然不晓得是怎么回事，不过你来得正好!我等一下要去封印妖魔，不嫌弃的话愿意跟我一起去吗?”

    “嗯……好。”

    遇到女孩子主动邀约的汪汪刑警，害羞得说不出什么话。不过，他还是拚命挤出一些话：“虽然跟你见了两次面……不过很奇妙的是，总觉得不像是第一次见面。”

    这家伙在讲什么啊?不过――

    “天哪一”

    奇诺还是边回答边笑容以对。气氛感觉还不错。

    “好!那我们走吧，俗话说‘三个臭皮匠胜过…个诸葛亮’！”

    萨摩耶假面又精神抖擞地说道。

    “可是，在那之前要先定好队名呢。”

    他又这么说。

    “这个名称怎么样，‘萨摩耶假面R跟愉快的伙伴们’?”

    “驳回。”“我不要。”

    奇诺跟汪汪刑警立刻回答。

    “不好吗?――要不然这个呢?‘神秘的奇诺＆萨摩耶假面R+沉默寡言的黑衣色狼’。”

    滋哒哒哒哒哒哒哒哒哒!卡铿卡铿卡铿卡铿!

    “你们两个都给我住手!――这件事还是等一下再说吧!好了，走吧！‘特攻家伙奇诺队’!跟我来!”

    “名称虽然怪怪的，不过算了。好了，前进吧!黑子(注：舞台剧穿黑衣负责捡场的人)!”

    “可恶的静……等事情办完之后我一定要宰了你……”

    “思?汪汪刑警你刚刚说什么啊?”

    “不，没什么。”

    台风正准备进入高峰阶段。

    以下的表现虽然有些陈腐，不过在“让水桶翻倒”的雨势、狂风跟黑漆漆的天空里，奇诺以金刚力士之姿站在某间房子前面。

    “果然是这里……”

    这是一栋像箱子般紧紧贴在一块，有着平面屋顶的二层楼民房。屋顶不是斜的，这种不会有积雪落下也不需要铲雪的房子，最近还满受欢迎的，这儿也是其中一栋。

    这房子就建在没有车子往来的柏油路旁。后面是受到狂风威胁而哞哞叫的牛群所呆的牛舍。至于邻接的草原上，白色的ROLLVEILSlAGE牧草团(注：把喂牛的牧草捆成一团，再用白色或黑的塑胶袋捆好保存、发酵。SIAGE的是乳酸发酵的饲料。多亏这样，最近就不需要高大的青贮窖)滚来滚去地散落各处。看到早上去过家里的小厢型车就一目了然，这儿是那个送牛奶的牧场所在地。《XX牧场》――牧场招牌随风铿啷铿唧地摇来晃去，

    “没错，有妖魔的味道。”

    相信汪汪刑警的嗅觉，THE奇诺小组来到这个距离废屋约一公里，还在经营中的牧场。

    “但是，也有好几个普通人类的味道。大概在里面被抓了吧?也可能被绑起来限制其行动。因为恐惧而冒出来的冷汗，跟绳索的味道混在一块呢。”

    汪汪刑警发挥他惊人的才能。

    “思一原来这里是妖魔的大本营，还有人质被挟持着。”

    萨摩耶假面R正经八百地说道。接着他又对开始思考对策的奇诺和汪汪刑警继续说道：

    “所以呢，把这栋房子一起劈了，跟对方做个了断吧。”

    萨摩耶假面R微笑地爆出惊人之语。

    “拜托，笨蛋!对方有人质耶!”

    “啊唔!”

    奇诺狠狠地把准备拔刀的萨摩耶假面R踢飞，这家伙真的会那么做。

    “唔唔唔唔。”

    完全没把脸埋在泥沼里的萨摩耶假面R放在眼里的奇诺，跟汪汪刑警开起了作战会议。结果决定两人一起冲进建筑物中，具备火力的汪汪刑警负责引开怪物，而奇诺负责给予致命的一击。除此之外没有更好的方法了。而萨摩耶假面R只是眼神闪闪发亮没有瞎搅和，从一开始都没有说话地表示赞同。

    “好极了，那就行动吧――”

    萨摩耶假面R拔出闪闪发亮的刀，仿佛要去野餐般兴奋不已。

    “不过我还是担心，干脆趁现在找个地方把他的头压进里面埋起来如何……”

    “可是，多一份战力不是比较好吗……”

    “话是没错啦……那不然，拿绳子把他的头绑紧……”

    “我负责监视他吧………旦发现他又要闯什么祸时就立刻收拾他……”

    “知道了…，你不用客气尽管动手啦……”

    “我知道……我不会客气的……”

    奇诺跟汪汪刑警做出拧毛巾的动作，在萨摩耶假面R的背后窃窃私语。

    想不到有句话说“自己人就某种意义来说比敌人还可怕”，果真不假。奇诺虽然没有察觉到，不过使用“收拾”这个字眼的汪汪刑警当时的眼神，简直就跟锁定猎物者的眼神没有两样，

    “Let’sGo――”

    某个不知情的幸运儿独自带头往前冲，最后一战开始了。

    唰铿!萨摩耶假面IL劈开了玄关。

    “啊一真是的……用正常的方式开门不就得了。”

    手持内藏灭音器的MP5SD6冲锋枪的奇诺跟在后面，而两手拿着附有灭音器的SCORPION锋枪的汪汪刑警则垫后，监视是否有从后面来的敌人。屋里没有点灯，显得一片寂静。全身湿答答的三个人，头发跟衣服都滴着水，然后没脱鞋子直接在屋内搜寻。他们推断妖魔铁定正埋伏在里面等他们。

    “小心点!我们不晓得她在哪里哦!”

    萨摩耶假面R说道，不过声音很大。奇诺提醒他说话小声点。

    “喂，很吵耶你!”

    “注意听!不要放过任何细微的声音!”

    “都说你最吵了!”

    “没错!动作要柔顺!迅速察觉敌人的动向!”

    “都说你很吵了!我要生气了哦!”

    “神秘的～别一直夸奖我啦。”

    “我哪有夸奖你!而且不要叫我神秘的!”

    “吵死了，神秘的奇诺。这样会害敌人跑掉的。”

    奇诺往萨摩耶假面R的后脑勺“咻铿!”地开枪，不过只是弹掉一颗番茄而已，

    “有人质，”

    汪汪刑警顺着闻到的味道发现有几名被绑起来，眼睛也被蒙起来的人。是奇诺熟悉的送牛奶大叔跟他的妻子，还有念小学的孩子们。

    “突、突然来了只妖魔……”

    大叔说道。奇诺说完“我明白了!剩下的我来处理”，接着就带这家人到一部停在门口的车子上，并指示他们逃到附近的学校避难。

    “可是我那从东京来的侄女还没……”

    “你放心，我一定会救她的。现在你们先离开吧。”

    汪汪刑警撒了个大谎，就让车子在台风中离去了。他实在无法说出他侄女就在这屋里。而且就是那个妖魔这件事。

    “成功救出入质!好了。我们可以大干一场了!”

    “算了……但是尽可能不要把人家的房子弄坏哟。”

    奇诺嘴巴是这么说，但是能使用对建筑物无伤害的战斗方式的，只有萨摩耶假面R哟。奇诺跟汪汪刑警都会毫不留情地制造流弹。

    “好了，我们速战速决吧。”

    她会说这句话除了怕奶奶为她担心，其实自己也干劲十足。就在这个时候――

    “哇哈哈哈哈哈哈!”

    好粗鲁的笑声。三个人从走廊朝声音发出的方向，也就是宽敞的客厅冲过去。

    “‘速战速决’?你们以为那么简单就能打倒我吗?”

    妖魔现身了。她坐在最近价格变便宜的大荧幕电视上瞪着他们看。她跟普通人类差不多高，不过全身都是浓密的深灰色毛发，简直像个穿了布偶装的生物。她要是出现在北美洲的话，铁定会被当成萨斯科奇(注：一种北美传说中的怪兽)或大脚哈利呢。

    “你终于现身了，妖魔，现在就算你哭着跪地求饶也没用慰蜂

    “哇哈哈哈!爸爸，今天我又要出手斩人了!”

    “审判时间!没有任何辩护直接处死!就此判定!”

    奇诺、萨摩耶假面R跟汪汪刑警分别说道。妖魔倒是嗤之以鼻笑着说：

    “杀得了我的话就动手吧!”

    “我就宰了你――”“砍!KILL!”“我不会停止射击的!”

    没脱鞋就进人家屋里的三个人开始展开冲锋杀敌。

    “唔唔唔唔……”“好痛哦……”“为什么……”

    没脱鞋就进人家屋里的三个人全仰躺在地上。

    屋里则是一片凌乱，到处都是弹孔、砍过的痕迹、掉在地上弯掉的枪、插着折断的刀，让人无法相信这刚刚还是全家和乐融融团聚的场所。被子弹打穿的木板套窗，被台风吹得啪啦啪啦作响。只是风势好像有点减弱了。

    “呵哈哈哈哈!你们真弱，真是太弱了!”

    毫发无伤的妖魔坐在干疮百孔的电视机上，嘲笑躺在地上的奇诺、萨摩耶假面R跟汪汪刑警三人。

    “大家遇到危机了――”

    在奇诺腰际的汉密斯说道。这家伙从头到尾都冷眼旁观。使尽全力的三人所做的攻击全都被妖魔轻松躲过，而且还遭到猛烈的反击。就像扭断小婴儿的手般，轻而易举地被打倒。

    “你们赢不了我的，可以哭着回去了。之后只要等着世界落人我们手中吧!”

    妖魔如此说道，不过可能是口渴的关系吧，她开心地咕噜咕噜喝着瓶装牛奶。

    “唔!思……原来如此……”

    看到那副景象的萨摩耶假面R依然保持仰躺的姿势念念有词，

    “什么啦?”“什么原来如此?”

    一样也保持仰躺姿势的奇诺跟汪汪刑警问道，萨摩耶假面R回答：“我知道那家伙厉害得这么不像话的秘密了……”

    “真的吗?”“是什么?”

    “那就是――牛奶!牛奶不仅有强化骨骼的钙质，还富含均衡的人体无法制造的必需氨基酸的蛋白质、有整肠作用的醣类，以及被称之为‘成长维他命’的维他命B。是高级均衡食品呢。”

    汪汪刑警一脸正经地同意他这些说明。

    “你说得没错……身为斗士都知道这种事情……”

    “那、那么――你是说我介]全败给了牛奶……好可怕的饮料哦……牛奶……”

    奇诺咬牙切齿地懊悔自己能力不足一事。这时候萨摩耶假面R继续对奇诺说：“虽然这是题外话，但是美国某处为了能够出产更多的牛奶，似乎帮牛注射一种生长激素。它也会在喝下这种牛奶的孩子身上发生作用。不过奇怪的是，大多都是年轻女孩子。神秘美少女枪手骑士?奇诺!要是你也能到美国喝牛奶就好。不，是一定要喝!话说回来，现在马上就喝。为了明天而喝吧!”

    奇诺马上拿花瓶丢萨摩耶假面R，不过现场实在是太凄惨，我已经尽量低调描写那个凄惨的现场场面。

    妖魔嘲笑打到累瘫在地的奇诺。

    “呵哈哈哈!丧家之犬还真悲哀呢。不过懦弱的同党充其量就只会像这样狗咬狗呢。”

    奇诺像是赞同她的话而完全没有反驳。

    “我好恨……正义使者，也是名字被套用在书名的主角，却不堪一击……我真想变强……”

    闪闪发――亮。奇诺的眼睛闪着泪光。看到这幅景象的两个男生正紧紧咬着臼齿。

    “唔唔……”“唔……”

    “我想变强……我愿意抛弃过去那个自负的我……”

    少女眼泪决堤。当她眼角流下一道咸咸的泪水，弹到地面发出

    闪光的时候――

    “没错，就是那颗心――会促使你变强呦!”

    某人发出凛然的声音。奇诺、萨摩耶假面R跟汪汪刑异口

    同声地说：“谁?”“谁?”“谁?”

    而妖魔则说：“哪个家伙？”

    猛烈的爆炸声就在说出这句话的那一刹那响起。屋子被炸得掀了起来。原本为了承受沉重积雪而刻意建造得较为坚固的建筑物，居然在一瞬间以客厅为中心向四周扩散，整座屋子全部坍塌。

    “哇!”“唔哟!”“唔!”

    三人被突如其来的状况吓得低下头。

    “唔嘎啊!”

    妖魔也很狼狈。

    沙尘整个往上扬起，当它被风吹散的时候，三个人加一只妖魔俨然像是户外的居民。因为被轰掉的房屋只剩下地基。细雨打湿了客厅里的绒毯。

    “可恶，是新来的菜鸟吗?”

    怪物把电视机踢飞之后站起来，她往右往左往后地四处张望。

    “喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!”

    一阵高亢的笑声，听者绝不会觉得那很低级。因为那是非常有气质的笑声。

    “是谁?”妖魔盯着声音发出的方向看，另外那三个人也摇摇晃晃地站起来投以相同的眼光。

    “天哪……想不到……”

    唯独萨摩耶假面R有气无力地张开嘴巴，如此喃喃说道。

    “我的名字是――”

    女子“咻啪啪！”地挥动双手摆出又酷又帅的动作。然后――

    “美婆婆枪士，THESUPER婆婆’!”

    锵锵锵――锵锵锵锵锵锵锵――就在她报上名的那一瞬间，开始播放世界著名音乐。从广大区域防灾用的扩音器，开始放出原声带特别收录的绝世名曲“奶奶登场ROCK!”在轻松的乐曲中，偶尔还加入“THESUPER婆”或“呼――哇”等女子合声。

    现在，夏日太阳在云间露出它的脸，强烈的阳光照射在那女子月上。六架一队的喷射机正轰地出现在天空。是航空自卫队“ACROBAT队”的“蓝色冲击特技飞行小组(BlueImpulse)”。喔，散开的机体喷出烟雾了。他们利用高超的驾驶技术，用烟雾在蓝天写字呢。文字是THESUPER婆婆，另一架飞机在最后飞来，在天空的文字下方画出强调用的底线。在飞机离去的时候。摇滚乐刚好播到最高潮，随着“THESUPER婆婆!呼呼――咻比嘟哇!”的合声，歌曲终于圆满结束了。

    好了，以上就是登场表演。大约三分钟。

    “你说是‘THESUPER婆婆’!唔嘎――没听过这号人物!”

    妖魔露出敌意地大叫。但站在电线杆的了HESUPER婆婆却只是扬起了嘴角，俯视着焦急的妖魔而已。

    “到底是谁啊?”奇诺与汪汪刑警纳闷地面面相觑。

    “原来THESUPER婆婆……真的……存在啊……”

    萨摩耶假面R如此说道。他们俩同时间道：

    “你认识她?”“原来你认识她?”

    萨摩耶假面R看着两人用力点头。

    “THESUPER婆婆……”

    平常以‘最强的奶奶’、‘杀人不眨眼的老太婆’、‘平常人三倍的奶奶’之称驰名。是全世界的士兵及国家机关害怕的神秘奶奶。她会突然出现在纷争之地，我行我素地加入某一方，然后肆无忌惮地作乱后就离去的，传说中神出鬼没的战士。据说其战斗能力足以媲美一支美国海军师团。各国军队至今仍受到‘如果看到她就立刻逃跑’的指示。有谣传说她是前特殊部队队长，或来自宇宙的战斗外星人，但真相依旧蒙着一层神秘面纱。

    而众人对充满斗申秘感的她有着强烈憧憬之情，由好莱坞数次将她的事迹拍成电影这件事上，即可明显看得出来。

    第一部作品(62年)‘奶奶真命苦，其名叫做THESUPER婆婆’。

    第二部作品(72年)‘THESUPER婆婆Ⅱ逃出怒海’。

    第三部作品(78年)‘THESUPER婆婆Ⅲ沉默的钝感’。

    第四部作品(87年)‘THESUPER婆婆IV198x年’。

    第五部作品(94年)‘THESUPER婆婆V年轻的奶奶们’

    第六部作品(02年)‘了HESUPER婆婆Ⅵ我亲爱奶奶’

    第七部作品‘05年’‘再见了丁HESUPER婆婆地狱的阿波舞’

    然后，再加上即将成为第八部作品的新作‘新THESUPER婆婆惊爆群组’还在制作中。这一连串的系列作品被当做“奶奶动作片的决定版”，在全世界受到极高的好评。

    节录自明美出版公司出版的《奶奶在世界的中心去了哪里?》一书。”萨摩耶假面R一口气说完这串超长的弓]用文来回答奇诺的问题。

    “那么，你的意思是说，那个人是这位?”

    “传说中的……战士……”

    “一点也没错……想不到，我居然能够亲眼目睹……等一下再找她签名!”萨摩耶假面R兴奋地说道。

    “嘎――不要碍事!”

    妖魔大吼。哎呀，她在揪自己的毛发。要是那些毛散落在地面，每一根就会急速成长为一只怪物呢。结果不一会儿就出现了数量非常惊人的怪物大军。

    但是THESUPER婆婆不慌不忙地一声吆喝：

    “喝!”

    从电线杆优雅地跃下，在蓝天的背景下做三圈半的回转。“咻哒!”地落在柏油路上。她在空中掏出来的M14自动步枪附雷射红点狙击镜――武器也准备好了。

    这时候怪物们“唔呀”地杀到她那儿。就在众人心想“糟糕，THESUPER婆婆有危险了”的下一秒――

    咚咚!咚铿!滋咚!

    怪物们配合大口径枪械的沉重枪声，――化成灰烬。她从杀过来的怪物之中瞄准离自己最近的开始射击。问题是弹匣也只有二十发子弹而已，就在众人替她担心“糟糕，子弹快用完了”的那一刹那――

    “哼！”

    THESUPER婆婆用左手从怀里掏出新弹匣在自己面前，往上抛。同时M14也在眼前一个回转。沉重的步枪像羽毛球那样轻松地旋转，当她再次摆好架势的时候，空弹匣已经落在路面，新弹匣则紧紧地安装在步枪上。然后又是一阵连续扫射。

    “厉害……”连汪汪刑警都讶异于她的战斗能力。

    “猴塞雷――”

    连萨摩耶假面R都发出乡音以下省略。

    “那毫不留情但是又优雅的战斗方式……跟我认识的某人很像……可是，是谁呢……”

    奇诺有些质疑。

    而THESUPER婆婆则一面战斗，一面对这三个人微笑。

    “好了，三位呢?”

    “嗯!”“喝!”“哈!”

    没错。若只是呆站在原地观战的话，可是会被除去主角之名呢。于是奇诺、汪汪刑警和萨摩耶假面R便再度摆出战斗架势往前冲。

    奇诺从腰包掏出5TEYRAUG?HBAR准备射击。把弹匣有趣地设计在枪把后面的自动步枪AUG，是种有重枪管、两脚架与四十连发弹匣的分队支援用枪械。这款附有跟步枪相同标准的狙击镜，奇诺称之为“莱拉”。咻唰铿!汪汪刑警也从两袖口处滑出HK?MP7冲锋枪。这算是一种能使用高速弹，略微小型的冲锋枪。

    萨摩耶假面R当然是拔刀，刚刚折断的刀只要收进刀鞘里一次就会恢复原状!

    “嗯!大家干掉他们――”

    妖魔对怪物下令，“咕呀!”地大吼后对那三人发动攻击。一场壮烈的战斗就这么开始了。

    “你们休想得逞――”

    奇诺手上的“莱拉”哒哒哒哒哒哒哒地狂吠，空弹壳不断跃出。将眼前的怪物化成灰烬的速度虽然没有THESUPER婆婆那么快，不过她换弹匣的速度也很快，射击、射击、拚命射击。

    “CHEST”

    闪闪发亮咻咻，萨摩耶假面又迎击一列袭击而来的怪物，他一面穿过它们一面砍杀。对于从后面攻击的怪物则是用刀鞘一击，接着就分成两半。

    “平常心!”

    砰――啪啦啦!汪汪刑警一跃，落在怪物群74正中央，然后使出他擅长的四方八拳法。接着空弹壳有如雨下。

    “喔呵呵呵!”

    THESUPER婆婆依旧使出她的超级射击术，

    请各位稍等一会儿。

    大量的硝烟弥漫在房贷还有长达二十八年却现已化为废墟的XX先生家房屋残骸，这时候风势又稍微变强地吹过：

    卡嚓，咕噜咕噜。奇诺最后射出74空弹壳，打到倾倒在地的信箱然后滚落，随后又撞到其他的空弹壳。放眼望去尽是一片闪闪发亮的金色，

    “可、可恶!”

    妖魔大吃一惊。因为她变出来习口么多的怪物――

    “竟然全军覆没……那二百六十只的怪物……不到一分钟就!”

    “好了，再来只剩下你了。”

    THESUPER婆婆把M14收进口袋里，笑脸盈盈地看着怪物，然后AA怀里掏出SMITH&WESSONM29左轮手枪。那是在电影“警探哈里”中著名的点四四手枪。

    “小心哪!THESUPER婆婆!”奇诺大喊着。

    “没错，那家伙很难缠的。”

    汪汪刑警也说道，毕竟那是他们三个人联手都打不倒的对手，即使传说中THESUPEK婆婆很厉害，但世可能有危险：

    “去死吧！”妖魔以惊人的速度移动，她扑向THESUPER婆

    婆，右手的利爪则朝THESUPER婆婆的脸攻击：

    “危险！”奇诺不经意地大叫，那股攻击与强烈的风呼啸声一起划破天空。

    “唔啊？”

    发自后面的声音，对着惊讶的妖魔说道：“在这里哟!”

    当妖魔回头一看，M29的枪口就在距离自己五公分的位置。轰隆!

    “唔嘎!”

    妖魔的脸虽然受到正面直击而往后仰，但还是用脚拚命使出回旋踢。咻咻地在空中飞舞。

    “都说在这里了!”

    滋滋滋咚，这次是背部连中三枪。飞到一公尺远的妖魔把地面的空弹壳撞得一团乱，然后就瘫在上面。

    “真难以置信……”

    也难怪奇诺会这么讶异。因为她完全没有看到THESUPER婆婆的动作。几乎像跳跃空间似的。如果拍成动画的话，根本就不需要什么分格画面呢。

    “好厉害……”

    “嗯～史特龙。”汪汪刑警跟萨摩耶假面R都吓了一跳。

    居然三两下就打倒喝了牛奶就变那么强的妖魔。那个理由究竟是什么呢?

    “为什么能够把那么厉害的………”“为什么……”

    奇诺跟妖魔同时想着同样的事情。就在那个时候!

    “啊!…”“嗯!”“唔!”“唔嘎?”

    三个人加一只妖魔看到了那个景象。就是THESUPER婆婆在战斗中的短暂时间喝了什么东西。她没拿枪的左手握着一只小瓶子，里面是粉红色的液体。

    “我知道了!”

    萨摩耶假面R如此说道。咕噜、咕噜。THESUPER婆婆继续

    喝得很开心。噗哈――她终于喝完了。

    “那是――草莓牛奶!”

    “你、你说什么――”

    除了萨摩耶假面R跟THESUPER婆婆以外的人，都同时露出惊讶的表情。萨摩耶假面R则继续解释：

    “牛奶的厉害之处正如我之前说的那样。然后草莓含有比柠檬还多一。五倍的维他命C，含量算是所有水果之首。维他命C能够维持肌肤的弹性，预防斑点及小细纹，提升对细菌的抵抗力，还能分解酒精，降低血中的胆固醇，可促进抗压荷尔蒙的分泌，而且还有防止致癌物质亚硝胺的合成。”

    “好可怕的……维他命C……”

    奇诺不由得喃喃说道。汪汪刑警也说：“原来如此!原本以为所向无敌的牛奶，并没有含维他命C……”

    萨摩耶假面R点头回应。

    “没错，喝草莓牛奶的人是不可能会输给只喝牛奶的妖魔!”

    “没错!”“原来如此!”

    奇诺跟汪汪刑警全盘了解之后，同时露出笑容大叫。(问题6。请把阅读到这里的心得，用二十个文字以上，三十个文字以内的文章诚实写下来。)

    “唔唔唔……”妖魔开始退缩，很明显她动摇了。

    这时候THESUPER婆婆没有把草莓牛奶的空瓶乱丢，她规规矩矩地把它放到资源回收桶里。然后把M29稳稳地指着妖魔大声说：“尽管前进，让我有机会成就今天的我。”

    “少瞧不起人!”妖魔依然展开攻击，不过却“咚咚咚’’地遭到毫不留情的枪击。

    “哇啊!”妖魔明显很痛。

    “好了，神秘美少女枪手骑士?奇诺!”

    看双方的战斗看到出神的奇诺，听到THESUPER婆婆喊她才回过神来。

    “咦?嗯，是!”

    “用你的力量封印妖魔吧!”

    “知道了!”

    “干掉她――奇诺!”

    汉密斯也精神抖擞地大叫。顺便一提，汉密斯的台词一直都很少的原因，绝不是作者把它给忘了的关系。完全不是那样哟，请大家务必要相信。

    “你们休想得逞――”

    妖魔忍住疼痛站起来，朝着奇诺拚命猛冲!虽然她痛到不行，速度还是很快。就在奇诺觉得那速度会快过她拔出大型卡农的那一瞬间――

    “要是把我给忘了，会让我很为难的。”

    咻啪!萨摩耶假面R用刀背绊住妖魔的右脚。

    “我也是。”

    啪啦啦啦!汪汪刑警朝她的左脚拚命开枪。

    “你们太卑鄙了吧!”

    咚咚咚滚动滚动。奇诺握着大型卡农稳稳对准跌倒的妖魔说：

    “胜负没什么卑不卑鄙可言!成者为王，败者为寇!最后站着的人就能摘下正义的果实!”

    砰――

    “已经没事了……”

    奇诺让完全恢复原状的大姐姐毫发未伤地躺在有点乳臭味的厢型车载货台上。毫不知情的大姐姐紧握着手机睡得很沉呢。

    关上厢型车载货台的门，奇诺走回另外三个人的面前。天空的云层开始增厚，风也变强了。

    “辛苦你了，神秘美少女枪手骑士?奇诺。”

    厢型车里，婆婆和蔼地说道。

    “…………”看到她的脸，依旧觉得她很像某人的奇诺并没有说话。听到那个声音问“你怎么了?”时――

    “咦?啊，没事。什么事也没有。”奇诺连忙表现出什么事也没有的样子。然后问：“THESUPER婆婆，请问你究竟是谁啊?”

    THESUPER婆婆忽然笑了一下，她回答：“那是秘密――不过，只能说我跟你一样都是非常热爱正义的人。”THESUPER婆婆温柔地把手搭在奇诺的双肩、“你会变得更强。到时候就能保护这个世界跟人类的和平生活。对吧?”

    “是!”

    “回答得很好――那么，剩下的事就交给你们年轻人去处理。我这老人便就此告辞了。”THESLIPER婆婆说完这句话之后，下一秒就不见人影了。就像消失似的无影无踪。

    头发随风飘扬的奇诺喃喃地说：“THESUPER婆婆……等我变得更强的时候，我们会再见面的。一定会再见的……”

    “没错。我们的战斗才刚开始而已呢。”站在旁边的汪汪刑警也露出爽朗的笑容说道。

    “是啊。总之我们要抛开挑食的恶习，开始每天努力喝牛奶吧。”然后萨摩耶假面R也说道。

    他们并肩抬头看到的是蓝天跟白云。接着三人同时大叫：

    “还是牛奶好呢――”

    台风眼也差不多离开了。只是倾盆大雨跟强风毫不留情地打在他们三人身上。不过他们已经预见另一种正义，心中充满着耀眼的阳光。直到永远――永远。

    “哇――全淋湿了!好冷!”

    木乃一面惨叫一面跑在森林小径上。

    在暴风雨中要跑回家里，还有一百公尺的距离。在XX先生的牧场跟汪汪刑警、萨摩耶假面R分开之后，木乃就变回原来的样子赶着回家。哎呀，就在这个时候，有人影从水雾中走来。仔细一看，这是穿白色学生制服，被淋得湿答答的静学长吗?

    “学长!”

    “木乃，你没事吧?”

    “我没事，谢谢学长关心。”

    两人踩着水啪嚓啪嚓地跑，快到家门口的时候刚好跟另外一个人碰头。

    “啊，是学长跟木乃同学。你们没事吧?”

    原来是犬山。静也礼貌上地说“幸好你也平安无事”。木乃倒是很冷淡地说“是吗?”

    “我回来了――奶奶麻烦拿条毛巾给我――”

    走进玄关好不容易松了一口气。听到木乃的声音，奶奶慌谎张张地走出来说“哎呀呀，你回来啦”。手上则拿了三条软绵绵的毛巾。木乃说了声“谢谢”接过来之后，也递了一条给静，另一条原则上就是给犬山啦……

    “咦?为什么?”

    但是犬山全身都没有湿。长裤跟衬衫都完完整整的，头发也是干的。

    “怎么会这样……犬山……”

    对于木乃的疑问，犬山]毫不迟疑地回答：

    “因为信念。”可见犬山是对穿着很讲究的人。

    那天晚上。台风过后的天空万里无云，夏季的星座也闪闪发亮。在那样的星空下――

    “来来来。不要客气尽量吃哦。”

    奶奶、木乃、静跟犬山正围着大型烤肉架，炭火烧得红通通的，摆在烤肉网上的肉跟蔬菜都已经烤得很美味的样子。这是在吊着灯笼的后院所举行的烤肉派对。烤的肉当然是LAMB(小羊肉)。在北海道，这是连便利商店都买得到的蒙占烤肉。咩～咩～蒙古烤肉(以下是德语)

    木乃大口大口地吃着。亮晶晶的大碗米饭上淋了略焦的酱汁，里面放了烤了半熟的肉，因此让她非常开心。瞧她笑脸盈盈的，眼睛还闪闪发亮呢。喔，静优雅地用筷子夹烤得差不多的青椒。

    “嗯?”“啊?”

    但是犬山却在同时也伸出筷子跟他抢，双方的筷子分别辨住目标物的两端。

    “…………”“……………”

    刹那间两人中间发出紧张的火花。

    “”你用吧，学长。“

    犬山笑容满面地退让，并把筷子收了回去。

    “……那么，我就不客气了。”

    静把那个青椒夹到盘子上。看着他吃得津津有味的犬山这么说道：“活着就能吃东西，再也没有比这更好的事了。”

    “没错，是件好事。”静也酷酷地回答。

    宴会开心地继续下去，森林里不断响起开朗的声音。

    “好贼哦――只有你们可以吃好料的――我才不理你们呢，笨蛋――”吊在木乃腰际的汉密斯也一直碎碎念个不停。

    半夜。在星光照耀下的房子静静伫立着。四周还环绕着柔和的虫鸣声。嘎啦嘎啦。玄关的拉门在这时候发出轻微的声响之后被打开。从里面面走出来的，天哪，是白发的犬山同学。他没有穿浴衣，而是穿着一般的便服。

    “要走了吗?”

    听到奶奶温柔的说话声，犬山刹时吓了一跳。不过他还是带着笑容回头对不知何时站在水泥地的奶奶说“是的”。

    “真是遗憾――有机会要再来玩哦。”

    “谢谢，也感谢你的照顾。，’

    深深低头道谢的犬山在最后突然这么问：

    “我跟静学长，到底谁赢了呢?”

    半夜。在星光照耀下的房子静静伫立着。四周还环绕着柔和的虫鸣声。而后门这时候在没发出任何声响的情况下轻轻打开。从里面走出来的，天哪，是腰际佩带着刀的静学长。他没有穿浴衣，而是穿着一般的便服。

    “要走了吗?”

    听到奶奶温柔的说话声，静霎时口下了一跳。不过他还是带着笑

    容回头对不知何时站在冰箱前面的奶奶说“是的”。

    “真是遗憾――有机会要再来玩哦。”

    “谢谢，也感谢你的照顾。”

    深深低头道谢的静在最后突然汶么问。

    “我跟犬山，到底谁赢了呢?”

    奶奶的回答还是一样。她开心地眯着眼睛，简短地说：

    “两个都赢了。”至于接下来的话也一样。

    “我真巴不得马上就让你们当我的孙女婿呢。”

    然后，犬山跟静两人也说出同样的话。

    “不，小的(我)――还不够那个资格呢。”

    说完，两人就各自消失在黑暗中。

    隔天早上。感受到杀气的木乃随着黎明起床。

    就在她从床上弹起来的那一瞬间，滋哒哒砰砰砰。刚刚她睡觉的地方已经陷入BB弹的狂澜中。穿着睡衣的木乃“啪”地张开毛巾被，挡住枪手的视线，然后重新握紧自己拿着睡觉的小型左轮手枪，用中指立起扳机之后再连续扣扳机。砰砰砰砰砰!连续发射的子弹穿过空无一人的房门飞出去，然后又弹回来。

    这时候枪声停止，毛巾被也掉到地板上。

    “不错。”奶奶从走廊现身并说道。她手上当然拿着还在冒烟的左轮手枪。

    “早安!奶奶!”

    “早啊，木乃。”木乃老家的早晨跟往常一样开始了。

    “咦?那两个人都回去啦?”

    身穿战斗服的木乃，右手拿着BarrcttM82对物狙击枪，左手

    提住弹药箱走到庭院的射击场。今天一样是好天气呢。

    而奶奶也扛着M240B机关枪眼弹药箱从后面跟上来。

    “是什么时候的事?”

    “应该是早上吧。我起来的时候只看到他们留下来的纸条。”

    “写些什么啊?”

    “上面写‘感谢您几天来的照顾。因为临时有急事而不得不先离开，真的很抱歉’。”

    “嗯～这两个家伙还真是我行我素呢。”

    木乃感到非常生气。不过又想到多亏那两个人不在，自己终于能够平平凡凡享受暑假，于是又露出了笑脸。

    “算了!”

    当她开心地回头，刚好看到奶奶正笑容满面地看着她。

    “嗯……”

    木乃露出有点不可思议的表情。奶奶看着她问道：“怎么了?”

    “嗯?啊，等一下……”

    “等一下?”

    “对，没错。我怎么觉得昨天好像见到一个跟你有点像的人。”

    “哎呀，是个什么样的人呢?”

    “嗯，不对!应该不对!我想是我搞错了，嗯!”

    “是吗?”

    这时候两人就射击位置。奶奶“咚”地把M240B摆在桌上，并

    拿出皮带输弹器准备射击。木乃也把Barrctt支架张开放好。

    “那是个什么样的人呢?”木乃诚实回答奶奶的问题。“嗯……

    是个很厉害的人……”然后木乃又说了一句“可是”。

    “可是什么?”

    “可是对方太厉害了，而且又很温柔，总觉得不像是存在于现实世界的人……搞不好……”

    “搞不好什么?”

    “搞不好――是为了保护这个地球不受邪恶迫害而存在的，传说中的鬼魂呢。”

    滋咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚、咚咚咚啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    奶奶四处开枪，机关枪也四面八方地乱射击一通。

    “我讨厌听鬼故事”木乃蹲下来对抱着机关枪拚命射击的奶奶大叫：“哇!奶奶你冷静一点啦!”

    “伤脑筋。”汉密斯讶异地说道。

    至于暑假，才刚开始而已。可能有待续吧、或许、大概!

    [后记燃烧殆尽之日]

    ――thepreface――

    [登场人物]

    ●时雨泽惠一

    轻小说作家。平常从大白天就待在家里，因此遭到邻居冷眼对待。“我可没有一年到头都无所事事!我有在工作!像现在会去玩摩托车，也是刚好有空的关系――(以下是辩解)”

    ●雨泽惠一

    跟时雨泽同一职场但毫无血缘关系的陌生人。这次又再度当倾听者。“我也只有在这种时候才出现啊――”(本人表示)

    时雨泽“呀呵――这次总算也顺利结束了呢!啊――累死我了……”

    雨泽“这次的故事又好长哦。不过幸好没有耽误到交稿日，因为延误了蛮久呢。”

    时雨泽“因为《奇诺之旅》也同时进行的关系，请多多包涵……这次的《奇诺之旅》最新出――版的Ⅸ预定在(二00五年)十月十一日发售……我可是努力把它完成了。”

    雨泽“你一定累惨了吧。”

    时雨泽“好累哦，拜托让我休息吧。也不要来找我。瘫软……

    呼～～”

    雨泽“哪、哪有人在后记睡觉啊……这家伙之所以现在会这么累，都是他太拚命工作而把自己搞得筋疲力尽。真是那样的话，那他就太酷了……”

    时雨泽“”咕嘎――呼哗――”

    雨泽“其实这家伙在执笔时还特地抽空骑摩托车跑去北海道旅行哟，时间大概在七月中旬左右。”

    时雨泽“咕嘎――海胆盖饭……鲑鱼卵盖饭……”

    雨泽“还说起梦话了。他吹嘘说要去做‘学园奇诺的取材’。所以搭乘这次登场的渡轮，花了一个多礼拜跑遍北海道欣赏美丽的风景，还吃了不少美食呢。”

    时雨泽“唔呀唔呀…………好祥和的绝景……”

    雨泽“哼，平常他这个人很臭屁，不过看到他现在的睡脸，感觉好像天使哦――谁会那么想啊，白痴!快起来啦你!不然我要用踢的哦!喝!”

    时雨泽“唔哈――怎、怎么了!有熊出没吗?”

    雨泽“快点让神智离开北海道啦!醒醒吧你!”

    时雨泽“原来是梦啊……嗨，卡尔……不过，雨泽。后记结束了吗?”

    雨泽“怎么可能结束啊!(怒)有什么好事都你一个人享受!你后来还去了趟台湾对吧!”

    时雨泽“啊!没错没错，你这个话题还提得真是时候呢。我老想着一定要找时间说说那时候的事情呢。我啊，八月在台湾角川书店的安排下，在台北举办的漫画博览会中举行了签名会，就像去年在幕张的[ＥNTAMA(注：东京国际娱乐市场展)]那样。”

    雨泽“结果那边怎么样?”

    时雨泽“每样食物都好好吃，像是熟透的芒果。还有以小笼包为首的数种台湾料理。我买了很多纪念品，但都是各式各样的茶叶――然后真的很开心。我还去了世界第二局的大楼、逛夜市，还去做脚底按摩。”

    雨泽“我没问你那些，我是指签名会的情形。”

    时雨泽“哎呀，真抱歉。签名会是在漫画博览会跟纪伊国屋书店两个地点举行的……不过啊一除了语言全变成汉字以外，其实跟日本没什么两样。日本的御宅族文化已经在那儿扎下根基。像我这样在日本受过御宅族文化洗礼的人，都能像现在这样变成作

    家。或许台湾也能在日本出一大票极具人气的漫画家或小说家，动画或申玩设计师呢。”

    雨泽“嗯――我也好想去哦。”

    时雨泽“然后我在现场看到很惊人的事情哟，不过那是在第一场签名会时发生的。”

    雨泽“你又想说什么笑话吗?”

    时雨泽“不，这次是说真的。当时我正专注地签名，结果队伍中有人打扮得很引人注目。他穿着白色衣服。披着白色披风，脸上戴着白色面具。头顶着红苹果且戴了狗耳朵。”

    雨泽“喂喂喂，那该不会是……”

    时雨泽“其实我本来没发现到，毕竟我只顾着帮眼前的人签名。不过，当那个人来到我面前还拿出便条纸要我在签名板写他的名字，这时候……”

    雨泽“难道是危机时的――”

    时雨泽“就在这时候……我就用日文写了‘萨摩耶假面’……”

    雨泽“果然是那样。他是做萨摩耶假面的角色扮演对吧。”

    时雨泽“发现到的时候，我们全中了他的计，讶异地僵在那儿有一阵子。不过真的很受欢迎哟。如果是扮奇诺跟西兹倒还没什么，居然是扮萨摩耶假面!后来我还发现满多人头上都戴狗耳朵顶红苹果，可能是什么同好会的伙伴吧。我后来跟那些人要装了狗耳朵跟红苹果的发圈当纪念，现在就摆在我房间当装饰呢。看，就是这个。”

    雨泽“嗯，狗耳朵跟苹果的模型啊。这做得满不错的嘛。”

    时雨泽“后来我很仔细、仔细想过，要在台湾看到《学园奇诺》应该很卒苦吧。《奇诺之旅》在台湾角川书店的努力之下已经出版到Ⅷ(签名会当天是《艾莉森I》发售，谢谢!)但是‘电击蚊库’跟‘电击h’、‘电击p’当然还没出版。应该说是不可能才对。所以前面提到的那些人是设法取得没有邮寄国外的邮购版，自己翻译阅读的。”

    雨泽“在日本是有人自行翻译国外小说阅读，想不到有人会翻译《学园奇诺》呢。”

    时雨泽“这应该说是作者幸运吧，我很开心哟。真的是感谢感激。这时候――”

    雨泽“啊，我有种不祥的预感。”

    时雨泽“为了许多读者，以及全世界的读者能看到《学园奇诺》――”

    雨泽“啊一我已经知道了。”

    时雨泛“我的目标是让它出轻小说哟!”

    雨泽“我就知道你会这么说。”

    时雨泽“连同这一回刚好促成一本!拜托拜托拜托!PLEASE求求你们!”

    雨泽“你在拜托谁啊?”

    时雨泽“当然是各个相关单位!――还有‘轻小说之神’!”

    雨泽“哪有那种神啊……”

    时雨泽“要是《学园奇诺》真的出版轻小说的话，就证明她是真的存在啊。我可以相信吧?可以吧?”

    雨泽“随你的便啦。虽然台湾之行占了不少页数，不过这次《学园奇诺》的必看之处到底是什么呢?”

    时雨泽“正如上回预定的――就是师父。讲完了。”

    雨泽“这次必看的枪械呢?”

    时雨泽“等一下!我要说哟，(不过说起来又臭又长，所以全部删掉。如果出轻小说的话，或许会附上枪械的解说。不过尚未决定?雨泽)”

    雨泽“下回的预定是什么?”

    时雨泽“这个就还没决定了。虽然电击明年可能会再出邮购版，不过谁也不晓得到时候的情形是怎样。在那之前，我得先做好原有的工作才行。我会认真做的。”

    雨泽“那么。最后有什么话要告诉读者的呢?”

    时雨泽“…………”

    雨泽“喂?啊――又睡着了。”

    时雨泽“呼――芒果冰……乌鱼子……稀饭……蚬……好好吃……”

    雨泽“实在是越看越气……不过对睡着的人动粗并不是件好

    事，嗯。”

    时雨泽“嘎――……唔呀，再给我一块凤梨酥……咦?那是给雨泽的土产?喔一不用不用了，把它吃了吧――咕――”

    雨泽“我收回刚刚说的话。”

    劈哩啪啦砰咚!劈哩啪啦砰咚!劈哩啪啦砰咚!

第一卷 插图



第二卷 功课~深夜中的最后期限~

    台版 转自 ノウザン、kugou、MayLog@轻之国度

    「暑假的回忆」

    高中部三年级 静

    夏天，正是锻炼自己的时刻。

    首先我写了萨摩耶假面的新主题曲。

    当然啦，我已经有了三首很棒的主题曲了，主题曲太多好像也会带来困扰。改天整理一下来出张CD吧，铁定会大卖的。

    歌曲本身连同曲子跟歌词是在三秒内完成的，但光是那样还无法满足我。既然歌曲完成了，演奏跟练唱当然也不能偷懒。

    我一面进行日本刀平时的锻炼，一面练习吉他弹奏。也终于知道一面表演一面弹吉他，是很困难的事情。

    由于我的唱歌实力有公认的评价，这次就把练习注重在吼叫上面。这次我所追求的，是足以震撼舞台的吼叫声。

    「家纹！御中！诗吟！产休！」（注：家纹=Come ON，御中=等Want You，诗吟=Singing，产休=Thank You等等日文发音）

    我独自一次又一次地吼叫，日以继夜地大喊，感觉到自己跟观众已经融为一体，简直是出神入化。练习途中，辖区员警还被我过于美妙的歌声迷住跑来当我的听众。可能是被我一面挥舞日本刀的绝妙表演所感动吧，结果甚至把机动队也一起找来了。

    什么，这不收钱的。我当着这群公仆的面做了更热烈的表演，但是结束后却没看到半个人，只看到被砍成条状并散落一地的铝片。我懂了，这是纸花呢。

    我的暑假就这样和平落幕了。

    但是正义是没有假期的。如同有句话得好：Justice No Vacation。

    新学期又是新的战斗季节。

    为了实现正义，我打算从明天起将不断不断地斩妖除魔。

    报告到此结束。

    「暑假的回忆」

    高中部一年级 犬山・汪汪・陆太郎

    整个暑假根本没什么好聊的。

    我满脑子只想打败那家伙，给他一点颜色瞧瞧。所以到了新学期，我一定要把那个白痴武士推到地狱里去。

    我要让新学期变成那家伙人生中最后一个学期。

    因此我开始修行，我一定要好好磨练自己才行！

    我要努力保持平常心、保持平常心、保持平常心、保持平常心、整理书桌，保持平常心、保持平常心――可恶啊，那个混蛋武士！

    我要把你打得惨兮兮的！

    不行！平常心、平常心、平常心！

    我要打到静！非把他打成蜂窝不可！平常心、平常心。

    平常心、平常心！平常心、打倒静！

    平常心、打倒静！平常心平常心平常心。王八蛋――！

    不行，爆保持平常心。平常心、平城京。糟糕写错了！

    据说有一种能够实现未来愿望的魔法，就是用紫色的笔写好的笔记本烧掉埋在庭院的东边，这样就能实现愿望了。我的愿望一定会实现的！

    写完了！平常心、平常心。

    「暑假的回忆」

    高中部一年级 木乃

    我的暑假是在故乡的奶奶家度过的。

    我在暑假里做了很多事情。

    首先，由于我到了豆蔻年华的十六岁，所以我考取了机车驾照。

    因为驾训班不在附近，所以我用奶奶的摩托车练习并参加考试。汉密斯有够小气的。

    我以为自己能做得很好，于是尝试翘孤轮五十公尺，可是却因此没有考过。

    虽然我觉得很不服气，但不得已只好慢慢骑，结果这才通过了考试。不过驾照上的照片，表情看起来很像我的屁股很痒的样子，多以我不是很喜欢。

    至于其他方面，为了更有效利用短暂的时间，我跟奶奶一起努力做了许多锻炼。

    像是我花两个星期学会煮马铃薯炖肉。验收成果的时候我觉得很少吃，可是奈奈吃了之后却在床上整整躺了三天。

    然后我都得到陆上自卫队第七师团的帮助，学会开战车打仗的方法。平常有点瞧不起奶奶的叔叔，他乘坐的一辆九式战车竟然在练习途中遭到奶奶破坏。

    后来新闻报道说是因为意外事故才损坏的。

    在故乡的欢乐时光总是过得特别快。

    眼看着就要开学了，又得跟妖魔抗战――不，跟妖魔战斗是还好啦――

    只是一想到届时又会遇到那个厚脸皮的变态XXXXX面具男，心情就好沉重。

    最近我还开始怀疑真正的妖魔不会就是那个男人吧，我觉得不无可能哦。

    下次，我一定会解决他的。

    完。

第二卷 The Second Shot ~ 一发的话可能会误击呢~

    上一集预告的这个标题，因为很难懂而被驳回――

    不过第二集还是如愿出了书。

    就算第一集出版有什么错误――

    但是第二集是真的。

    一路支持我的读者们――

    这本书是献给你们的。

    September day9

    咖啡店里坐着一位少女。

    看他的年纪应该是十五、六岁左右。她有一头黑色短发及一张精悍的脸蛋，算是个美少女。

    少女穿着淡棕色又有点垮的工作裤及黑色的T恤。

    T恤胸前印有「允许开枪！」的哥德体白色文字。背后则是「但是不要射我，偕同将校们的请・求！」的红色小型细明体文字。

    在工作裤腰际的位置有一个以皮带吊挂的枪套。皮革制枪套里放了一把左轮手枪式的模型枪，另外还挂了好几绿色的腰包。

    然后皮带上还挂着一个小小的手机吊饰。那是用绿色皮革跟黄色金属制成的精致吊饰，

    少女所在的场所，是间内部还是很簇新，小巧整整洁的店家。

    柜台处有五个座位，四人做的桌子有四张。店内每个角落都是晶亮如新，由此可看得出来刚刚开幕没多久。

    事实上，这家店叫做「骏河屋」的咖啡店是上个月一日才开幕的。为了打响知名度，工读生每天早上都会在车站前面分发印有「庆祝新开幕！本月免费送半熟蛋！」的传单。

    少女对着窗户，独自坐在四人座的桌位。缀有白色蕾丝的窗帘遮挡着九月的阳光，让它不那么强烈刺眼。

    时间是下午两点，初秋的室外气温还是很热。叫到让人觉得很吵的蝉声，透过玻璃窗 传进冷气强劲的店内。

    「呃――你是木乃小姐吗……？真的可以吗？确定没点错吧？」

    身穿围裙的老板站在少女面前，然后提出那样的疑问。

    签过四十的来版在辞去上班族的工作之后开了这家店，是个体格健壮的大叔。

    他姓铃木，故乡在静冈县。他一向有著亲切和蔼的笑容，但现在的申请却显得有些紧张。

    「没错。」

    叫做木乃的少女抬起原本面对桌面的脸，并简短地肯定。他摆在膝上的手中，正握着画有野口影世肖像的三张日本银行发行的纸钞（注：千元日币）。

    「还有这个。」

    她迅速读把纸钞摆在桌边，在从口袋拿出一百五十元的硬逼压在纸钞上。

    「知道了，……我不会在嗦了――请问你要什么口味呢？」

    老板话说道一般突然改用敬语问他。

    木乃用沉着的口气说了一句话：

    「猪肉的。」

    「……知道了，请您稍待一会儿。」

    老板停顿了一下，点头示意之后使用洪亮的声音对着厨房大喊，那音量像是要让店内其他五名客人听到似的。

    「一分挑战菜单！『富士山』！猪肉口味的！」

    他如此大喊。

    忽然间，店里开始掀起一阵吱吱喳喳的旋风。

    原本在各自座位大谈咖喱饭的三名男客，突然停住手中的汤匙。而同坐一桌，正等服务生点餐的两名大学生则说：

    「是、是吃那个吗？」

    「不会吧……就凭她这个小女生……」

    他们惊异地瞪大眼睛，几乎在同一时间往桌边的菜单看去。他们看着做上方写着清清楚楚的某段文字。

    「挑战菜单！

    特质咖喱饭，超超特大碗！就是它，富士山！

    特质重达三公斤的咖喱饭！两公斤的酱汁！（口味分别有鸡肉、猪肉、牛肉、海鲜、蔬菜等等任君选择）」

    那些文字下方还贴有名为「富士山」这道咖喱饭的照片。

    配料有绞肉跟鸡蛋的咖喱炒饭，就像锥形火山那样装在脸盆一般大的盘子里、而浓稠咖喱酱汁则满满地浇在山麓的位置。而最经典便是将融化的起司从炒饭的山顶整个往下倒，重现出装饰在灵峰富士山上的白雪。

    由于盘子过大的关系，摆在旁边一起拍照的普通尺寸咖喱盘，看起来仿佛是酱汁碟子。

    这道料理的含税价是三千一般五十元整。然后――

    「每人只限挑战一次，只要能在二十分钟以内吃完就算免费！

    而且还会奉上三千元的奖金！

    只要剩下一粒饭粒或是桌面有散落的饭粒，就不能算是吃光。」

    最后的左后还注明了注意事项：

    「点餐的时候会询问您的大名、并请您把三千一百五十元摆在桌上。

    『能吃是福――但只限于已经做好付钱心理准备的家伙！』」

    就是这样的内容。

    「至今，的确有大约三十个人曾挑战过。但是只有两个成功……」

    「没错――那不是普通的白饭，而是加了一大堆配料的油腻炒饭，而且还浇上浓浓的起司，那可是很难下咽的。加上猪头咖喱放的猪肉又多，那才是最大的难关……我记得目前还没有人挑战成功呢。」

    「那女孩……该不会明知山有虎还偏向虎山行吧？」

    低声讨论的两名大学生紧张得屏息以待。

    至于当事人木乃则露出镇静的表情，双手轻轻挡在膝上，沉稳地望着福神渍（注：茄子跟葡萄加上酱油及料酒的腌渍物）

    厨房里除了传出用力炒饭的响声。

    连其他正在用餐的男人也跟着开始焦虑不安。他们对照自己的碗盘跟菜单的上照片，不禁为那压倒性的差距皱起眉头。

    不久――

    「『富士山』上菜了！抱歉让您久等了！」

    老板亲自用双手捧过来的，真是前所未有的可怕物品。

    那是跟老板的肩膀差不多宽大的盘子。可是炒饭堆起来的高度比它的宽度还要大，顶端还覆盖着厚厚的起司雪。晃动的咖喱仿佛随时会溢出来，从酱汁探出头的炖煮猪肉块则霸占了咖喱饭的平坦部分。

    「那是啥东西啊……」

    「结、结婚蛋糕吗？」

    其他客人像是看见什么非地球生物似地呆望着。

    当老板慢慢把盘子摆在桌子上，脚底还发出些微的吱吱声。接着老板从口袋里拿出码表。

    「准备好了吗？」

    木乃回答他的问题：

    「在开始之前我有一个请求――能不能给我一杯不加冰块的开水呢？」

    他语气沉稳地如此说道。其实桌上早就摆了一杯水，只是里面加了满满的冰块。

    老板略歪着头表示不解，但马上又照她说的又送上只有开水的水杯。从木乃的方向看，是摆在大咖喱饭的右边。

    「谢谢。」

    木乃小声道谢，在把手轻轻伸向桌上的汤匙并握住。

    「嗯……？」

    老板不解地略歪着头。

    一般人都像拿铅笔的姿势握着汤匙，但眼前的木乃确实用反握的方式，就是像是拿冰锥似地握着汤匙柄，而且汤匙面背对着自己。

    木乃慢慢举起汤匙，然后把汤匙前端慢慢浸在水杯里，然后回答：

    「可以开始了。」

    呢空拍是在任何大胃王比赛里从没听过也没看过的架势。

    「…………」

    老板握着码表，注意力被眼前那异样的情景所吸引。

    这家伙绝非泛泛之辈，她经历过许多血洗碗盘的战斗场面――

    老板的第六感这么告诉他，手心还冒出汗水。以前从未跟这样的强敌对峙过。他内心不禁大喊：「你这个怪物！」

    店内的五名客人再次盯着木乃与咖喱店老板看。纵使自己的咖喱已经变得像冰那么冷了，他们也不愿意错过攸关这场胜负结果的任何一秒钟。

    咻！

    包办大大吸了一口气。

    刹那间――

    连充满酷热气氛的蝉声也跟着停止了。

    寂静的店里。

    「请开始！」

    四处回想着老板的叫声。

    「呼！」

    木乃短短吐了口气之后，把汤匙从茶杯抽出来。

    冲汤匙前端落下一颗小水滴――

    茶杯里出现了波纹。

    那波纹还没传递到茶杯边缘――木乃就已经开始吃了。

    然后吃完了。她的速度还是那么快。

    填饱肚子还赢得零用钱的木乃说着：

    「真好吃！好满足哦！」

    满心喜悦的她在公园里散布，腰际的枪套也轻快地随之摇摆。

    那是位于咖喱店到学校宿舍之间，四周都是新兴住宅区的大型公园。天气明明很炎热，但还是听得到孩子们朝气蓬勃的笑声。

    因为太阳很大，所以木乃带上帽子。

    蓝色棒球帽在额头的位置有用斜体字绣的红色刺绣――「Panjandrum失控中！在沙滩大爆炸！」

    因为不晓得哪有卖这种帽子，所以想要的人请自己制作会比较快。

    木乃看着远方天空中不断向上翻腾的积雨云。

    「不过啊~只能挑战一次实在很贼耶，你不觉得吗？汉密斯。」

    她突然如此说道。

    「要是让你无限制地挑战，那家店铁定会被你吃垮的哟。」

    不耐身边有年轻男孩声音发出来，不过孩子们都在嬉戏，她周遭根本就没半个人。

    但是木乃对这个不可思议的呻吟并不惊讶，还主动喊对方「汉密斯」，并且回答声音的主人：

    「不过，会被我吃倒也可能是天注定呢。」

    「这话真毒，谢谢你的回答。」

    汉密斯讶异地回答道。不过它的声音居然是来自她腰际的手机吊饰。原来汉密斯是这家伙真让人想不到。

    「对了，晚餐是好久没吃的饺子呢。宿舍的饺子很好吃哦，不管几个我都吃得下。」

    木乃如此说道。

    「你才刚吃完一大盘咖喱饭，竟然还在想吃的事情。」

    汉密斯感到极为惊异。

    住在学园宿舍的木乃，平日三餐都是在宿舍解决的，不过周休二日及例假日的午餐则是裆瓯ㄖ频摹Ｓ屑于学生出门游玩，因此在当天早以前必须做好「要吃午餐」的登记，负责宿舍是不会准备午餐的。至于木乃今天的午餐，当然是为了这次的挑战就跳过没吃。

    而晚餐大概在傍晚六点到七点半之间到学生餐厅就可以吃了。顺便一提，白饭、增味汤及小菜都可以无限吃到饱。

    「挑战归挑战，这个是这个――我可是有付钱的，如果不吃不就太浪费了。『浪费』可是全世界最有名又最棒的一句话哟，其重要性就跟『海啸』一样。」

    「知道了。」

    这时候有个「开麦拉之眼」，正从远方凝视着对吃的事物如此热衷的木乃（与她腰际的汉密斯）。

    它就位于公园附近的公寓，从木乃的位置看，是出于逆光的房间。有一只闪着诡异光芒的镜头冲遮光窗帘的缝隙间对准木乃。

    这是一个没有办件家具的房间。不过里面却有一台价值百万以上，像火箭炮的超级望远镜就架在坚固三脚架上。前端还装设了最近流行的数位单眼反射式相机。

    在昏暗的室内，相机的 观景窗映着一道人影。身穿黑色服装的剪影看起来很苗条，似乎是一名女性。

    「嗯……就是那个孩子吧，听说是个独自奋战的正义使者……」

    就连念念有词的声音，听起来也是年轻女性的声音。

    她用右眼透过观景窗锁定木乃，在用连紧相机的遥控拍摄器按下快门。

    「我说木乃，你稍微停一下脚步，身体往左边转七十二度，脸抬高十四度后露出微笑，并且做出V字型的守势好吗？」

    汉密斯突然说出这样的话。

    「为什么？」

    「别问那么多啦。」

    于是木乃在莫名其妙的情况下，照着，汉密斯说的转身并做出V字型的守势。

    「像这样吗？」

    「没错，笑一个――」

    刹那间有人按下快门。

    出现在相机背后的液晶屏幕上，是一张很棒的照片，那眼神坚定的璀璨笑容，任谁看了都回=会感受到木乃的魅力。看样子很适合当遗照呢，标题就叫做「Yeah！（注：日文的「遗照」发音都是IEi，跟Yeah的发音很相近）」抱歉，失礼了。

    「拍得不错嘛……」

    神秘女性如此说道，展开的嘴角露出了笑意。

    房间的窗帘也无声唔系地拉上。

    「可以了哟，木乃。」

    听到汉密斯这么说便把手放下来的木乃，一面欠揍一面理所当然地询问：

    「那到底是干什么啊，汉密斯？」

    「秘密――看起来似乎以后有的，忙了呢。」

    「忙什么呢？」

    「秘密。」

    ――这是会变身成神秘的正义使者，腰际佩戴模型枪的大食量普通高中生木乃，跟她的吉祥物――会说话的手机吊链汉密斯所展开的，充满笑颜反应的连射乱射故事。

第二卷 第四话 茶子的炸弹物语

    ―Tea Breaks―

    挑战完「富士山」咖喱饭的隔天，也就是星期一的早上。

    木乃走在长满嫩叶的樱花树下，精神奕奕地去上学去。

    她身穿跟其他女学生一样的夏季水手服，则肩背着淡驼色的书包，腰际缠上挂着枪套跟腰包的皮带。汉密斯也垂吊在上面。

    木乃四周都是这所学园国中部与高中部的学生。顺便一提，木乃是四年级，也就是高中部的一年级。

    女生的制服是绿色水手服加红丝领带。男生则是穿着全身白色的立领学生服，或是灰色的西装裤加普通的白衬衫，以及绣有校徽的领带。

    到校门前要走一段相当陡的坡道，不过木乃倒是笑嘻嘻的。

    「你今天心情特别好呢，木乃。」

    汉密斯小声问道，木乃开心地回答说：

    「那当然，从从新学期开始以来，都还没有妖魔出现呢。啊~想不到普通的学校生活竟是如此幸福！」

    「千万不能轻忽大意哟！」

    「要是就这样啥事都没发生，过着平稳的学校生活，不知道有多好呢……而且汉密斯的声音也变得越来越远了――哎呀，等我定睛一看，这不过是一个普通的手机吊饰――」

    「过分。从这学期开始情况可能会变得更严重，所以平日的锻炼绝不能怠惰，要重新下定决心才行哟。」

    「和平第一！」

    「和平跟自由不会从天上掉下来的哟，而是要靠觉悟跟决心――」

    「啊――没听到没听到！」

    「又来了你！」

    木乃（跟腰际的汉密斯）一面如此轻松对话，一面穿过校门进入校舍。

    学园的校舍在暑假期间完成了修缮与改建的工程。

    遭到流弹与日本刀破坏的地方已经完全修复。为了防止更严重的损害，教师的玻璃全部都改成防弹玻璃。

    紧急闸门也从一般预防火焰的变成更坚固的放爆门。而走廊各个角落也都设置了「一旦妖魔出现就按按钮」的紧急按钮。

    而且在教师走廊各个角落都贴有标语海报。

    「妖魔的诱惑――不上当、不倾听、不回应！」

    「小心，妖魔正盯上你！」

    「若发现朋友受到妖魔的诱惑，要有出面阻止的勇气！」

    「我讨厌受妖魔诱惑的男生！」

    「妖魔！逊毙了！」

    「妖魔的诱惑可能有损你的健康。」

    「那封简讯是不是妖魔的劝诱？要小心诡异的简讯哦！」

    从这学期的新校规，还订定了因妖魔出现而无法授课的替代功课表，以及考试期间有妖魔出现的时候，因应剩余时间所采取的计分标准等等琐碎事项。

    看来这所学校已经习惯妖魔出没这种事了。

    那么，开始上课。

    新学期一开始当然就得换座位，木乃的位子在最后面的通道旁边。

    由于夏天很炎热，景色优美的窗边座位比较受欢迎。而且这里离教师出入口很近，是午餐时间直冲宿舍餐厅的最佳位置。

    另一方面，老是纠缠木乃的白色长发少年同学――其名是犬山・汪汪・陆太郎，他则坐在最前面一排的正中央，也就是常常会被老师口水喷到的最烂位置。

    其实这也是木乃最近心情变好的理由之一。因为一到下课时间，她可以在对方纠缠她之前逃之夭夭。

    在那么和平的教室里――

    今天的第二节课――

    「她」来了。

    「她」终于来了。

    「呃――教英文的山田老师父亲病倒在床，他为了继承家族事业，目前不得不辞去教师的工作。」

    英文课上课铃响了一阵之后才进教师的祖父级班导，突然讲出这番话，让全班同学都大吃一惊。

    教英文的山田太郎老师（四十三岁，已婚。有一个念小学的女儿）年轻时曾有过放洋到国外的经验，因此语言能力很不错。加上他很受聊上课内容无关的话题，所以算是相当受学生欢迎的老师之一，想不到他竟然突然辞职了。上星期五他明明还有来学校教课的，事情真是发展的太突然了。

    大家理所当然地接着问「他家从事什么行业？」啦、「这个决定未免太匆促了吧」等等。

    「详细情形我并没有问他，我也是在刚刚早上自习结束之后才接到他的电话通知……」

    想不到连班导都不知道实际情形是怎么回事。

    早经过了一阵山田先生Forever的追到时间之后，班导开口说话了：

    「然后今天的英文课呢――」

    「是自习吗？」

    每个人都满心期待地问道，不过班导却「NONONO」地摇头。

    「要跟各位介绍个新老师哦。」

    「什么~？」

    只见问号在教室里飞来飞去的，大家没注意到这么快就找到适当的人选，来代替今天在上突然辞掉的老师。

    不过班导并没有把众人的惊讶放在心上。

    「那么老师――请进。」

    教室门「嘎啦」地打开。

    然后，出现一名女性。

    男学生「喔~」地一脸色眯眯。

    女学生「唔――」地满脸不甘愿（除了木乃以外）。

    接着「咻」地走进来的，是一名穿着蓝色西装裙，看起来约二十出头的年轻女性。

    哎呀呀~她是个非常美丽的女子呢。

    她有着苗条的身材，以及清秀的脸庞。一双翡翠绿的眼睛及纯白的短发。看不出来她是外国人或是混血儿，不过却散发着异世界的气氛。

    那女子慢慢走上讲台，站在班导的旁边。

    「那么请你做个自我介绍吧。」

    她点头回应班导的话之后，便在黑板「咯咯咯咯咯」地写下自己的名字。

    写完以后便转过身来，用她美丽又清澈，听起来带点梦幻的声音――不过当然是用国语做自我介绍：

    「除此见面大家好，我叫做黑岛茶子。」

    黑岛茶子。

    黑岛茶子。

    黑岛茶子。

    名字听起来很酷的女性――茶子老师笑容满面地说：

    「今天，从这一秒钟开始，我将负责各位的应为，以后还请多多指教。」

    然后向大家深深鞠一个躬。

    学生们也不知不觉跟着回礼，但是当他们抬起头的那一瞬间――

    「啊――！」

    用足以震碎防弹玻璃的声音大叫的，是茶子老师。

    除了她以外的所有人都极为惊讶，仿佛班导突然暴毙了似的睁大眼睛，而她就当着众人的面前说道：

    「好可爱！你超可爱的！」

    茶子老师随即从讲台跳下并绕到坐在最前面，跟她一样是白发的学生，犬山的座位后面。

    「喝！来抱抱吧！」

    接着不分由说地紧抱住犬山的头。

    「哇呀！」

    犬山当然是一阵错愕，并试图挣脱她的拥抱。

    「嗯――！好可爱好可爱！」

    茶子老师拥抱的力道很强，根本就没有缝隙可以挣脱。她还把自己的下巴抵在犬山的头顶。

    「软软的！蓬蓬的！」

    纵使连同木乃在内的学生都目瞪口呆地看着这一幕，茶子老师依然开心又怜惜似地拼命甩动犬山的身体。

    「老师！请你住手！」

    犬山发出惨叫，接着又问：

    「干吗这样子对我？」

    茶子老师闻言随即停止摇晃的动作，不过下巴仍然顶在犬山的头上。

    「嗯――我突然好想这么做哦。你真的太可爱了，让我好开心呢。可是总觉得这种感觉好熟悉哦，这是为什么？到底是为什么呢？」

    茶子老师开心又喋喋不休地说着。

    「我哪知道啊！」

    犬山回完话，茶子；老师再次毫不留情摇动她的身体，以及展开脸颊磨蹭的攻击。

    「嗯――转呀转，好可爱，好暖和哦。」

    「啊啊，住手啦――胸、胸部！老师你的胸部正顶着我的背呢！」

    「有什么关系，又不会少掉一块肉。转呀转。」

    「哇啊――哪个人来救救我啊！Help Me！」

    犬山发出惨叫。

    「看你们跟新老师处的这么融洽，那我就放心了。我先告辞了……」

    班导突然步出教师，还念念有词地留下「真羡慕呢~」这句话。

    「好了，那我们开始上课吧。请问之前课上到哪里了呢？从四十三页开始吗？那就从那里开始哦，Let's get start it！」

    茶子老师用非常开朗的语气说完那些话之后，便用很自然的发音念课本的英文词句：

    「I'm from Mokumoku mura.」

    然后用日语解释：

    「意思是，『我来自烟雾滚滚村（注：是指「烟雾滚滚村的阿健（mokumoku mura no ken chan）」，是日本的儿童英语会话教材）』――BE动词加From，是指来自某某地方，这个故事里的主角『阿健』是来自烟雾滚滚村。虽然不晓得是做什么地方，不过那个村子就叫这个名字。嗯――会不会是在爱媛县一带啊？」

    爱媛县的各位请原谅，他只是随便讲讲，没有别的意思。

    茶子来世接着又用英文说了这句话：

    「OK everybody！Repeat after me！『I'm from Mokumoku mura』！」

    除了犬山以外的其他同学都跟着覆诵一遍。

    只有犬山例外。

    「老师！为什么要在我头顶上上课呢！」

    他向将下巴抵在自己头顶上课的老师提出不满。

    目前的状况是教师桌被移到旁边，而犬山的课桌则做一百八十度的回转，也就是他现在是面向同学上课，头则是让老师当下巴底座。

    茶子老师完全无视犬山的心情，她完全无视犬山的心情，他询问全班九官鸟的英文怎么说，而犬山快要抓狂了。

    「老师！请回答我的问题！」

    「吵死了――坐下！」

    「我本来就坐着！」

    「那么~我们看下一页吧。」

    「老师！人家的话你也听――」

    「吵死了！转转转！」

    茶子老师右手握拳，毫不留情地攻击犬山的太阳穴。

    「哇！」

    茶子老师紧抱着哀泣的犬山继续上课。

    等犬山得以解放，已经是第二节课下课铃声响的时候了。

    「我课上得很开心哟！那么各位同学，我们下次见！」

    茶子老师开心地留下这句话离去没多久――

    「…………」

    只见犬山整个人趴在桌子上动也不动，看起来已经全身脱虚了。

    对于看到这幅景象的木乃而言――

    「嗯，是个不错的老师。」

    茶子老师的评价大为提升。而且就算她闲闲没事待在教室也不会被犬山纠缠，可以充分享受宁静的下课时间。

    就在这段下课时间里――

    新老师长得又正又健谈的传闻，已经跟令人怜爱又受她宠爱的犬山・汪汪・陆太郎兜在一块，传遍了真个校园呢。

    又经过了一段时间，今天的第四堂课开始了。

    这时候在校舍一楼的国中部二年级的某间教室里，有一名男生。

    他坐在教室后面的座位，外表毫不起眼。

    「…………」

    他几乎没把中年教师讲得结结巴巴的日本史听进去。只是两手顶在桌面，撑着下巴心想：

    （啊啊――会不会有苏维埃的空降部队突然从天上降落到校园，把老师及大人们都击毙并且占领这个国家，而我和同学拼命逃亡山区，然后跟这群家伙合理反抗，并且和那些家伙战斗……）

    老师明明在讲解应仁之乱，他的脑袋却在想：

    （啊啊――或者当我突然回过神来时，发现自己随着太鼓声被召唤到到处都是猫咪的未来世界，然后在那里把会说话的猫咪们当成人类并教导他们许多知识，但是又面临一连串让人大呼「妈呀――！」的麻烦啊……）

    或是――

    （啊啊――该不会坚强又美丽，但实际上偷偷在女仆咖啡店打工的女学生会长，会出其不意地广播「全校学生注意！」并把全校学生集合在校园，当着众人的面弹劾恶劣的教科书业者啊……应该是不可能的吧……更何况我们学校的学生会长是男的，有一张很适合带墨镜的土匪脸，照理说应该不是称呼他「会长」，而是「头目」呢……）

    他不断地扩张自己的妄想。

    堪称是梦想家而且想象力比别人多一倍的他，无论是上课或是何处，只要给他三秒钟的时间，他就立刻潜入自我的世界里，然后沉浸在自己是主角或者朋友也参一脚的美妙幻想世界中。

    一面幻想的他，一面觉得得眼皮很沉重而开始打盹。

    其实他昨晚没有睡好，深夜时段的动画真的有害身体呢。不过他还是照看不误，看完还马上在讨论区抒发感想。

    但是真的睡着又会挨老师的骂，因此他拼命把头抬高，但这时候贴在黑板最上方的标语映入他的眼帘。

    「要当一个对妖魔的诱惑――勇敢说NO的日本人！ by学生会长 石原」

    他心想：

    （说的也是呢……不管怎么样，千万不能受到妖魔的诱惑……况且我想当的是主角……先撇开那个不管，怎么都没有发生外星人跟地球人混血的美眉突然转到这所学校的事情呢……）

    然后他的脑袋又开始昏昏欲睡。

    老师正在讲解芥川龙之介的《罗生门》，不过那声音在他听来却变得越来越远――

    「啊！」

    等他回过神来，竟然身在空无一人的教室里。

    「咦？怎么会这样？」

    即使转身确认看到的确实空荡荡的桌椅而已。只有自己孤零零地坐在这间没有任何声响的教室里。

    窗外是一片鲜橘色的天空。

    「不会吧……」

    他以为打瞌睡的自己就这么睡到傍晚，因此连忙抬头看黑板上方的时钟。时钟里大大小小的针加起来总共有七根，而且各用一定不同的速度不断转动。

    「这、这是怎么回事啊……？」

    就在他一边喃喃自语，一边站起来的同时――

    「找到你了……勇者大人……」

    不知从哪传来听起来很惹人怜爱、如同小鸟鸣啭的女生声音。

    刹那间黑板的颜色由黑变蓝，他的影子和空无一人的教室情景，就映在仿佛风平浪静的南洋海面的黑板上。

    「咦……什、什么？」

    他吓的往后退，眼前的黑板产生了水面的波纹。然后从那片海底慢慢浮出一道娇小的人影。

    这到底是怎么回事？想不到从蓝色的黑板里，竟然冒出一个头带各种颜色饰品，完全不像是来自地球，而且身穿鲜艳服装的蓝发美少女？

    少女的上半身从黑板里冒了出来。她张开眼睛，右眼是蛋黄色的，左眼是深紫色的。

    他站了起来，但是他跟少女呈九十度角。

    「你……是谁？」

    少女露出浅浅的微笑，并回答他的问题：

    「我并没有名字，如果硬要说的话，那就是『贝儿』。我是来自异世界唤醒勇者大人之『铃』――（注：贝儿-Bell， 也就是英文里的铃铛）」

    「贝儿？我是……勇者？」

    「是的，你听得到我的声音――就证明你正是勇者。请你救救我们的世界吧。」

    「我、我要怎么救啊？」

    「请牵着我的手，谈后回答『YES』。如此一来一个契约就完成了。请跟我一起启程吧……」

    他慢慢走近少女，把自己的手伸向少女伸出的手。

    碰触到之后他慢慢握紧，温暖的体温随即从她娇小的手传了过来。

    「你愿意……跟我一起来吧？」

    眼眶湿润的少女问道。

    （啊啊，我懂了！这是梦吧。）

    他终于发现了，因为自己在上课中打瞌睡，所以现在他正在做梦。是的，你答对了。

    能在梦里自觉到是在做梦的人，有一种税法是十个人之中会出现一个。那种自己发觉是梦的梦，称为明晰之梦，或是自觉梦、觉醒梦。

    能够做明晰梦的人，在梦里有某种程度的行动自由。由于自知是在做梦，因此就会挑战现实生活中无法办到的事情――譬如说说整个人在空中飞翔――而且还成功办到呢。

    这时候他使劲地点头。

    「知道了！我们走！」

    平常的我虽然是小鬼，反正这是在做梦，那我应该是无所不能才对。In dream，nothing impossible。

    下一秒钟他踏出一步，与他形成同一个角度，天花板就在眼前。

    然后脚尖开始往黑板里下沉，教师后面的置物柜渐渐往上逝去。

    「谢谢你……勇者大人，接下来你可以尽管命令我没关系。」

    「…………！」

    说完那些话，好美的梦啊……

    他慢慢往下沉，往好蓝好蓝的黑板之海下沉。

    为了在梦里保护异世界――

    嘎嚓！

    仿佛从椅子上弹起的少年，把正在讲解室町征服灭亡那段历史的老师吓了一大跳。

    老师看着他正步履蹒跚地打开教室门，准备往走廊走去。

    「怎、怎么了吗？」

    老师问道，他则缓缓地用像是刚煮熟的鱼眼面向老师，并用像是来自地狱底层的呻吟声回答说：「肚子很痛想上厕所。」

    「这样啊……真拿你没办法。」

    老实回答完，他便走到走廊。

    当他关上教室门时，之间防弹的毛玻璃上映着一道影子――那道影子在众目睽睽之下转变成异形的模样。

    坐在靠走廊位子的女孩首先发难惨叫。

    过了四十秒之后，学园内开始播放妖魔出现的警报。

    附带提一下――

    发生这件事的四天后，走廊便贴了「即使做梦也不要受到奇怪的诱惑！」这样的标语。

    「学园出现妖魔，请各位学生及老师不要慌乱，并立刻进行避难。由于妖魔正在三楼西侧的楼梯作乱，请利用东侧的楼梯或新校舍避难。这并不是演戏。在重复一遍，学园出现妖魔，请各位同学――」

    经过一阵吵闹的警报声之后，接着便出现像这样沉稳的广播。看来连广播社也已经习惯这种事了呢。

    这个时候木乃跟犬山正在音乐教室上音乐课。

    「唔！」

    听着巴洛克时期著名代表作，帕海贝尔的卡农的木乃，用沉重的表情仰望天花板的扬声器。

    「真是久违了，堪称是这学期的第一炮呢。」

    腰际的汉密斯轻声说道。

    木乃用严厉的表情点点头，轻轻把手贴在腰际的模型枪上。

    另一方面，好不容易从茶子老师造成的伤害阴影振作起来的犬山，则是露出犬齿狰狞的笑容说：

    「可恶~这全都是那家伙害的……我要打到静……哈哈哈……今天一定要干掉他……」

    「各位同学，准备逃命吧！请排成两列，一个一个轮流排好！」

    老师开始有技巧地指挥，学生们也开始有秩序地避难。但是这时候――

    「哇啊啊！不好了，得快点逃啊！」

    木乃刻意说了这句话，还假装很慌乱的样子，在音乐教室里夸张的跑来跑去。

    接着趁隙避开学生们的耳目，迅速躲进音乐准备室里。

    连同犬山在内的所有同学都步出音乐教师。

    当紧急救生铃响起时，茶子老师正在高中部三年级的教室里。

    在那儿他发现一名非常优秀的男生，其实大可以不用刻意关照他，不过还是让他站起来回答问题。

    那名学生的长相十分俊俏，有着一头略长的黑发，还在白色制服的腰际佩带一把日本刀。顺便一提，这所学校平常有带刀的学生只有一个人。不过只有一个就已经很夸张了。

    在紧急救生铃响起同时――

    「来了吗？」

    名字叫静的那名男子脸色严肃地抬起头来。

    讲台上的茶子老师一面悠哉地这么说：

    「哎呀，发生什么事？会不会是误报啊？」

    一面回头看黑板上方的扬声器。

    只是学生们没注意到他的脸。

    「…………」

    他眯着绿色的眼睛，露出诡异的笑容。

    「各位同学，妖魔出现了。请保持冷静不要慌张，按照指示避难吧。」

    静语气沉稳的命令同学，而早已习惯这种事情的同学们也安静有序地开始避难。

    「黑岛老师也一起逃吧。」

    正当静这么说的的那一瞬间，一阵不清楚的爆炸声音轻轻震撼着校舍。可能是原处的妖魔正在喷火所造成的暴动吧。

    这点程度骚动在这所学园算是家常便饭，没什么好慌张的。

    「哇啊！救命啊！」

    但是茶子老师突然发出高频率的惨叫，并且丢下应该保护的学生们径自夺门而出。她用力把门打开，接着冲到走廊，就像漫画一样留下滚滚尘土直往前冲，影子在刹那见越变越小，最后在安全梯消失不见。猴塞雷的脚力。

    学生们被她的反应吓目瞪口呆，但只是舆论纷纷地说：「毕竟她才来这所学园，会有这种反应也无可厚非。」或者是：「那个方向没有妖魔，应该不会有事的。」随后又纷纷冷静地开始避难去了。

    然后，静自己则悄悄脱离队伍。他走在空无一人的走廊。手里不知什么时候多了一只有运动品牌LOGO的大波士顿包。

    他猛然往妖魔作乱的地方走去。

    「现在，该是正义显现荣光的时刻！」

    静喃喃水稻。不过――真像应该是「变态又要出丑了」，是他搞错了。

    他和噢噢那个左手把日本刀连同刀鞘从腰际拔出来，然后把右手的波士顿包高高举像天花板。

    一下秒静已经把衣服脱光光，堪称是刹那间的脱衣秀。他赤身裸体、全裸、一丝不挂、光溜溜、露屁屁，还有大象。

    俨如活动肌肉标本的The裸体的静，在走廊上赤脚前进两步――

    下一秒钟他就已经着装完成了。静在一瞬间就把抛出去的波士顿包里轻飘飘落下的衣服全部穿上了。

    白色的学生制服变成战斗用的白色学生制服，然后披上白色披风，带上白色面具，头上在盯着一颗白苹果。之间他左手的刀慢慢插回腰际，一切准备完毕。

    他的白牙闪闪发亮，眼前还有白鸽飞过，顺便一提，用慢动作飞翔。

    「今天也要好好表现一番！」

    萨摩耶假面露出诡异的笑容说道――

    但这时候的他――

    并不知道接下来即将面临的真正恐怖。

    学生们陆陆续续地聚集在远离校舍的位置。

    由于距离校园的后面较近，因此是指定为避难的集合场所。进入新学期以后就做过两次演戏，所以避难程序进行得很顺利。

    这时候突然有沉重的引擎声接近所有学生避难的那片校园中央，往因为课上到一半就中断而开心不已的学生们接近。

    学生们当然非常惊讶，于是纷纷往校门那一带看。

    出现在那的，是搬家公司的卡车。

    三台搬家公司的卡车侧面画了庞大的公司吉祥物，一面烙下深深的胎痕一面行驶进校园中央。扬着滚滚黄沙之后停了下来。

    「什么啊……？」「那时啥东西？」「有人要搬家吗？」

    正当学生们感到惊异的时候，从驾驶座及货仓走出来的，竟然是士兵。

    虽然天气很炎热，但士兵们仍穿着一身黑的战斗服，脚上是绑带军靴，胸部则套着配备满满的弹匣及手榴弹等装备的防弹背心。头上带着钢盔，而且因为隔了一层塑胶的防护面罩的关系，所以看不出他们脸上的表情。

    腿部位置则有枪套，里面是海上保安厅使用的Smith＆Wesson的M5906点厘米口径自动手枪。另一条腿上则是弹袋。

    而且还背了自卫队使用的八九式五点五六厘米步枪，还妇幼TASCO JAPAN制的狙击镜。当然那并不是空气抢（最近自卫队也制式采用空气枪进行训练，因此再也没有比这个会让人搞混的。）

    为了减轻重量，因此把标准配备的脚架取了下来。

    一群看不出相貌的士兵迅速从卡车上下来，随即在校园中整队，总共有十二人。

    「那些划过是什么人？看起来又不像是警察……」

    「不晓得……老师知道吗？」

    「不知道，我连听都没听说过呢。」

    学生们小声讨论着。连老师都没听说的神秘集团动也不动地列队，似乎在等待什么。

    这时候吹起一阵强风。

    校园的黄沙被用力卷起，学生们纷纷皱起眉头，设法将眼睛或嘴巴的沙土吐出来。

    「有人从校舍走过来耶！」

    其中有学生这么说。怀疑「哎呀，该不会是妖魔吧」的大家往那个方向看，滚滚的黄沙里的确看到人影在晃动。

    学生们紧张地咽着口水凝视，等到沙尘慢慢散去，人影露出明显的模样。

    刹那间――

    士兵们仿佛精密的仪器般，整齐地一起敬礼。

    出现在众人面前的，是一名年轻女子。

    她跟其他士兵一样穿着全黑的战斗服，脸上虽然带着墨镜，但看得出来是个大美女。黑色贝雷帽下的短发则像血一样的白。

    这名女子让人觉得很面熟，怪了他究竟是谁呢？嗯――这是个迷呢。

    以英气十足的姿态回礼的女子，宛如金刚力士般地站在士兵面前。

    她用美妙清脆又带点梦幻的声音，开始了振奋人心的演说：

    「来得好！各位获选的勇士们！接下来由我们上场击退妖魔，让这所学园重拾和平的日子！这重要的任务怎么能够托付来历不明的正义的使者呢！我们绝对要力求表现，证明国家并没有浪费人名的税金！」

    接下来还说：

    「各位！我们只要一名英雄！」

    以及――

    「无论在平原、在街道、在战壕、在草原都一样――为什么！？」

    滔滔不绝地说个不停：

    「因为光是开抢扫射这种事就足以让人上瘾。」

    后来她的演说终于结束了。

    「全体人员！准备冲进去！」

    一声令下，全体人员把子弹装填进八九式步枪，顿时金属声响遍整个校园。

    目瞪口呆盯着眼前景象的学生之中，有个男同学说了这样的话：

    「啊！那、那家伙是――」

    「你知道吗？」

    想不到他因此受周遭学生的注目，那名男生一面点头一面说：

    「知道――我之前看的军事杂志有报道过！那些家伙就是日本政府最近组织起来，对抗妖魔特殊部队！」

    「你、你说什么」X3。

    「政府决定拿出实力跟不断出现的妖魔对抗，因此从自卫队跟警察里挑选优秀的人才并组成部队――那些家伙就是那支部队的人！」

    想不到这么男学生这么了解。

    不过大家应该都有同样的经验吧，自己班上总是会出现一，两个最枪械、军事知识特别了解的家伙。明明平常沉默寡言的，不过当老师一旦聊到跟军事相关的话题时，那个同学的话就便得特别多。譬如说在世界史的课堂上，当老师询问「第一次世界大战初次使用的武器是什么？」就会有学生立即反应「是毒气、战车、战斗机！」像作者的的班上就有一个这样的人哟，那就是敝人在下我。

    军事狂少年继续说明：

    「那个组织的正式名称是『kill（杀害）、Attack（攻击）、Enemy（敌人）、React（反应）、Element（分队）』！」

    总觉得那些英文好像……应该是完全不相关的，但总之部队名称就是那样。

    「然后取第一个英文字母统称为――『KAERE』（注：音同日文的「滚回去」）！」

    学生们「喔喔~」地一阵哗然。

    既然有那么厉害的部队保护校园，那就不用害怕或担心妖魔，或是有流弹飞到附近，而且也没必要等待出现有点晚的大胃王正义使者了。

    这时候「好耶！」或「干掉他！」或「等你们好久了！」等等充满欢呼响彻校园，不久还变成配合掌声连续呼喊部队名的加油声。

    「『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！『KAERE』！」

    听起来很像在吵架，不过那些士兵也没有在意。

    「冲进去！跟在我后面！」

    接着便跟单手持枪打前锋的美女指挥官一起冲进校舍。

    看他们整齐划一又矫健的动作！互相掩护死角，有如特殊部队最佳范围的团队组合！

    十二名队员有如疾风般地消失在宿舍里――

    咕嘟！

    就在全体医生紧张地咽口水的下一秒钟――

    「哇呀――！」「哇――！」「喔耶――！」「呀――！」「咦――！」「喔哟――！」「噗呸！」

    除了指挥官，其他十二名队员都被妖魔摔了出来，冲破玻璃落在校园的地上的他们还扬起一阵灰尘。

    「好痛哦――！」「妈――妈――！」「救命啊――！」「我受够了――！」「医护兵――！」

    看到队员们各个放声大哭，学生们不禁说：

    「跟没没用嘛。」

    他们也重新认识这个故事的主角果然不是这些家伙。

    此时，木乃从音乐教室的窗口偷偷观察冲进校园的部队被反击的很惨的模样，不禁发出这样的叹息：

    「唉……果然没用呢，害的我还抱持一点期望……」

    「主角可是不好当哦。」

    汉密斯的语气一副事不关己的样子。

    「伤脑筋――看来要赶到变态武士出现以前解决才行呢。」

    木乃从右腰的枪套拔出模型枪，一面用大拇指板起击铁，一面将它高高举起。她双脚打开，稍微弯腰，轻轻挺起胸膛，作弊还微微弯曲。天哪~那个姿势简直就是电影《终极警探》里的大反派汉斯・格鲁伯，也就是艾伦瑞克曼（Alan Rickman）的翻版！现在是以饰演石内卜教授比较有名呢。

    好了，开始变身时的口号吧：

    「『From――My――Cold――Dead Hands！』（它将只能从我冰冷而无感觉的手中取走）」

    木乃的声音充满自信又高亢。

    还有，对这句话不甚了解的读者，再次大力推荐去租《科伦拜校园事件（Bowling for Columbine）》这部纪录片，尤其是后半段却尔登・希斯顿出场的部分。

    就在吆喝的同时，她扣下模型枪的扳机。击铁击发雷管的火药后，随即发出「砰砰」的无情声响――

    刹那间木乃的身体被光团团包围住。背景从空无一人的音乐教室转变成华丽庸俗又诡异的荧光色空间，还听得见节奏轻快的BGM。以上纯属表演性质。

    接下来他的身体不断转圈圈，隔着光的剪裁她几乎全裸。从脚底到指尖的光照理说应该会变成服装，不过这个部分就请各位天马行空的想象吧。

    当耀眼的光芒消失时――

    「变身结束！『神秘美少女枪手骑士・奇诺』战斗完毕准备吃吧！」

    是汉密斯的声音。

    就算外表的模样没什么改变，但现在的木乃是奇诺，是具备超乎常人的体力与战斗力的正义使者。如果是现在的奇诺，应该能轻松吃光无盘昨天的「富士山」呢。

    「真的吗？那打完了再去咖喱店吧――糟了啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    奇诺突然惨叫跪倒在 地上，他双手支撑着地面，绝望地低着头。

    「怎么了？」

    垂挂在腰际的汉密斯问道。

    「昨天应该先变身再去咖喱店的！那样就能免费吃遍所有口味的咖喱饭了！啊~我怎么会这么白痴啊……啊啊……怎么会这么愚蠢……掌管命运之神为何对我如此残酷呢！时间哪！时间倒转吧！Time！Come Back！哪个人让我闻薰衣草香！给我手臂上的数字（注：蓄意才及手臂上的数字，创意来自『穿越时空的少女』）！呼风唤雨吧！达成De Lorean（注：『回到未来』里的车种）吧！无论是洗衣机或电冰箱都无所谓！把抽屉打开吧！」

    奇诺发了疯似地，地面不断窜出裂痕。你可不要把学校给毁了哟！

    「好了，别在为那种事伤脑筋了。快点让妖魔回复人形吧，好了，站起来吧。」

    「呜呜呜……看来也只有这样子了……」

    奇诺边说边哭哭啼啼地站了起来，她右手的抢收进枪套里――那是能够一枪让妖魔回复人形，但每变一次身只能开一次枪的必杀武器「大型卡农~魔射灭铁~」。

    然后在从装在腰际小腰包里的许多武器中，挑出一个适当的。她拿出来的是一把AturmRuger公司制造的GP100.357四英时麦格农左轮手枪。

    附带一提，这里所提到到Strum Ruger跟德国的并不一样。美国的Strum Ruger公司简称的「Ruger」的第一个字母是「R」，但德国的是「L」。这个考试并不会考啦。

    「嗯……今天是这个啊？算了，只要能开枪，管他什么什么抢都行。」

    一面说着让枪械迷听到铁定会极为愤慨或羡慕到昏倒的话，一面把莲藕型的弹匣探出来确认子弹是否已填装，然后在紧紧握住并打开音乐教室的门。

    巴哈跟贝多芬的肖像画就这么目送她准备上战场的背影。

    另一方面，不知为何只有特殊部队女队长一个人没被摔出来，正当众人纳闷她不晓得在做什么的时候，她正毫不畏惧地面对妖魔――

    「唔喔――！」

    原以为大喊的她会一面两手拿着八九式用全自动模式拼命射击，一面勇猛奋战，结果完全不是那么一回事、

    「呀啊――！」

    之间她被妖魔追着跑。一面尖声喊叫一面在走廊逃跑。

    虽然会偶尔拿枪还击，但是九厘米口径的Hydra-shock子弹全都没命中。

    看来这位大姐姐虽然身为队长，但射击的准确率却是水准一下呢。她又开枪了，但这次吧日光灯打坏了。

    至于这次的妖魔，高到几乎快顶在天花板，而且两脚站立的模样很想姿势格外精彩绝伦的狮子。不过无情的追捕依然继续着。

    不过这个妖魔……具体来说是里面的人类，完全没有察觉到自己居然在学校里追赶年轻的女子。

    倒是他的脑袋里正上演一段扣人心弦的冒险――

    与自称是贝儿的魔法使美少女，一起飞进有八个月亮 的剑与魔法的世界之后，他遇见了通知那个世界的女王，而且因为轻松拔出插在石头里却没人拔的动的传说中魔法之剑，众人更加深信他是真正的勇者而有的救了的感觉。然后他发现了自己不知为何能够在这个世界使用魔法，还跟加入行列的伙伴有些小争执，不过那反而加深了他们之间的情谊，接着便一起踏上冒险的旅程，誓言要打倒把这个世界据为己有的神秘魔王（注：伙伴的成员分别是他、贝儿、骑士、修女、前盗贼、牧师）。一路打到众多敌人并并拯救许多村落的他们不断成长，为了渡海而前往新大陆而搭乘船只，却因为魔王掀起暴风雨而发生串难，结果跟贝儿以外的伙伴分散，还独自在洞穴里照顾因发了不明高烧而无法使用魔法的贝儿，为了让痛苦的贝儿舒服一点，还在梦里交战着到底该不该把她的衣服脱下来。抱歉文章有点长。

    至于被追队长可就没那个美国时间做梦，还跑得馒头大汗呢。

    「啊啊……！」

    天哪~他终于被追到走廊的尽头了。

    没想到楼梯却被放爆闸门挡住无法通行，这下子万事休矣。他将背贴着墙，拼命拿手枪对逼近的妖魔一阵乱射，但滑套很快就停止动作，也就是抢里没子弹了，而他身上也没有带备用弹匣。

    「…………」

    队长已经没有精力战斗了。

    看到她这么狼狈的妖魔却转身过去。

    就在体内的人类决定为了救贝儿不惜一脱，而把手伸到胸前的那一瞬间，却出现了伙伴里的大姐姐（职业，修女。不过所作所为都是标新立异的破解神职人员）还刻意说了「哎呀~我是不是打扰到你们了？」的场景。

    不过队长以为这样就躲过了一劫，那就大错特错了。

    妖魔抓了一把自己的鬃毛往外撒。只见那鬃毛变成一只只类似孩童笔下的苏门答腊巨猿的怪物。

    妖魔虽然离去，但队长却遭到新出场的几十只怪物团团包围。怪物一面低吼一面围住她，并从双手「唰铿」地露出长爪。

    「不……不……」

    队长露出一副哭丧的表情，并将背紧紧贴着墙壁。她正面临生死一线的危机。已经快撑不下去了。

    怪物「咕呀！」地大吼，同时也从四面八方一起扑向她。爪尖距离她只有差三公尺、两公尺、眼看就要被撕裂的当下，她因为无法忍受恐惧而发出的尖锐叫声。

    「不要啊――――――――――――――！」

    刹那间――

    砰！――――――――――――――――――――――！

    走廊发生惊人的爆炸，瞬间冒出滚滚的灰色浓烟。

    然后怪物――

    还有队长――

    全都 无影无踪。

    那栋校舍发生微微的震动――

    「咦？发生什么事？」

    连走廊奔跑的奇诺――

    「哼哼哼――嗯？」

    连觉得耸立在走廊正中央的防爆门有阻碍通行而一面哼着歌，一面随手劈开的萨摩耶假面都感受到了。

    可是两个人现阶段都不知道发生了什么事。

    「动作得快一点――得赶在变态武士出现以前把事情搞定。」

    「我要快一点――要让神秘奇诺看到我最帅的一面。」

    各自这么说的他们，分别根据汉密斯的指示及自己的嗅觉，赶往妖怪所在的地方。

    校舍新装设的通风扇自动开始运转。把浓烟整个排光。

    咕呀咕呀呀――被突如起来的爆炸遮蔽视线的怪物们看起来有些莫不着头绪，而他们所在的地方是走廊尽头。

    然后灰色浓烟加速散去，正当烟雾完全消失的时候，呈现在眼前的是跟刚才一样数量的怪物，以及――

    被碎尸万段的可怜队长――并不是。

    抱头痛哭的可怜队长――也不是。

    「…………」

    而是不发一语，独自低头站着的小女孩。

    怪物「咕呀？」地歪着头。也难怪他们会有这种但应，因为刚刚所站的地方，却出现一个身材矮小，年龄大约十二岁的女孩。

    那个女孩有着像两根木棒那么细的双脚，脚上套着引人注目的灰色短裤，身上还穿着棕色的长袖圆领衫。

    衣衫背面有个大口袋，手肘地方还有补丁。膝盖也用布缠上厚厚的软垫，没有穿袜子的脚直接套着塑胶鞋。

    「…………」

    女孩慢慢把头抬起来。

    留着白色短发的她，有一双翡翠的眼睛。

    她用完全看不出感情的三白眼最佳范围眼神，以及扑克牌的最佳范本表情，直直地盯着怪物们看。

    咕呀啊……

    这些动也不动但刹那间有些猥琐的怪物，简直就像是在说「真是的，有什么好怕的？这种小女生一下子就能碾碎她了」，终于再次伸出利爪，挥舞着双手发动攻势。

    啊~女孩有危险！

    「…………」

    然后女孩不发一语地做出动作。她双手伸进背后的口袋，当她把手伸出来的时候，只见她紧握着的是――一打手榴弹。而且是美军一直使用到越战时期的MARKⅡ手榴弹。

    上面的安全栓早就拔掉了，女孩就像在洒鸽子或鲤鱼饲料似的投掷手榴弹，紧接着安全握柄一一弹开并发出干燥的金属声。

    就在怪物们「咕呀？」不解地歪着头之后三秒钟――

    碎片式手雷也不会冒太多烟，圆形外壳会随着爆炸四分五裂地向外分散，毫不留情地伤害附近生物。

    防弹玻璃放爆闸门被震的摇晃起来，天花板还掉落些许碎片。

    等到薄雾散去的时候――

    「…………」

    只见毫发无伤的女孩就站在那儿。

    她不发一语地慢慢举足前进，脚底踩着化成灰烬的怪物残骸。

    至于这时候的妖魔正以现在进行时在家政教室里作怪。

    刚刚有个正在学校做小饼干的女学生，因为烤出来的成品很令人满意，所以正满心期待地准备送给自己心仪的人吃，但是现在那些小饼干都粉碎了。

    妖魔伸出利爪大肆破坏烤箱，不过它体内的人类脑袋还在做他的冒险梦。

    那是伙伴们同心协力，好不容易在深谷上面的城堡里打倒中级头目的感动场景。

    这场梦物语渐入佳境。正当他们万众一心，正准备「好了，超魔王的城堡出发吧」的那一瞬间――

    其实还没死掉的中级头目，用矛深深刺穿贝儿纤细的身体。

    「啊……」

    然满鲜血的长矛从她身体的另一端穿出来。

    接着她就当着众人的面摔到谷底。

    「贝儿――！」

    他拼命伸手想抓住贝儿，可惜却落空了。他甚至连运气发动魔法，但也似徒劳无功。他不断呼喊贝儿的名字，但贝儿仍然被重力拉近黑暗的山谷直到消失不见。那时一座深谷，连她摔到地面的声音都听不见。

    惊慌失措的他急着说「我得去救贝儿」，可是同伴却说：

    「很遗憾，照那个情形来看，她应该是没救了。我们还是尽快前往魔王的巢穴吧。」

    就因此跟冷酷说这些话的骑士起了争执。It's起内讧，两人还打了起来。

    骑士说的也不无道理，如果旅行途中所得到「魔王打算培养继承人，而那家伙听说非常凶恶。一旦让那家伙继承魔王，这个世界就真的完蛋了。」这个情报 正确无误，那真的是一刻也拖延不得呢。

    可是他抵死不从，结果从修女提议「总之先找找看贝儿，如果她真的死了就要乖乖放弃」，于是一伙人便攀爬打破谷底。打前锋的他心里不知有多难过，这时候的他早就忘记自己置身梦境之中。

    而真实世界的他正用粗壮的脚把锅子踩扁，手则把桌子破坏得一分为二。

    「…………」

    此时一名带墨镜的人正站在教师入口盯着这个妖魔看。

    他全身黑色的打扮，穿着黑色皮靴、黑色长裤再外加一件至膝盖的黑色大衣以及黑色手套。从上到下每个角落，都是黑色。就连遮盖表情的墨镜也是黑的。

    但他的头发是白色的，是毫无瑕疵的纯白。他把纯白的长发整个往后梳，然后在后面绑成一束垂在背后。

    那个人的双手正握着MP5K冲锋枪，那是全长不倒三十公分，使用九厘米子弹的小型冲锋枪。

    因为子弹早就填装完毕，保险也已经拉开。并设定为全自动射击，剩下就只要扣扳机拼命洒子弹就好了。

    「还没啊……」

    那个人只是不爽地喃喃说道。他把枪口对着地板，并且伸直两手的食指。看起来毫无开枪的意思。

    「还没啊……还没来啊……」

    看来这个人想对付的猎物并不是这位妖魔先生的。后来妖魔慢慢步出家政室，这名黑衣人也只是目送他离去而已。

    然后――

    「你还没来啊！萨摩耶假面！」

    她狠狠地说道。

    由于萨摩耶假面截至至目前为止都没出现，那就借此机会请大家连续观赏这个人的两段回想场景吧。

    其一。

    一名身穿绿色毛衣的青年，与一只白狗在黄昏的沙滩上。

    暗红色的天空下，青年伫立在海浪拍打的岸边。

    白狗则伴随在他脚边。

    腰际佩戴一把白刀的青年面带愁容并轻轻张开右手，而握在手心里的，是一根很小很小又伤痕累累的螺丝钉。

    白狗小声问道：

    「西兹少爷――请问你在看什么？」

    被称为西兹的青少年望着手上的螺丝钉回答：

    「越野车的碎片……」

    接着青年把紧握的手贴在胸腔，仰望着天空说：

    「想必我这辈子都忘不了呢……」

    然后忠实的随从也这么说：

    「我也是。」

    并且坚定地点头。

    此时夕阳当着一人狗的面，无声无息地消失在地平线下方。

    回想其一，剧终。

    其二。

    一名青年倒卧在大雪纷飞的教会圣堂里。他是一名身穿浅绿色毛衣，腰际佩戴着一把日本刀的青年。

    青年的身体低下正躺着一直精疲力尽的白色大型犬。

    而静静俯视这一个一个狗的，是巴洛克派著名画家的作品。

    青年抱着白狗，吐出白烟且脸色苍白地仰望那幅画。

    「你看……小花……还是鲁本斯的画哟……」

    白狗随即订正少年的话。

    「我叫做陆，西兹少爷。」

    「我绝得非常幸福哟……」

    「那真是太好了呢，西兹少爷。可是――」

    「陆・冲……我好累哦……不知为何好困……」

    「那时因为你昨晚熬夜的关系……话说回来，西兹少爷你好重哦。」

    「爷爷……对不起，我好想休息哦……」

    「你想休息就尽管休息，先从我身上离开好吗，真的很重耶你。」

    「陆・冲……我们一起睡吧。」

    「不用了――倒是 你想睡就自便吧。」

    「啊~陆・冲……我看到时光了……（注：钢弹系列的名台词之一）」

    「你搞错节目了，西兹少爷。」

    回想其二，剧终。

    即使似曾相识的回想场景结束，墨镜仔所等待的人仍没有现身。

    「可恶！」

    终于等得不耐烦的墨镜仔――

    「打到静！」

    开始在黑板上把这句话写了好几遍。

    「找到了！」

    照着汉密斯的话冲过校舍的奇诺终于找到了妖魔。

    她看到妖魔正在三楼的走廊漫步前进的背影。

    奇诺再次握稳右手的GP100，不过妖魔没有回头看她，只是悠闲地走远。而他的右侧是通往校园的窗户，左侧是空无一人的教师。

    「唔……？这次妖魔的目标不是我吗？」

    「好像是呢。总觉得这次的妖魔没什么特殊目的，只是一味地抓狂破坏而已。变成妖魔的学生该不会有什么烦恼或不满吧？」

    以上是奇诺与汉密斯的对话。

    你们猜错了。现在变成妖魔的那个人，正在昏暗的峡谷拼命寻找贝儿，他担心贝儿已经遭到不测而半哭丧着脸。

    天哪，有道血迹一直延伸到岩石的另一方，虽然她不想看，却还是循着血迹走，并绕到岩石后面。

    「贝儿……」

    他发现昏倒的贝儿。

    安静到令人含怕且穿着奇妙服装的美少女，正倒在血泊中。

    大吃一惊而冲上前的他正要碰触贝儿的身体时，她便「啪」地睁开双眼。

    「贝儿……你还活着啊……！」

    他哭泣的脸映在她黄色与紫色的眼眸里。还活着，贝儿还活着。虽然有流血但没有伤口。发现一名生还者了！担架！快送担架过来！

    纵使觉得尴尬或难为情，他还是紧抱住贝儿放声大哭地说「太好了太好了」，连随后赶来的伙伴都露出不可思议的表情。

    因为受了那么重的伤还摔到这么深的谷底，照理说不可能存活的――

    这时候奉女王之命加如他们的骑士大哥哥，开始对贝儿产生明显的怀疑。

    这位骑士其实是狡猾的宰相派来的，还奉命――「如果他不是真正的英雄，将攸关这个世界的安危，届时立刻取他的性命」。这部分是伏笔。

    贝儿看到他是发自内心担心自己的性命，不禁眼角流着眼泪向他道谢，她默默轻吻他的脸以示回应。然后――

    「我……不会死的……只要你活着一天……我就会一直陪在你身边……而且……我也绝对不会背叛『你』的……绝不会……」

    她的声音是那么微弱，连山还挂着笑容。但这部分也是伏笔。

    至于奇诺已经来到一枪便能命中那个Beautiful Dreamer妖魔的距离内了。

    「这等于从背后偷袭耶，真的可以开枪吗？」

    「有什么关系呢？」

    他跟汉密斯做了这样的对话。

    「不会很卑鄙吗？」

    「有什么关系呢？」

    「看起来好像能够轻松解决，但这麽做真的好吗？」

    「有什么关系呢？」

    「我看算了只要能把事情做个结束就好了。」

    望着在十公尺前方蹒跚走着的妖魔，奇诺把一次都没有射击过的GP100收进腰包里。然后从右腰的枪套拔出大型卡农。虽然每次变身只能开一次抢，但是只要能够命中，就能让妖魔变回人类。

    「好极了……这样就能够赶在中午以前搞定，准备吃饭了！」

    奇诺开心地说道，然后「咔嚓」地用大拇指板起击铁。

    纵使单手就有办法开枪，但是为了以防万一还是用双手握紧并瞄准目标。

    「今天的还真容易搞定呢。」

    好了，剩下的就是让食指用力扣下去！

    就在那一刹那――

    咕哇唰！

    防弹玻璃窗 跟强化过的窗栏竟当着奇诺的面一起破裂，一道白影从教室冲到走廊处。

    「喝！」

    随着玻璃碎片闪闪发亮，一名白衣男子降落在走廊上。

    某白色学生制服肩膀上的纯白披风正随风飘荡。

    腰际插着一把黑鞘的刀，绷得紧紧的脸侧戴着遮住眼神的面具。他头上戴着一对白色的狗耳朵，还顶着一颗鲜红的苹果。

    「……」

    奇诺讶异地说不出话来。

    在这部小说里会做这么夸张打扮的人物只有一个人，不过有一个就已经很不得了了。

    「看来是遇到危机了！」

    一着地就轻松站起来，同时白色的牙齿还闪闪发亮的变态如此说道。

    在他对面的是刚才正好在射程范围内的妖魔，不过被那么惊天动地的声音吓到，妖魔连忙开始逃了。

    「当正义的少女遇到危机的时候――此刻有一名骑士从天的彼端降临！」

    不管从哪个角度看，都觉得是在保护妖魔的那个变态如此说道：

    「嗨~神秘奇诺，我们再度见面了呢！面对许久不见的我，你究竟会说出什么充满爱意的话语呢？」

    「闪开！」（这里是特大号字体，整整站占了一页-_，-|||）

    奇诺毫不考虑地回答。

    然后她一面大声嘶吼，一面从腰包迅速拔出装备着双重鼓式百连发弹匣的M4自动步枪。她迅速拉开保险，用全自动模式单手开始连射。

    走廊充斥着爆裂声，空弹壳像疯了似的飞舞。从M4枪口飞出来的五・五六厘米子弹以更胜音速的速度稳稳飞向变态面具男。

    「你这样很伤脑筋耶~神秘美少女枪手骑士・奇诺」

    那是连在一瞬间拔刀出鞘的变态本身都无法看清的惊人刀法。他用刀子把子弹全都挡开，有时候还把从口袋里掉出来的番茄一起粉碎了。

    卡铿！

    子弹宣告用尽。已经往返九十九次的枪栓终于停下动作，走廊则落了一地空弹壳。

    「呼……呼……」

    枪口下的奇诺因为太过愤怒与疲劳，所以肩膀随着喘气上下晃动。

    「我们好不容易才再次见面耶……不过要叫一个未成年的小女孩演出浪板成熟的邂逅场面，可能比较困难吧。」

    这位变态先生边像欧吉桑念念碎，边从口袋拿出棉质手帕，迅速擦拭溅到面具上的番茄渣。

    此时关键的妖魔早就转进走廊前方的转角不见踪影。

    「你这个……变态……不，萨摩耶假面……你到底，对我，心存什么怨念啊？」

    奇诺用相当僵硬的笑容询问那个变态――萨摩耶假面。顺便一起，所谓的「萨摩耶」是俄罗斯原产的狗种名称。柔软蓬松的白毛跟看起来像在笑的脸蛋是它们正字标题，就像陆那样。

    萨摩耶假面把头别到另一遍说：

    「我怎么可能对你保持什么怨念呢？」

    「那不然……你的兴趣就是激怒我吗……？」

    她再次质问。萨摩耶假面以轻松的笑容：

    「我也没有那种兴趣哟。我只有一份纯情，希望骑士的身份保护热爱正义的你。即使你的胸部很小也无所谓。」

    轰隆――！

    奇诺开枪了。他用左手从腰际的小腰包拔出Sturm Ruuget公司出品的Blackhawk点四四的麦格农左轮手枪单手开枪。

    「你这个王八蛋！」

    奇诺大喊，并且用拇指搬开击铁，「砰！」地开了第二枪。

    「你的血是什么颜色的啊――！？」

    「那么，到底是什么颜色的呢？请从下列五个提示选择正确答案。

    A.红色

    B.Red（注：英文的红色）。

    C.Rosso （注：意大利的红色）。

    D.番茄色。

    E.以上皆是。   分数.二十分」

    萨摩耶假面一面用两手举着写了那种问题的标语牌，一面动着脖子闪躲奇诺「砰」的射击。

    正确的射击……砰！很容易躲闪。奇诺毫不留情……砰！瞄准他的额头，但是……砰！

    结果六法子弹全部打完。

    「呼……呼……」

    奇诺只是徒劳无妨地浪费子弹，并且因为精疲力尽而整个人跪在走廊上。

    这时候萨摩耶假面开始对那样子的奇诺自我介绍：

    「我乃『守护纯白的实验者，萨摩耶假面β』你的城镇缺乏正义吗？那个时候只要大声呼唤我就会立刻赶来！」

    这次的BGM――管他是什么，那一点都不重要。

    「我根本就没有呼唤你！」

    奇诺低头大吼，不过如果对方是介意这种事的男人，打从一开始就不会做这种打扮了。

    「好了，神秘奇诺。这次让我们一起实现正义吧！就像是以前看过的电影拷贝版里，就有『只要执行正义就会激怒一半的人类』的剧情……就算真是那样也无所谓！只要另外一半的人类会打从心低露出笑容，那我相信我们的战斗――就算是牺牲也很有价值。」

    萨摩耶假面β显得有些正经，跟平常不太一样。该不会吃坏肚子了吧？

    「剩下的一半如果都是年轻女孩，更是再好不过呢。」

    啊啊，他还是没变。应该说生物学来说是无法改变的。

    「有志者事竟成！」

    别傻了。

    「怎么这样嘛……」

    在表情悲伤的萨摩耶β后方的奇诺，摇摇晃晃地站起来。

    「我……本打算想尽快封印妖魔的……」

    「所以，这时候可没让你泄气的美国时间哦，神秘奇诺！纵使平脯族也该展现你的胆识！」

    「…………」

    奇诺的脑袋里有某种类似动植物的物体「啪铿――」地弹了出来。她很想立刻把装在腰包里所有的枪械的子弹都射在他身上。

    「可恶……」

    不过理性是战胜了感情，她只是开口骂骂他就算了，这个变态假面，恐怕动用所有的枪支都没用呢。

    「话说回来……为什么你能闪开子弹呢？」

    听到奇诺这么问的萨摩耶假面β，竖起食指说：

    「问得好！那是应为――」

    「因为什么呢！？」

    奇诺气呼呼地追问。

    萨摩耶假面β扬起嘴角回答：

    「那是因为，我感受到风的气息啊。」

    「什~么？」

    「就是子弹产生的风――只要感受到风的气息，我就能事先预测到，并且闪开。这种事情极为简单，任谁都办得到呢。要我来说的话，办不到的人一定有问题。」

    「…………」

    奇诺非常后悔自己竟然会白痴到听他说这些废话。

    然后她又想起过去好像也发生过这种事，脑海里还浮现出「如果只是反省，那么猴子也办得到」这句话。

    「那~么，让我们一起击退妖魔吧！」

    看着那么朝气蓬勃的萨摩耶假面β――

    「人类不能只靠枪支呢……」

    奇诺很小声地念念有词。我们就暂且先不要管那个不是普通的女高还中生会顿悟出来的事情。然后――

    「无论什么武器都好，我只要求能早日得到有效对付那个变态的强力武器――这就是我『这学期的目标』！」

    奇诺的觉悟与决心，比磐石还要坚硬。

    「要是能心想事成就好了。」

    汉密斯不关己地说道，其实也不关他的事。

    但是无论下多少决心，如果没有击退妖魔，都是白说而已。

    「听好了，你不要来搞破坏！」

    奇诺对萨摩耶β丢下这句话，然后从腰包取出其他枪支，那是杰克制的CZ100点九厘米口径自动步枪。她拉开滑套填装子弹，然后无视萨摩耶假面β的存在，开始在走廊上走着，往妖魔消失的方向走去。

    「那怎么行！」

    萨摩耶假面β则一小步一小步地跟在奇诺后面。

    「…………」

    奇诺纵使气到脸上爆出青筋，但还是努力不回头，继续把他当成隐形人。绝不能受到对方的影响！半永久性、彻底把他当隐形人是最好的做法。她自我反省地想着「早在第一话的时候就发誓要那么做了，这时为什么还要理会他呢？」

    当然――

    「神秘的~我们两的合体必杀技要取什么名字好呢？」

    或者――

    「神秘的~穿裤袜算是法规哟~」

    就算他在后面跟自己说话，奇诺也完全不予理会。

    每当这种时候，垂挂在她腰际的汉密斯都会――

    「忍耐。」

    这么对她说。

    不过――

    「说道这里……你会不会因为太热了，而把两脚伸出被子睡觉呢，可是当时房间明明就没有人在，却一种自己的脚被抓住的感觉耶？」

    这句话让奇诺产生反应。感到毛骨悚然的她边跑边回头说：

    「哇！你在胡说什么啊！害我今天晚上起就不敢把脚伸出被子了啦！」

    砰！砰！砰！砰！砰！

    她用CZ100滥开五枪，而番茄也浪费五颗。

    就在这时候――

    「有什么需要帮助的吗？」

    一个神秘声音传到两人之间。那个冷酷声音的主人就是出现在走廊的尽头，就是戴着黑色墨镜、全身黑色打扮，刚刚在黑板上拼命写「打到静！」的他。

    「啊！你是！」

    奇诺对这家伙有印象。

    「汪汪刑警！」

    被称为汪汪刑警的他轻轻点头示意。

    没错，他的名字就是叫做汪汪刑警。

    他的两手握着从衣袖里滑下来的枪，动作敏捷地把对方击倒。是精通过去圣德太子确立的威胁性战斗术――「枪之乘之拳法」的高手。

    有看过上一集就不需要我再多说明，而且没看过上一集的，我想也不可能买这本书吧。

    不过他的真实身份，至今还是个谜，我无法在本文说出来。他到底是谁呢？喂，不要笑啦你！

    以奇诺的想法，是认定「汪汪刑警」=「相当派得上用场的家伙」。

    他面带笑容的说：

    「好久不见！你今天还真晚登场呢。」

    跟他之间的气氛如如此亲切。

    至于突然被骂「闪开」还挨枪子儿的萨摩耶假面β，则双手摆在背后十指交叉，进入踢着走廊小石子的闹别扭模式。

    「恚『煤门叮好好哦~」

    「抱歉我来晚了……因为我有点事耽搁了……」

    汪汪刑警面不改色地向奇诺道了下歉。

    奇诺顺着他的话说「啊~你别在意啦，我没有责怪你的意思」，不过汪汪刑警并没有说出吃到的原因。其实是因为自己拼命在黑板上写「打到静！」的句子写的太入神了。

    那块黑板上有如今二月的冻土地带，整个是白茫茫一片。用一般常见的字体大小把黑板各个角落都写满了，心情还是无法开朗的汪汪刑警，进而文字的缝隙譬如说甚至在「静」这个文字的「月」里用毛骨悚然的表情写满小字体的「打倒静！」

    「很好，我们三个都到齐了呢！那么，超妖魔前进吧――！」

    萨摩耶假面β笑嘻嘻地单手举起日本刀。

    奇诺跟汪汪刑警暂且跟在这个变态的后面，不过――

    叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳？

    叽叽喳喳叽叽喳喳，叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳，叽叽喳喳叽叽喳喳？

    叽叽喳喳叽叽喳喳。叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳。

    两人小声交谈的内容，主要是集中在平定妖魔之后如何打到萨摩耶假面β。

    至于变成妖魔的人类脑袋里――

    「想不到你居然到了这里！勇者！」

    神奇地仰望在宝座上说话的，正是魔王本人。乍看之下只是个过了五十岁的老头子，但是其怪异的打扮还真像个魔王，感觉就是比较强势。他披着黑色的披风，身穿上面有角的盔甲。

    梦里的故事进行打破最高潮。一伙人经过千辛万苦，好不容易打倒敌人，终于来到魔王的城堡。身为主角的他挥起自己漂亮拔出的传说宝剑，心想「好，该呐喊了吧」的时候――

    「想不到你真的把他带到了这里来，辛苦你了贝儿。」

    魔王突然说了这么一句话。然后令人想不到的是，贝儿竟当着目瞪口呆的他面前，从伙伴行列里出走来，还一步步走向魔王宝座呢。

    「这怎么可能……贝儿……这不是真的吧！」

    他整个人都愣住了。

    「我就知道！」

    还有其气的乍舌的骑士。

    「…………」

    然后魔王就这么当着一脸悲伤的贝儿面前，开始说出她令人竟想不到的身份。

    正如大家所知道的，贝儿是跨越时空所召唤而来的，她并不是人类。而这个世界的普通人类也无法做出召唤她的事，因此他是藉由魔王巨大的力量而生存的。锵锵――（效果音）。

    只要魔王是真的想要贝儿，那么她就可以存在。一旦魔王消失，她也会跟着消失。这是很简单的道理。

    因此她绝对不能背叛魔王，这次也顺利地完成了把勇者带到魔王面前的任务。

    「带我来这地？为什么那么说？」

    魔王亲切地回复感到惊讶的他：

    「来自异世界的勇者呀――你不觉得我的脸很面熟吗？」

    他「咦？」地思考了一下，然后「经纳米这么一问，似乎跟我父亲有点像呢。」

    听到他这么一说魔王笑着站了起来，他甩开披风说出极具这哪很牛的话：

    「那是当然！因为我是――」

    「不会吧！你真的是我爸爸？」

    「不，不是的。」

    魔王否定自己是他爸爸。

    「我就是――你！」

    这下，从魔王的口中说出令人震撼的真相――

    其实魔王正是他，是跟他一样从许多平行的其他世界超越时空而来的他本人。不过那时距离现在很多年前的事了，孤独的他在这个世界里受到迫害。

    据说，被视为英明君主的女王，其上一代统治者是个如画作里描述的暴君，所以当时的世界是个蛮横又过分的世界。结果，失去梦想与希望的他误入歧途，将力量用在不对的地方，进而磨练魔法的力量，最后就成了魔王。欢迎来到黑暗面。

    「我已经老了，因为过度使用魔法而导致身体非常不健康。我的肝指数也不太好。明明这个世界就快成的的，明明就只差这一步而已――于是我选择另一个自己，也就是你继承下一任的魔王。」

    「选择我！？」

    「没错。在这个世界，值得信赖的只有我自己。也就是说，能够继承我的只有我自己！只有你而已！」

    于是 魔王利用魔力创造了美少女贝儿，他知道年轻的自己一定会被他所着迷。并且安排她当向导，把他带到这个世界来。这一切都是为了把他当作螺丝钉――不对，是成为下一任的魔王。

    「那把『传说中的剑』会让你的力量增强好几倍。拥有它的你将继承我的位子，与贝儿一起征服这个世界！」

    而途中遇到的许多困难，与敌人的力量会随着冒险进行而阶段性的逐渐变强，全都是为了锻炼他的试炼。

    冒险故事的主角大多都不会死，但他的状况却「因为只主角」，所以至今都没有死，这一切都是一开始就设定好的，而且女王殿下及那些伙伴都是在不知情的情况下帮助他的。

    「怎么会这样……我该如何是好呢……」

    现在的情况演变成自己被喜欢的贝儿背叛，而自己又背叛一直相信自己的伙伴们――

    呜嘎――！

    妖魔叫着。

    呜喔――！

    妖魔在视听室吠叫。他劈开课桌、破坏投影机，像是在烦恼什么似地把窗帘撕碎。

    这时有三张脸从妖魔前面的门旁边，凝视着他这种举动。奇诺、萨摩耶假面β、汪汪刑警三个人找到妖魔，然后躲在走廊窥视他的一举一动。

    「有机会……现在肯定可以一枪命中……只要我慢慢潜进教室，趁妖魔还没发现以前『砰』地开枪。」

    奇诺尽可能压低声音不让妖魔发现。

    「那么我负责开枪，避免让妖怪制造怪物出来。」

    汪汪刑警也是小声地说出值得信赖的话。他两手已经握着一把极具破坏力的沙漠之鹰点五口径的麦格农自动手抢。

    「那我呢？」

    萨摩耶假面β问道。

    「去死吧！」

    「下地狱去！」

    奇诺跟汪汪刑警其实心里是这么想的，但他们终究不会在这种场合口出而言的幼稚儿童。

    「嗯，等一下我们冲进去的时候，就请你在走廊帮忙掩护我们的后方怎么样？」

    「对哦，这主意不错。就看你的，一切有捞你了。」

    他们分别如此成熟的态度对应他，因为大人都是骗子。

    已经决定好作战方式，代表一切准备就绪。于是奇诺检查她的大型卡农，汪汪刑警再次确认沙漠之鹰的保险是否已经打开。拿刀当武器的萨摩耶假面β，干脆――

    「来！变出鸽子！」

    他也是压低声音练习魔术。

    好了，现在进入最终战斗了。

    另外在妖魔体内的那个人，也正在进行最终战斗。当伙伴们攻击魔王（与贝儿）时，他则抱着头说：

    「天哪，我该如何是好……」

    就在这时候妖魔也停止了动作，对奇诺他们而言是再好不过的狩猎机会。

    「好极了！准备上！五秒后开始潜入懂吗？」

    「Anytime！」

    此时是奇诺跟汪汪的联手倒数五秒钟。

    奇诺「咕咚」地咽着口水。

    汪汪刑警「吸~」地深呼吸。

    四、三、二、一――

    「冲啊！」

    喊「一」的是萨摩耶假面β吗？太快，太快了啦！这种时候慌了手脚就输定了。不过那都还不算是什么问题。

    「白痴！」「搞什么啊！？」

    飞过讶异不已的两个人的头顶，完全不理会作战计划的萨摩耶假面β「哗」地一声把门踢烂，接着跳进视听教室里面。

    妖魔的反应当然是吓了一大跳，随即回过头看，突击计划就此告吹了。

    「喝喝喝！我乃是保护学园的正义使者，连名字都很高尚，也就是纯白的守护实验者，萨摩耶假面β！来，我们正大光明比个高下吧！」

    「你是镰仓武士啊……」

    奇诺被他气得抱头。

    「…………」

    汪汪刑警则惊讶得说不出话，但是站在他对面的妖魔立刻做出反应。他两手拔起鬃毛往四周一吹，整个视听教室就沦陷在怪物群里。

    「来吧！」

    萨摩耶假面β用持刀「啪」地拍了左手一下，刹那间连左手也握着一把刀。想不到竟是在本国除此公开的二刀流，好了不起的魔术。

    呜呀呀――！

    「唔喔――！」

    咻！咻！闪亮！闪亮！啪刷！啪刷！

    怪物从四面八发攻击萨摩耶假面β，萨摩耶假面β呐喊着，两手的刀以天下无双之姿打开杀戒。虽然被砍中的怪物都化为灰烬，但是妖魔不断增加数量。看样子他想展开壮烈的持久战。

    「就是现在！神秘的！趁我阻挡怪物的时候快给他致命的一击！」

    可是数量真的太多了，拼命阻挡的萨摩耶假面β竟然这么说，不过这时候的奇诺跟汪汪刑警竟聊了起来。

    「汪汪刑警你喜欢看什么样的电影呢？」

    「这个嘛……其实我比较喜欢看轻松一点的爱情戏剧呢。」

    「喔，我有点意外耶。」

    靠在视听教室跟走廊之间墙壁的他们进行着这样的对话。他们根本不想去里面嘛。

    「神秘平脯族！变态偷窥狂墨镜仔！你们快点，就是现在！干掉那个妖魔！不然我也撑不了多久了！」

    总觉得从视听教室里传来的怪物叫声中，夹杂着日本刀挥舞的声音。

    「我啊……最近不知为何老是看跟飞机有关的电影呢。像之前偶然看到而租回家的《消失的战线》（BIGGLES：ADVENTURES IN TIME）这部老电影就很好看哟！」

    「那一部是，我之前曾经在比利时的电视上看过。是有关一名生于现代的纽约客飞跃到第一次世界大战时期，以飞行员的身份大显身手的故事。那时个很破天荒的创意，不过真的很好看。」

    「这主意不错~到时候希望能让我做后座。」

    「喔！你要做吗？当然可以，只是无法保证正的生面安全哟！」

    「啊哈哈，这话听起来还真可怕。」

    奇诺跟汪汪刑警完全没把里面的战斗放在心上。

    「可恶！哇！搞什么！恚⊥郏　

    萨摩耶假面B的声音听起来好像渐渐陷入苦战呢。

    「好像……还有一口气呢？」

    「是啊……要在多等一会才行呢……」

    奇诺跟汪汪刑警的武器越来越带有可怕的感觉。

    「哇！好痛！可恶！唔……嘎……」

    萨摩耶假面β真的面临危机。

    正当变态面具男遇到危机的时候――

    「这下子我应该轻松也轻松多了吧……希望明天是个好天气。」

    担心着天气的唯一女主角，这时候并没有把他的安慰放在心上！

    「…………」

    汪汪刑警当然也不可能冲进去救他。原本是想新手干掉他的，不过现在没办法了。这样也算是收拾他的一种方法吧――他心里一定是这么想的。

    「哇啊！」

    看来萨摩耶假面β终于快要撑不下去了。不仅挥刀的声音消失了，甚至还听到他头上的苹果破碎的声音。

    结束时刻慢慢接近。

    「…………」

    奇诺不发一语地把手中的大型卡农。

    「…………」

    汪汪刑警也默不作声地重新握紧两手的沙漠之鹰。

    「…………」

    女孩不发一语地走过两人前面。

    「咦？」「什么？」

    女孩？奇诺跟汪汪刑警以衣服无法相信自己所见之景象的表情，互相看着对方的脸。

    不，他们的确看到了。刚刚有个娇小的女孩从两人的眼前，从他们视野的下方，由左到右地走过去。

    这时候两人连忙把脸转到右边。

    他们原以为那时幽灵，不过那个女孩的的确确存在。是有着一头白发，不可思议的女孩。

    根两根木棒那么细的双脚，套着引人注目的灰色短裤，还穿着棕色的长袖圆领衫。

    她走到视听教室那仍然紧闭的门口并停下脚步，然后把小手伸向大门。

    「等一下！不要进去啊！」

    奇诺连忙阻止她。

    「没错！现在里面很危险哪！」

    汪汪刑警也拼命阻止。他知道这女孩不是这儿的学生，所以猜想很可能是附近不慎闯入校园的小孩。

    结果那个女孩――

    「…………」

    不发一语地看着他们两个人。翡翠绿的双眼盯着慌乱的两人看，然后说出第一句话，而却还是很长的一句话。

    「我不能见死不救。因为那个人，就算死了也不会对我见死不救。」

    「？」「？」

    奇诺跟汪汪刑警都听得雾煞煞。

    只有汉密斯「哎呀――」地小声说道。

    趁着两人由于的瞬间，女孩「嘎啦」一声地把门打开，然后走了进去。

    她这过于脱离常规的行动，让两人僵住约三秒。

    「啊啊！」「危险啊！」

    就在他们同时大吃一惊的那瞬间――

    视听教室「轰隆隆」地爆炸了。

    「噗哇！」「咕！」

    冲击跟暴风把奇诺跟汪汪刑警团团围住。被炸得龟裂的墙壁还勉强撑住，不过教室门早被轰得无影无踪。接着冒出黑色与灰色的浓烟，不过被运转中的通风扇抽了出去。

    「发、发生什么事啊……？」

    「这是……这个味道是，MARKⅡ手榴弹！」

    奇诺跟汪汪刑警举起各自的武器来到门口。

    然后看见了。

    被轰的惨不忍睹的视听教室。

    以及被怪物的灰烬堆了好几公分厚的地板。

    还有残破不堪，插了五把以上断刀的天花板跟墙壁。

    以及跑向窗外，跨过阳台逃走的妖魔的后脚。

    「…………」

    女孩依旧不发一语。

    「啾……」

    她用力揪住面具下方的双眼咕噜噜地转呀转、头顶还有小鸡不断绕行的萨摩耶假面β的衣领，毫发无伤地站着。

    至于他脚下则是堆积如山的手榴弹安全插梢以及安全握柄，此时正嘎啦嘎啦地崩塌着。

    「…………」「…………」

    奇诺与汪汪刑警被吓得目瞪口呆，不过有一件事情他们十分明白，那就是，这个女孩把怪物全部撂倒，还救了萨摩耶假面β一命。

    「那孩子……究竟……」

    冷汗从奇诺的脸颊滑了下来。

    「真是的！我怎么想不起来……老天，我明明在哪见过她的……！」

    往往刑警呻吟似的如此说道。

    至于女孩根本没把那两个人放在心上，首先是放开揪住萨摩耶假面的手。

    滋噜啪唰！萨摩耶假面β整个人往后倒，把原本堆积在地板上的怪物灰烬整个扬了起来。女孩揪住倒在地上的萨摩耶假面的胸口，让他的脸往上抬。

    「起来！」

    再冷不防地甩他耳光。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪――

    她的手部动作简直称的上是神速。因为拍打的时间间隔太短，听起来像是一连串的巴尔干炮声。女孩的手还因为与空气的摩擦生热而冒出火花。

    啪啪啪啪啪啪啪啪。正当以两秒的速度甩两百下的耳光的时候――

    「唔……」

    萨摩耶假面β好不容易清醒了，女孩也跟着停手。

    「啊啊……我得救了啊……」

    萨摩耶假面β一面甩甩头，一面张开面具下不是看得很清楚的眼睛。

    「谢谢你，神秘的……」

    但是发现站在眼前的女孩并不是奇诺，结果萨摩耶假面β话只讲了一半。

    然后――

    「啊？你、是……」

    萨摩耶假面β认识这个女孩――

    「妈呀呀呀――――――――――――――――――――――――――！」

    但随即发出足以让防弹玻璃连续破裂，简直不像是人类的高频率惨叫声。

    他这个反应也让奇诺跟汪汪刑警暗暗大吃一惊，并且捂住耳朵低着头。

    当萨摩耶假面β一惨叫完，冷汗从脸颊滑下 。平常嘴角总是露出发自内心的微笑消失了，却而代之的是臼齿咯吱咯吱的打颤声。

    「你没事，吧？」

    女孩的询问反应异常的萨摩耶假面β。她虽然面无表情，但语气夹着一丝温柔。只是听到她那么问的萨摩耶假面β又再次惨叫。

    「不――要――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一次他一面踢飞地上的灰烬，一面在地板上往后滑动。只花了大约两秒的时间就逃到视听教室的角落去。这时候想不到，而且令人讶异的是，那个一向白目的男人居然大哭了起来。

    「不要……肚肚会痛痛，人家不要啦……不要……不要过来……」

    萨摩耶假面β逃到角落抱着头，就像被放养的狗吠的小孩般发生哭泣。

    「…………」「…………」

    奇诺跟汪汪刑警则露出在地下铁月台看到顶着啊福柔头的鲸鱼倒立的讶异表情。奇诺目瞪口呆地站着说：

    「什么……？我刚刚看到的景象究竟是什么……？想不到那个男人会变成这样……」

    「我实在想不起来……不过，可能是他过去的心里创伤或是曾经受到什么刺激吧……」

    正当汪汪刑警回答的那一瞬间。

    「…………」

    女孩像感应到什么似的抬头看他。

    「咦？」

    下一秒钟，女孩整个人跳起来。等回过神来，只见女孩正抓着汪汪刑警的背。然后毫不留情地用下巴蹭着汪汪刑警的白发，摩擦他的脸颊。

    「呀啊！哇――住手啊――！」

    汪汪刑警就像牛仔克赛中的牛一般暴动着，而女孩则像妖怪「儿啼爷（注：传说会发出婴儿的哭叫惹人可怜，把他背在背上就会变得越来越重，挨过的人便会得到财宝，挨不过的就会被压死）紧抓住他不放。」

    「这是怎么回事？这女孩是何方神圣啊？」

    奇诺一边后退，一面开始念念有词。然后――

    「『蒂』……」

    从他脚底传来一个男人的声音，是哭泣的萨摩耶假面β。

    「你认识他？」

    萨摩耶假面β抬起满是泪痕的脸看着奇诺，一面轻轻抽着鼻涕一面点头。

    「蒂……

    是个手榴弹少女。又名『Grenade Girl』。

    节录自明美出版公司的《极至文头爆裂物的故事》一书。」

    萨摩耶假面β一瞬间说玩简短的引用文章，回答了奇诺的问题。

    「你在讲啥东西？我只听懂他的名字，以及她是个手榴弹使用者而已。」

    奇诺露出讶异的神色。

    「住手――！哪个人快来救救我啊――！」

    还一面看着汪汪刑警怎么都甩不掉的女孩，然后问：

    「你们以前，见过面吗？」

    「不知道……可是――」

    「可是什么？」

    「只看到那个女孩，我的肚子就开始痛……侧腹那个部分就会隐隐作痛……仿佛曾被刀子刺过似的……啊啊，我不像死啦……海浪仿佛离我越来越远……我讨厌痛痛……讨厌痛痛――」

    萨摩耶假面β没有把话说完，又抱着头开始颤抖。心理创伤真是可拍。

    奇诺试着问萨摩耶假面β：

    「我问你，凤梨含有哪些营养？」

    「不知道……」

    低着头的萨摩耶假面β毫不考虑就回答。

    这个营养狂的家伙不可能说不出它含有蛋白质分解酵素，像是有注意肌肉类消化的凤梨酵素（但此类酵素怕热，所以生吃凤梨比罐头还要好），以及有效预防高血压的钾等等。看样子，他真的受到相当大的刺激呢。

    「…………」

    奇诺看着他的样子若有所思。It's thinking tiem。咯咯咯咯咯，连续敲打的木鱼声。

    铿――！

    「！」

    有了！

    「贝儿！大家！快阻止啊！」

    在魔王城堡壮烈的左后一战即将进入尾声。

    魔王用强力的魔法创造手下，不断折磨碍事者的伙伴们。

    「怎么会这样……我该如何是好……」

    看待连贝儿都出手攻击伙伴，他内心交战已达到最高峰。

    到底要接受命运，背叛伙伴继任第二代魔王呢？

    还是顺从自己的责任，打倒魔王拯救这个世界呢？

    可是选择后者，最喜欢的贝儿就会消灭，消失得无影无踪。

    「怎么了你？在烦恼些什么呢？你能选择的路只有一条，就是让这个世界落入你的手中，与贝儿开开心心过着幸福美满的生活。贝儿也那么希望哦――带着那把魔剑到我这里来吧，没看到我是这么开心地想把宝座让给你吗？这就是你的命运！」

    这就是魔王对他展开的心理战。这时候伙伴们一个个倒下并痛苦呻吟着。无论从哪个角度看，他们都是毫无胜算。

    反正这是另一个世界，干脆照魔王的话做算了。

    正当他的心要往黑暗面堕落的时候――

    「喝！」

    那个时候他看见了，也察觉到了。

    「贝儿……」

    他看见攻击伙伴的贝儿正露出悲伤的表情。

    察觉到冒险过程中总是笑容满面的贝儿，露出快要哭出来的表情。

    表情悲伤的贝儿挥舞着长剑，准备给勇敢战斗到最后一刻的骑士致命一击。

    「……啊啊，对喔。」

    他喃喃说到。

    唰里！铁制刀鞘发出拔剑的声音。

    铿！那时剑与剑互相撞击产生火花的声音。

    抱着必死决心的骑士所看到的是从旁边横档过来的传说之剑。以及，来自异世界的少年轻松松挡住贝儿这一击的模样。

    「是你……」

    「啊啊……」

    「你这家伙……」

    骑士与贝儿与魔王同时异口同声地说道。

    「选择是要靠自己创造的！」

    他如此大声叫并轻松打飞贝儿的剑，再用左手撑住几乎往后倒下的贝儿。

    「我会保护世界跟你的！」

    然后轻轻吻了她的额头。

    「啊啊……」

    刚刚几乎快哭出来的美少女，他那不同颜色的两个眼睛顿时流出了泪水。不过――这次露出盈盈的笑容。

    「你……你这个笨蛋！」

    魔王大叫着。

    「我――自己决定想要的东西！也自己决定想走的路！我才不相信什么命运呢！」

    他一面大喊，一面爬着楼梯冲向魔王的宝座。

    魔王的手下们已经攻击他。

    「别挡路！」

    他一面「啪唰啪唰」地挥剑砍杀，一面一步一步地往上走。不过对方的手下人数也很多，还没倒下的爪牙紧紧抓住他的脚。

    「糟了！」

    而其他手下还从另一边举起棍棒，他正面临绝大的危机。

    「喔啊啊！」

    但下一秒打飞的不是他，而是那些魔王的手下。使劲跳了过来的骑士伙伴正挥着剑保护他。这时候旅行的伙伴纵使伤痕累累了，还是发动攻击帮忙掩护。

    「各位！」

    「我们走吧！虽然你是个让人火大的家伙……不过打到『你』的任务叫让给你吧！」

    他背对着骑士说：

    「谢谢。」

    然后就往上面冲。

    「可恶啊！」

    魔王继续发动攻击，不过他也用剑灵活地挡住并且走到宝座的位置。

    「觉悟吧！」

    最后留下了这样的喊叫。

    那时他针对魔王说的呢？还是对自己的想法说的呢――

    剑把魔王砍成两半。

    「啊啊……」

    魔王分成左右两半的身体化成烟雾，跟这这个世界融为一体。

    「我……真的很强呢……」

    那是不断在这个世界制造纷争与磨难的魔王――

    「恭喜……」

    在最后临死前说的话。

    在最后临死前说的话。

    魔王消失了，因为魔力消失的关系，连同手下也跟着消失。魔王城变得一片寂静。

    咚――

    一名女孩昏倒了。

    是贝儿，伙伴们连忙冲上前去。

    「贝儿――！」

    还有从魔王宝座冲下来的魔王……不，是他。啊，因为急着冲下来还跌倒了。

    他温柔抱起贝儿，但贝儿的呼吸明显开始微弱。伙伴们对他施以治愈魔法，但是却被反弹回来。因为他不是人类，这种魔法没有用。

    「用我的魔法吧！」

    他祈祷自己能够把贝儿留在这个世界，他拼命祈祷。但是以他的魔力来说，要让贝儿继续留下来似乎稍显不足。不，是相当不足。应该说，根本就不足。

    贝儿快死掉了……不，是快消失了。

    「非常……谢谢你……但是，我的命运就是跟魔王一起消失。」

    贝儿一面这么说，一面化为绿色的粒子逐渐消失。

    「什么命运……我不相信……」

    他突然做出让人无法相信的行动。他吆喝一声后，便把剑……那把藏有能够把世界据为己有的魔力传说之剑，插进贝儿的胸部。

    「喝――！」

    他当着屏息以待的伙伴们面，把长剑「滋噗滋噗」地埋进贝儿的胸膛――

    嘎嚓！

    伸臂美少女枪骑士，奇诺慢慢移动她的大拇指。

    并且静静地举起手上的大型卡农~魔射灭铁~她瞄准的是在校舍一楼过重部二年级教室里，一直杵着不动的妖魔。

    他看起来就像是带着耳机听音乐的猿猴，还散发着虚幻的气氛。

    而萨摩耶假面β跟汪汪刑警都不在奇诺后面。

    「动手吧。」

    汉密斯笑声催促。

    奇诺的食指开始使力。

    时间是午后。

    第四节课结束的三秒前。

    这里是回复平静的世界，某处小小的海角。

    是面向蓝海。绿色草原迎风摇拽的美丽海角。

    那里立了一块用日文写着「魔王再次安眠」，仿佛俯视着海面的墓碑。

    在墓前面双手合十的，是现在变成这个世界的英雄的他。

    然后，旁边的是贝儿。后面站着的是没有携带武器，全身上下缠满绷带的旅行伙伴。

    「你要走了吗……？」

    贝儿询问结束漫长镇魂仪式的他。

    他轻轻点头，说「我得回去了」。他说「我必须回到我自己的栖息之处」。

    贝儿对他说「请带我一起走，请让我永远配在你身边」，但是他摇摇头说：

    「我无法把这个世界的『人』带走哟，贝儿……还有各位，你们保重了。」

    然后他轻轻吻了贝儿。

    天空传来了下课铃声。

    许多铃声从原处传来。

    现在，第四节课即将结束。

    「再见了，贝儿。你不要哭，你笑起来的样子看起来比较可爱，所以请你――而我也不会哭的，在见。」

    当然他的冒险也要结束了。

    「再见……我的英雄。可是……我们……一定还有机会再见面的……一定……一定会的！」

    正当贝儿露出笑容说完这些话的下一秒钟――

    奇诺开枪了。

    砰！

    大型卡农发出简短的咆哮――

    他消失了。

    贝儿直盯着面带笑容化成绿色粒子而消失的他。

    少女独自站在海角，她的蓝发随风飘动着。

    「魔王之墓」

    少女一直伫立在那块墓碑前面。

    听着第四节课结束的下课铃声，奇诺看着妖魔慢慢缩小，最后变回一名国中男生。

    「啊啊，怎么会这样……怎么会有这种事呢……」

    她喃喃说道。

    「嗯？什么事啊？」

    在腰际的汉密斯问道，奇诺把大型卡农收进枪套，右手握拳颤抖地大喊：

    「要不是有人搞破坏，评定妖魔根本就很简单嘛！」

    下课铃声响起，提醒学生这是上午最后一节课。此时，萨摩耶假面β正蹲在视听教室哭泣。

    「肚肚痛痛……」

    「…………」

    而站在他面前的，是不发一语盯着萨摩耶假面β，那个叫蒂的女孩。

    奇诺这么交代：

    「为了不上这个人遭遇危险，请你在这监视他！应该办得到吧？」

    「嗯，办得到。」

    她这么回答之后就一直呆在这里监视。

    至于不断被被蒂用脸磨蹭，原本往后梳的头发被虐得乱七八糟的汪汪刑警，以挣开就如脱兔般逃了出去再也没回头。

    奇诺的作战完全成功。

    「不过，只能用大型卡农开一次枪而已。凭奇诺的力量应该轻而易举就能解决吧。」

    听到汉密斯那么说奇诺往上看说道：

    「看见了――我看见真正的敌人了。」

    「结束了。」

    在视听教室的蒂突然那么说，就在第四节课的下课铃声响完之后。

    「回去了。」

    蒂话一说完，对眼前抱膝坐着的萨摩耶假面β留下一句「下次见」就慢慢走出教室。

    当离开教室的蒂关上门的同时――

    砰――

    萨摩耶假面β倒了下去，他仰躺在满是灰烬的地板上，望着破破烂烂的天花板。

    「我得救了……」

    只说了这么一句话。

    在空无一人的视听教室里，萨摩耶假面β慢慢把左手伸到面具并把他摘下来。

    面具下方 是大家熟悉的静学长。

    静「呼~」地吐了一口气，愁眉苦脸地喃喃说道：

    「要不是带了面具，我可能马上就挂了……」

    不，那个理由太奇怪了。

    「神秘美少女枪手骑士已经成功地把妖魔变回人类了，请各位同学去领午餐吧。已经打扫好的教室可以准备开始接下来的第五课。」

    学园里放着和平的广播。危险远离了，谢谢你，神秘的奇诺。

    准备吃午餐的学生们，三三两两回到确认安全无误的教室里。顺便一提，特殊部队KAERE早就夹着尾巴逃回家，只剩下地面的轮胎痕而已。

    木乃在匆忙的午休时间到学生餐厅独自吃着烩饭。这中间她白色长发的同学则点了天妇罗乌龙面，然后坐在她坐的长条桌对面。

    「…………」

    木乃只是瞪他一眼，很明显地把他当作透明人。

    「木乃同学都看什么样的电影啊？」

    「我不看电影。」

    木乃讲完这句话也刚好吃完饭，她收拾好餐具并站了起来。

    「呼……」

    目送她的犬山露出了耐人寻味的微笑。

    然后，正当他动筷子吃光自己的乌龙面的那一瞬间――

    「找到了――」

    后面传来女子的声音。

    「不会吧……」

    「我们一起吃吧！」

    出现的是黑岛茶子老师。手里端着装了今日特餐（注：扎火腿定食，专指不会在空中飞的生物）的餐盘。

    茶子老师直接靠在犬山的背后，下巴抵在他头顶，餐盘则摆在乌龙面前面。

    「开动了！」

    她用那种姿势灵活地把炸火腿蘸酱，开始津津有味地吃起来。

    犬山握拳颤抖到几乎把筷子折断。

    「…………老师……我有些话想对你说……」

    「什么――？啊，你想吃吗？给你吃给你吃，嘴巴张开，『啊――』！」

    「不是，我不是想吃你的菜……」

    「来，给你吃，我们都是好朋友嘛！」

    「你到底想做什么――」

    犬山大口吃掉晾在嘴边的炸火腿片，那一瞬间――

    「啊！这感觉……过去……好像在哪儿……」

    刹那有好几颗星星从犬山的四周飞过。

    许多记忆飞快的速度重现，然后又消失。可是每一个都不甚鲜明，全部没有确切的形体。

    「怎么了你？」

    「啊啊！我想不起来……到底是什么……！我的过去曾经发生过什么事！？」

    茶子老师悠哉地对痛苦不已的犬山说：

    「真羡慕青春期的少年呢――」

    然后夹起犬山的炸虾，大口吃掉。

    「嗯，真好吃。」

    最后来个后日谈。

    在保健师醒来的男学生――

    只是不断流泪。

    他静静地流泪，几乎把枕头都哭湿了。

    他在之后的四年半的学园生活里――

    就再也没有变成妖魔。

    至于那个自称是贝儿的蓝发少绿――

    也没在见过面。

    可是他永远也忘不了，那一天所经历的一小时冒险。

    他循着记忆一而再地回想，最后把他们详细记录在电脑的文书软体里。

    之后他上了大学，也出了会社。

    那段期间，他不断回味当时的冒险历程――

    某一天，他吧其中一个故事写下来。

    「铃声为谁响―Who Will Bell the Hero？―」

    取了这种标题的故事，在无心插柳的情况下，被送去投稿小说新人赏――

    想不到得了奖――

    后来还出书受到许多读者的拥护。

    这本书的封面画着一个笑容满面、有着蓝色头的少女――

    小说的开头写了这么一句话。

    「嗨~贝儿我们又见面了呢！」

    待续

    『你要是肯一起来，我会很高兴的……』

    木乃不满地说道。

    地点是学校体育馆讲台的中央。

    她还是穿着跟往常一样的水手服，一样腰际挂着模型枪跟腰包。

    墙上始终指着傍晚的时刻，窗外已呈现漂亮的橘红色，这是在宁静的九月放学后某个短暂时刻。

    『…………』

    犬山・汪汪・陆太郎用怜爱的眼神直视着木乃，他一句话也没说，只是以温柔的笑容。

    他站的位置就在只离木乃一公尺的前面。

    他一样穿着白衬衫以及灰色松垮的长裤，还有一头轻柔飘逸的白色长发。

    犬山把手慢慢举起来，紧握住木乃的说：

    「没错！无论是天涯海角！不管你去哪里，我也会跟着去的！」

    「STO――――――――P！」

    大喊的是茶子老师。

    她站的位置是讲台下，也就是体育馆的地板，篮球场的框线上。

    有着一头白发级翡翠绿的眼睛，年约二十出头的这位美丽女子，她穿着一身一点都不性感的含红色用运动服。

    由于学园并没有规定运动服的款式，也就是说这是茶子老师她自己的运动服。背后还写着大大的「联邦空军」四个汉字。不晓得哪有在卖，作者我也很想知道呢。

    然后，茶子老师不知为何手上拿着一支竹剑。

    啪！

    茶子老师把竹剑的剑尖往体育馆的地板敲。

    仔细一看，竹剑的护手上面还写了「剑道部」的字呢。换句话说，这是其他社团的用具，是她擅自拿来用的。

    「犬山同学！你不能乱改啦！那里要不安地说『……只是去追而已吗？』才对吧！因为不想当坏人，又无法拒绝对方的请托――这个场景应该是表现你好好先生及犹豫不决的一面才对啊！」

    听着茶子老师干劲十足的声音，除此察觉到自己错误的犬山道歉地说：

    「啊……对不起我弄错了。」

    不过他还是握着木乃的手不放。

    「快给我放开！」

    木乃一副打从骨子里嫌恶的表情把两手抽离，然后逃也似地离开犬山旁边。

    「伤脑筋。」

    在茶子老师便边的静，轻声发出压抑的言词。难得有像他这么适合「从容不迫」这句话的男人呢。

    静依旧是一身白色学生服，佩戴黑色剑鞘的模样。刚刚有一只格子从他的背后飞过。顺便提提，是以慢动作飞行。

    而静的手里则握着一本舞台剧的剧本。

    影印成册的剧本标题是――「艾莉森」。

    「离文化祭已经没有时间了哟！接下来我会更严格指导你们的！无论如何，都要让这个舞台剧成功！」

    茶子老师再次大声嘶吼。

    这时候正好是九月低的某个星期五下午。

    距离文化祭――还有十二天。

    【旁白・木乃】

    「超级大胃王今天依旧勇往直前。

    神秘没事哦阿女枪手骑士奇诺。是真意的使者，也是驱除妖魔的专家。

    她识破混乱的阴谋――

    突破恶人设下的陷阱――

    勇敢挺身面对凶恶的妖魔。不要命的顽强女孩，今天又要吃什么呢？」

    【本片故事登场人物介绍】

    ●木乃

    学园四年级（高一）的女生，也是本篇的主角。

    接受奶奶的射击训练，上学的时候在水手服腰际的皮带挂着插了模型枪的枪套，及装了许多真枪的腰包，是个极为普通的女孩。

    她会变身成正义的使者「神秘美少女枪手骑士・奇诺」，与会说话的手机吊饰，汉密斯，为了把袭击学园的妖魔――也就是受到妖魔诱惑的人类硬是恢复原状，而不分昼夜地携手战斗。

    ・特技・射击。大胃王（木乃）。

    射击。大胃王（奇诺）。

    ●汉密斯

    会说人话的神秘手机吊饰。赋予木乃变身，以及与妖魔战斗的力量，是奇诺的指导者。

    在这部作品是唯一有常识的任务（有常识的手机吊饰），不过在这部净是白痴的作品里，他鲜少有活跃的机会，现在反而变成让作者伤脑筋的角色。哪个人快帮忙想办法啊！

    它偶尔会变身成摩托车让奇诺骑乘，不过只限于战斗的时候。

    ・特技・早睡早起。

    ●静

    学园六年级（高三）的男学生。

    平常在腰际佩戴一把长刀，是全学年的秀才，而且容貌端整又有女人缘。

    虽然是不向任何人屈服的孤傲存在，但是跟毫无交集的学妹木乃却有许多接触，感觉似乎还不错？

    只是他不为人知的真面目――其实就是正义的使者（自称）萨摩耶假面。

    应为喜欢在驱逐妖怪现场出风头的他，老是扯奇诺的后退，现在正成为奇诺的天敌。至于蒂则是他的天敌，只要一看到他就会受到无法动弹的冲击。

    ・特技・装善良（静）

    变态（萨摩耶假面）

    ●犬山・汪汪・陆太郎

    在学校快放暑假前，从比利时转学到木乃班上的学生。是有一头轻柔飘逸白色长发的美少年，受女生欢迎的程度并不及静。

    由于他总是死缠着木乃，因此被她当成蛇蝎般地厌恶。对静展现出不怀好意的执著心，不过其真面目是是个谜。坐着说是谜就是个谜。

    ・特技・跟踪木乃。能够变身成狗。

    ●汪汪刑警

    精通双手持枪还能一面躲闪子弹一面战斗。如此充满威胁性的战斗术――「枪七乘之拳法」。总是一身很色的打扮，还带着墨镜的神秘白发少年。

    他帮助奇诺，却想要萨摩耶假面的命。他是敌是友？奇诺对他相当信赖。感觉似乎不错？

    ・特技・四面八当射击。

    ●黑岛茶子

    下学期突然来班上代课，年越二十出头的英文老师。

    是个有一头白发与翡翠绿眼睛，美丽的成熟女子。也很受学生们的欢迎。

    但不知为何非常喜欢犬山，最喜欢从后面抱住他并用下巴靠在他头上。

    ・特技・话多。从犬山后面把他抱的紧紧的，并用脸磨蹭他。

    ●蒂

    突然出现在战斗场景，是个板着脸又沉默不语的神秘少女。外表看起来年越十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。把手榴弹当弹珠那样使用，全完全不理会怪物。

    与萨摩耶假面有什么不为人之的过去，而且是另他害怕万分的对象。不知为何她很爱跳上汪汪刑警的背并用脸磨蹭他。

    ・特技・几乎不开口说话。手榴弹攻击。跳上汪汪刑警的背并且用脸磨蹭。

第二卷 第五话「握有千枝枪械的少女」

    ―Role Playing Game―

    「离文化祭没有时间了哟！接下来我会更严格知道你们的！无论如何，都要让这出舞台剧成功！」

    一身运动服打扮的茶子老师在体育馆嘶吼，那时大约一个星期前发生的事情。

    「校长！请你做个决定！」

    穿着绿色西装裙的茶子，即使站在校长室一样大声嚷嚷。

    坐在由桃花心木制成的豪华办公桌后面的，是年届六十五岁的校长。

    那是一名身穿灰色套装的女子，圆框眼睛及染成浅色的头发，是她的正字标记。看起来是个待人和蔼又温柔的老婆婆。

    「可是……黑岛老师……」

    校长话说的含含糊糊的，还瞄了一眼桌面。

    放在上面的，是一份文件。

    「新社团成立申请书」

    开头写了这个大大标题的文件里，记载了根据学园的校规，而创办的新社团名称及活动内容等事项。

    新社团名称：

    「起而行社团」

    活动内容：

    「不跟既有的社团活动的所有活动，以及跟既有的社团活动相同的所有活动。总之到时候在看该怎么办。」

    申请人：

    「黑岛茶子」

    社员（至少三名）：

    「接下来黑岛会负责募集，一点问题也没有」

    社团顾问：

    「黑岛茶子」

    「这样的内容实在有点……」

    校长如此为难也是理所当然的事。如果校长在这个时候很阿莎力地盖下许可章，那么到时候出了什么问题也是要他负责呢。

    「为什么！社团是根据校规成立的，一点问题也没有啊！No Problem！」

    「总之啊――」

    校长欲言又止的。

    「…………」

    因为茶子老师不发一语地从怀里掏出其他的文件。

    「什么东西？」

    校长表情讶异地接下那份文件。

    然后从上倒下仔细阅读――

    「咦？什么？」

    「她立刻脸色大变。」

    四分钟后，校长就在申请书上盖章了。

    于是，「起而行社团」诞生。

    然后隔天――

    「也因此呢，我成立了社团，今天将针对这件事跟各位说明。」

    「老师……现在是引文课耶。」

    「别在意，Don’t Mind！」

    「可是……」

    这是茶子老师在学园四年级的教室，也是木乃的班级里，跟班长眼镜仔之间的对话。

    班长已经是万念俱灰，不想在跟茶子老师争辩了。

    黑板上则大大地写着「贺『起而行社』成立！现在正募集第一期社员！Congratulatulations！千万别忘了加复数的『S』！」等词句。

    而坐在讲台正前方的犬山――

    「…………」

    则是不发一语地阅跟课程完全无关的书。

    顺便一提，书名是《好了，就从今天开始吧！你也能轻松办到的简单报仇法―实践篇―》。那是一本很厚的书，可能是他常常翻阅的关系，好几页都贴上各种颜色的标签呢。

    而茶子老师就靠在犬山的头顶上。

    这个班级只要一到英文课，犬山的座位就会一百八十度回转。而茶子老师把下巴靠在他头顶已经有如家常便饭，犬山也默认了。

    他已经不做无谓的抵抗，在上课以前就会乖乖把桌子转好方向，开始上课后，就让茶子老师靠在他头顶上，不发一语地做其他事。

    反正犬山精通英语、德语、法语跟荷兰语，根本就没必要上英文课。

    「然后呢，根据校规社员至少要有三个人！可是至今连三个人都没有！」

    茶子老师说道。

    通常社团的成立都是由学生提出申请的，而且一般都是三名以上想做某些活动的学生聚集在一块之后，才开始烦恼该找谁当顾问老师。不过这次的情况完全相反，是有担任顾问的老师，但社员一个也没有。

    「于是老师想了又想，既然没有社员那就自己找好了！这堪称是超级C等级的解决方案！着想法真天才呢！」

    哪里天才啊？

    学生们纷纷摇头叹气，但就是没有人把真正的想法说出口。

    「所以，我打算在这个班上招募社员！有没有人想参加啊？如果想同时参加其他社团也没有问题哟！」

    鸦雀无声。

    当然没有人反应。

    就算大家不讨厌开朗活泼的茶子老师好了，但在怎么样也不可能随便去参加一个莫名其妙的社团啊。

    「嗯……想不到反应比我想象中还冷呢……大家好无情哦……」

    犬山头上的茶子老师不满地拉下嘴角。

    大家不是冷淡，只是冷静。

    同学们这么跟他说，但还是作罢。

    至于木乃虽然没说出来，但已经表现出一副「跟我没有关系」的态度。她依旧坐在教室最后面靠走廊的位置，继续发他的呆。这时候浮现在木乃脑里的，是前几天在电视上看到的于都宫看起来很好吃的饺子，还有位于车站前面的饺子雕像。

    「没办法，那老师只好滥用职权挑选一、两个人吧！」

    茶子老师突然笑脸盈盈地如此说道。她立刻举起又手，咱半空中画几个圈之后。

    「好！就是那个位同学了。」

    她稳稳指着前方。

    「咦？我？什么？」

    是发呆中的木乃。

    「木乃同学！你被指定为荣耀十足的『起而行社』的第二号社员！」

    「啥――」

    木乃从椅子上弹起，我当然是持反对意见。

    「请挡一下！我可没那个美国时间参加社团！」

    隶属于回家社的木乃，必须与随时出现的妖魔们战斗，她那正义使者的身份使他无法参加社团活动。更重要的是，他根本就不想参加这个莫名奇妙的社团，只不过那么会所铁定会激怒茶子老师，所以没说了。

    「你放心！这个社团不会像体育社团会记录出缺席的！」

    「…………」

    听到这样的回答，也只能够实话实说了。

    「老师，请容我再次直说。我是不可能加入活动不明的社团，因此很抱歉，我得拒绝你的邀请。」

    「咦――亏人家找你特别参加的。虽说是社团，也只是大家开开心心打打闹闹而已哟，二号社员。」

    「你说谁是二号社员啊！」

    奇诺直接回呛，然后又察觉到什么地问道：

    「――对了，你说二号社员是……？已经有人加入了吗？」

    「没错。」

    「是谁啊？」

    在意的木乃试着问道。到底是哪个怪人会加入这种社团呢？

    「嗯？那位是六年级的男生哟。昨天社团刚成立没多久，我看到他正走在走廊上，于是我就问他：『这位大哥你的体格还真不错呢，要不要加入我们起而行社团啊？』结果他还对我连应两声OK呢。」

    「真的假的……」

    想不到世上还真有这种怪人，而起还要跟这种怪人呆在同一个社团我才不要呢――木乃原本想这么说，不过茶子老师又爆出惊人的话。

    「对方是腰际佩了一把刀，叫做静的人。」

    叽喳，叽叽喳喳。

    教室里引起一片哗然。那儿「学园里的万人迷」，「完美过头的武士」，「刀之贵公子」的静学长，竟然会参加这种莫名其妙的社团？大家都以为他会自始至终，当个不隶属于任何社团的独行侠呢。

    「目前的一号社员是静同学、二号是木乃同学。」

    「…………」

    木乃不知道该如何回答。

    但是从四周的课桌却纷纷传来女生的内心交战声音。

    「什么――能跟静学长参加同一个社团……好好哦，可是这个社团的名称也太怪了。」

    还有――

    「我是有点羡慕啦……不过是茶子担任顾问的社团……」

    等等类似这类的想法。

    「…………」

    默不作声的木乃也不知道该如何是好。

    静学长是个绅士，人长的帅又会帮忙赶走犬山，让他留下很好的印象。

    「好，那二号社员就这么决定了。有异议请在五秒内提出，四三二一――」

    茶子老师冷不防就开始倒数，而且一下子就数到零。

    结果木乃在没来得及拒绝的情况下成了二号社员。

    「这样好吗？」

    木乃腰际的汉密斯用只有木乃听得到声音问道。

    「啊，这个嘛……哎哟！其实偶尔玩玩社团也不错啦！正义的使者也需要喘口气啊。没错，就是那样没错。」

    「是吗――反正到时候出什么事我可不管哟。」

    汉密斯冷酷地说道。

    茶子老师开心地拉高声调高声说：

    「那么这就有两名社员了，还差一个――」

    「我要参加！」

    突然大声喊的，是一直当茶子老师下巴底座的犬山。

    一听到「静」的名字，眼睛在刹那间就整个亮起来的犬山，把书放在一旁，立刻就成了社员人选。

    「好，就这么决定！很高兴你自愿加入！那么犬山同学是三号社员！很好！如此一来三名社员都凑齐了！」

    茶子老师看起来非常开心，把她的下巴抵在犬山头顶拼命转。

    「什么！等、等一下，犬山加入的话我就不――」

    当木乃正想决绝入社时――

    「老师！我也（我们也）想加入！」

    那些一听到静跟犬山都是社员，便当下决定即使多怪的社团也像 加入的女生们，此刻纷纷要求入社。

    「对不起！社团才刚成立，所以我只要少数的三名精锐社员就好了哟。因此第一次招募社员活动到此为止！」

    振奋的茶子老师立刻驳回他们的申请。

    「哪有这样~女孩们异口同声地叹息。」

    「…………」

    但是他们后面的木乃却怅然若失地说不出话。然后――

    「不管发生什么状况都不关我的事哟！」

    汉密斯还是这么冷酷。

    接着，那天放学后――

    起而行社团开始了第一次的社团活动。

    地点是今天被分配当作社办的图书馆。

    放学课后理应开放给学生的使用的图书馆，竟然能被这种刚成立不久的小社团任意使用，还真是让人意想不到。茶子老师拿给校长看的文件上面，到底写了些什么呢？

    若是不明就理的人打开图书馆的门，就会看到――公关……不对，是起而行社。

    虽然门口已经贴了一张纸――

    「起而行社正在开作战会议，严禁进入及攻入。」

    在图书馆里的他们，使用了中央柜台前方的桌子并各自做好，木乃坐中央，左边是酷酷地站着的静，右边是杀气腾腾的犬山。

    站在柜台前面的，茶子老师一开口就说这些话，木乃立刻举手提问。

    「请说，二号社员！」

    「……那个，是固定名称吗……？总之我有问题，这个社团到底做些什么呢？」

    「做什么啊――就是大家嘻嘻哈哈玩耍，留下独一无二的美好青春回忆的社团哟。不晓得谁会是第一个说出喜欢或讨厌的意见呢？」

    「那个……也就是说具体上没有……？」

    「啊啊！你很担心是吧，这也难怪啦，毕竟有两个帅哥围在你一个女孩子身边嘛！不过你放心好了，社团活动不会拖很晚的！就算真的拖到很晚，我也会帮你编个理由骗舍监说『我也陪在你身』！」

    不是的，你等一下。木乃把原本想说的话又咽了下去。

    茶子老师则毫不在乎地继续说：

    「好了，我会好好决定接下来要做的事情！大家放心！」

    「是什么事？」

    「这个嘛！呃……」

    茶子老师欲言又止的。

    「是什么事呢？请务必告诉我。好了，快说吧。」

    木乃追问她，而且是打破砂锅问到底。

    此时一道汗水从茶子老师脸颊滑下来。

    「要是还没有决定，那个社团就当没成立过――」

    正要木乃一边这么说，一边站起来的时候――

    「是、是这个啦！」

    茶子老师手上抓的，是堆在柜台旁边的还书推车一本书。是文库版的书，电击文库六百四十四号，ISBN4-8402-2060-3.

    静瞄了一眼，木乃不解地歪着头，犬山眯着眼睛，三个人不约而同望着茶子老师手上那本文库版。

    茶子老师高高举着那本文库版，封面画了名身穿飞行夹克的金发碧眼女孩，书名是《艾莉森》。

    「你拿那本书――想做什么？」

    木乃冷静地帮他吐槽。

    「咦？呃――……呃――……」

    茶子老师相当慌张。

    「所以……也就是说……」

    她惊慌失措越四秒钟之后所说的话是――

    「舞台剧！没错，舞台剧哟！我们一起来演这个故事吧！就在这次的文化祭！」

    「老师……我有一个问题……」

    「为什么是舞台剧呢？」

    「这个问题问的很好。那时因为，在这个学校里并没有戏剧社哟。我们优秀的起而行社团的第一次活动要是抢了其他的社团的分头，那他们不就被我们比下去了吗？我实在无法做出那么残酷的事情。」

    「老师……我有点问题……」

    「请说，木乃问题。」

    「老师过去曾有演戏的经验，或是担任戏剧指导的经验吗――？」

    「没有，不过那是跟草履虫差不多的小问题。也就是说我们『起而行社』的座右铭有三！第一、不怕新事物。第二、凡事想做就做。第三、相信自己的可能性。第四、只要相信伙伴，没有什么是不可能的。第五、不受周遭的影响――对不起，座右铭是五个！五个哦！」

    「老师……我有点问题……」

    「请说，木乃听雪。」

    「我可以回家了吗？」

    「不行――好了，那么接下来我要公布角色了。木乃同学就饰演『艾莉森』！而犬山同学则饰演他的青梅竹马，也是艾莉森喜欢的少年『威尔』然后静同学你以轻敌的身份登场，想要把艾莉森的敌国飞行员『班奈迪』。请大家在明天以前把这部分小说仔细看过哦，报告完毕！解散！」

    讲到这里，故事好不容易又回到体育馆。

    『对……我们一起回去吧……』

    木乃脸部有些僵硬，而语气没有抑扬顿挫也没有投入感情地念着台词。顺便一提，『』里的词句都是剧本里的台词。

    她面向犬山，满系不悦地把手伸向他。

    「好吧……」

    犬山紧紧握住她的手，笑脸盈盈地说：

    「如果是你，我原地陪你到地狱的尽头！」

    「不对―――――――――――啦！」

    啪！啪！啪！啪！

    茶子老师的竹剑不断发出响声。

    「这里维尔应该说『不过，不可以蛮干』才对吧！犬山同学！叫你不要擅自更改台词，到底要我说几遍啊！」

    「喔喔，抱歉。我实在无法隐藏自己对木乃同学的爱――」

    犬山悠然自得地说道。

    「哇啊……」

    木乃把脸别到一遍皱起眉头。

    这时候严厉的指导，毫不留情地降临在心不甘情不愿的木乃身上。

    「倒是木乃你应该投入更多的热情才对！热烈的爱情才对！热烈的爱情！你听清楚没，这个叫艾莉森的角色，可是拼命想把自己的爱意传达给现在相隔两地的儿时玩伴维尔哟！加上自己又是名飞行员，何时会发生意外或战死都不晓得。在这种情况下，他拼命想把自己的爱意传达给难得见到面的维尔，可是又怎么样都无法坦率说出喜欢对方的话，打破最后自己的心血都变成白忙一场！我希望能表现她左右为难的少女心给观众看！」

    茶子老师的情绪激烈高亢，木乃则表现得一副兴趣缺缺的样子。

    「那对我说太为难了，理由有三个。一、我没做过演技练习。二、对象是犬山――对不起，结果理由只有两个，而且后者成分比较大。」

    木乃斩钉截铁地说完，犬山抱着头说：「你讲这样太过分了啦，木乃同学。」

    「我的爱意你收到了吧？你也盖章签收了吧？」

    「因为我长时间不在家所以退会寄信人了。」

    「怎么会这样……」

    静在讲台上看着两人你来我往的对话。

    「老师，可以让我演一下吗？」

    沉默的静这有所行动了。

    「嗯――」

    茶子老师考虑了一会儿，想说班奈迪登场的部分集中一起彩排好了，于是就说OK。

    「犬山同学，你跟静同学换班。」

    「哪有这样！我还能演呢！我能够把维尔演得唯妙唯肖！」

    「别那么多废话，换班！」

    「…………」

    犬山一脸心不甘情不愿地下台，静则轻快反身上台。当他一站上讲台时，剧本已经摆在地板上了。接着――

    「那么请多多指教，木乃同学。」

    露出那么酷帅的笑容的他，杉杉有利地向木乃打招呼。

    「咦？别这么说，我也要请你多多指教。」

    受他影响的木乃也深深弯腰跟他打招呼。至于仰着头看着他们俩的犬山，脸上明显露出不悦的表情。

    「那么是第十二场戏！从两人回想的场景开始！开麦拉！」

    茶子老师一声令下，木乃连忙拿起摆在地板上的脚本。急着翻到第十二场戏的地方。

    静则是一如既往的冷静，他慢慢走近木乃，并用华丽细腻的声音说：

    『你好。请问你是不是罗茨梅兹上校的女儿？』

    任谁都回觉得他的演技很棒。无论从哪个角度看，他活脱脱就是英俊又爱装模作样的花花公子――帝国的飞行员班奈迪。他简直就是班奈迪的化身，再也找不到其他更适合演这个角色的家伙了。

    「呃……」

    木乃小声迟疑了一下，急急忙忙念出剧本上的台词。

    『不，我是飞行员。』

    她真的只是照念而已，语调超级生硬，生硬的棒呆了，堪称是语调生硬最佳典范。

    『那么我真是太失礼了！只不过你人不禁长的美，连贝佐语也说得很流利呢。希望你务必赏脸让我请你喝杯茶以示敬意，不知道你意下如何？喝杯茶身体会暖和些哟。』

    另一方面的静则是刚请非常投入地表演，金像奖最佳男主角根本就是非他莫属。

    「…………」

    听到骏帅的静对自己说这些话，木乃不禁有一点……不，是相当心动。

    「呃……『那我就喝一点好了』。」

    虽然有些不知所措，但他还是把台词说完了。

    「很好，到此为止！静同学，你果然有一套呢！」

    茶子老师对静的表现赞不绝口，但是讲台下面――

    「…………」

    沉默不语地等着静，露出满脸无趣的表情。茶子老师这种时候也不忘从后面抱住犬山。然后轮到指导木乃的演技。

    「木乃同学！那场戏可以不用露出心中的悸动哦！因为艾莉森根本没把班奈迪放在眼里。」

    「……我哪有露什么悸动啊！」

    木乃死命否认，一副气冲冲的口气。

    在她旁边的静还是一副酷酷的模样，还纵容不破地把发型整理好。

    茶子老师表情有些不悦地说：

    「这样下去不太妙耶……主角艾莉森的演出是这样子的话，要想在下下周的文化祭完成这出戏实在是……」

    「所以说我从一开始就说我无法胜任嘛！」

    木乃口气变得不好。

    「我觉得现在在改其他活动还不算太迟，我们换别的吧！对了！卖炒面不救得了！我最会炒面了！奶奶曾经教过我怎么炒面，除了加调味料，其他的我都行！就这么办吧！」

    木乃在讲台上说的口沫横飞，唯有这种时候她才会表现出感情十足的演技。

    「这样的话，有需要超级C等级的解决方案呢……好了，想想看有什么好的注意吧！」

    茶子老师完全没把她的话听进去。她把下巴靠在犬山的头上仔细思考着，口中还同时叽叽喳喳地念念碎。

    「有了！」

    她一面发出开心的声音一面抬起头来。

    在她下方的犬山、讲台上的静，原则上连同木乃都向茶子老师注目行礼。不过犬山只有视线往上抬而已。

    接着茶子老师说了这么一句话。

    「Genero哟！」

    「什么？『Genepro』是什么？」

    木乃不解地外着头。

    「Genepro……

    是从德语的General probe（总 彩排）衍生出来的日式德语，意思就是指进行一次完成的彩排。有如正式上场般从最初表演到最后，就算出现常见的失误也继续演完。有称正式彩排或最后彩排。」

    静用自己所了解的知识流利回答。

    「没错，就是那样！」

    茶子老师同意地说道。

    「下星期一的放学后，我们来进行这种从最初到最后的正式彩排吧！然后请全校师生参观，这样耗能制造话题呢。」

    「请等一下啦！」

    「木乃同学！你不能这样原地踏步哟！正所谓『狮子会将幼狮推下山谷底』！这时候必须要利用更困难的课题让你的才能开花结果！想预测樱花的开花结果要问气象厅！呃……总之就抱着必死的决心试试看吧！」

    虽然每次都是这样，不过茶子老师那毫无说服力的说法倒是挺让人慑服呢。正当木乃叹了好大口一口气的那一瞬间――

    「这真是好主意。」

    静突然冒出这句话，使木乃讶异到下巴几乎掉下来。

    「我觉得再也没有比实战还要更棒的锻炼法，这正好可以让我们找回现在缺乏的紧张感。」

    他若无其事地用优等生的口吻说道。

    这时候连在茶子头部下方的犬山也这么说：

    「这主意听起来不错……我也赞成。无论发生什么状况都必须演到完为止……想必完成度也能提高不少。」

    他是这样说的，不过说道「无论发生什么状况都必须演到完为止」这句话时，他杀气腾腾地看着静。不晓得静有没有察觉到，但是静还是保持酷酷的模样。

    「就这么决定了！」

    茶子老师迅速下结论，木乃则惊慌失措地说：

    「等、等一下啦！那我的意见呢？我可是持反对意见，应该说那太扯了啦！我连台词都记不起来呢！」

    「你只要赶在星期一以前背熟就行了，还有周休二日的时间呢。」

    「不可能啦！」

    木乃拿起那本相当厚的剧本。由于这出舞台剧长达两小时，因此主角艾莉森的台词也特别多。

    「咦？办不到吗？其他两个人呢？静同学你呢？」

    茶子老师坏心眼地问道。

    「我已经全部背熟了。」

    静语气干脆地回答。然后犬山也说：

    「我也是。只要在背一下就行了。两天的时间对我来说还太多呢。」

    卡铿！一向不服输的木乃。自尊心稍微被刺激到了。虽然受到刺激――

    「就算是那样，我办不到就是办不到啦！我希望退出这出舞台剧的演出！顺便借这个机会退出起而行社！反正现在有很多人想入社，就算我退出，应该也不会被废社才对！」

    木乃坚定地表达自己的一件。要是在这样随波逐流下去，真不晓得会有什么样的下场呢。木乃认为该说的话就应该坦然说出来，因此公然站出来造反。

    结果，原以为茶子老师会莫名其妙的理由反驳的――

    「是吗？还真是遗憾呢。」

    想不到她却表现出赞成的态度。正当木乃稍微保持「喔，他决定死心了吗？」的期待，下一秒钟就是――

    「我本来打算舞台剧圆满结束之后要拿这个奖赏给你的……」

    茶子老师从运动外套口袋里拿出来的，是某种优待券，看起来很豪华的金色纸张上面写了一些汉字。

    三个人往那里一看。

    「啊！那、那是是是是是是是是是是是是是是是是是是是是是！」

    其中一人的反应就像是把钠丢进水里的似的超级激烈，那个人正式木乃。

    茶子老师露出奸笑。

    「那是什么啊？」

    挂在腰际的汉密斯用只有木乃听得见的声音小声问道。结果木乃与其说是回答汉密斯，倒不如说是把内心的感动说出来：

    「那、那是……最近在车站前新开的超人气高级中华料理店的全餐吃到饱优待券！是当初开幕时只抽出十名幸运儿的梦幻优待！这是能够在不提前一年是预约不倒的高级餐厅哩，不限时间无限想用店内所有餐点，而起不需要事先预约随时以VIP的身份进去用餐的传说中白金待券――！」

    木乃的梦想要爆发了。

    （怎么又是食物啊？）

    汉密斯感到非常惊讶。

    「没错！不亏是木乃同学！我就知道你会知道这是什么！毕竟车站前的美食餐厅机会都被及征服了呢！」

    「什么！老师！你怎么知道……？」

    「先别管那个。然后这个，是我透过私人管道拿到的，是如假包换的真品哟！有效期是下星期一，一张优待券可供4个人使用。」

    咕噜！木乃的咽口水声有如枪炮声响遍体育馆。

    「老、老师……我星期一晚上有有有有、有空……」

    木乃颤抖着声音说道，茶子老师毫不犹豫地回答说：

    「哎呀~真巧，我也是哟。」

    「那、那么……」

    「没错，要是让他过期限就太可惜了，所以我打算星期一晚上去光顾哟。那儿的菜色每道都很美味，但听说肉包更是尤其好吃，而且好吃到让上门的客人大受感动，之前电视上还有做过专访呢。」

    「然、然然然然、然后呢……」

    「我没有那朋友可以陪我一起去……不然就我们这个社团去那里开总彩排的反省会如何？这主意应该不错吧？」

    嘎哔――！

    木乃的人生中是否曾面临过这么大的冲击呢？不，不曾有过。

    这时候静开口说话了。

    「咦？让你请客好吗？黑岛老师。」

    「当然OK――静同学你做事一向很认真，我们一起去吧。」

    「我也去吗？」

    「那当然！犬山同学也是我重要的伙伴哟，我们一起去吃吧。到时候我会喂你吃的。」

    听着这些指桑骂槐的言词，木乃不甘心地咬牙切齿。

    「…………」

    「至于木乃同学因为无法做总彩排，并且决定退出社团，所以就无法跟我们一起去了……好可惜哦，真是太可惜了呢。」

    「…………」

    我被摆了一道。

    我被摆了一道。

    我被摆了一道。

    沉默的木乃不断咬牙切齿，几乎快把牙齿给咬碎了。啪！糟糕，裂开了。

    「老师……」

    「我这个人一向不会半途而废！一旦接受这个角色，就会尽力做好到最后一刻！总彩排！背台词？那些都太简单了！我不可能办不到的！」

    气喘喘的她，一口气说完这些话。

    茶子老师开心地说：

    「是吗？那真是帮了我好大的忙呢！毕竟现在要找到像木乃这么有才能的同学入社也很困难呢！那么星期一放学后的时间方便吗？」

    「当然方便！那之后呢！？」

    「当然是我们四个去这家餐厅，那么今天的社团活动到此为止！」

    挥着优待券的茶子老师说完，众人就解散了。

    沐浴着夕阳的木乃，独自走在回宿舍的下坡道。静独自回家，而犬山则被茶子老师缠住。

    「我说木乃，你真的能在星期一以前把台词全背下来吗？」

    为了不当周遭三三两两的学生听到，汉密斯小声地问道，木乃则立刻回答：

    「别傻了！我怎么可能两天把台词背下来！汉密斯你到底把我当成什么人啊！」

    「你不用自信慢慢地讲那些丢脸的事啦――那不然你打算怎么办？」

    「我有你啊！汉密斯你帮我背台词，然后小声告诉我就OK啦！」

    「那样……不就是作弊？不觉得很贼吗？」

    「只要过了这关就能到高级的中华料理店吃到饱耶！而且还有肉包哟！因此做点小弊是可以被原谅的啦！」

    「真是的……」

    两天一眨眼就过了，星期一来临了。

    也是起而行社单纯集合学生观赏他们第一次公开总彩排的日子。

    「人数还算满多的呢。」

    体育馆的讲台变成了表演舞台，此时茶子老师在舞台左边的进退场通道，通过窗帘的缝隙偷看观众席的情形。

    事先排好椅子的体育馆，虽然还没有挤满全校的学生，但是前来的观众也算相当多呢，甚至连专门欣赏体育馆比赛的二楼位子都有学生入座呢。

    他们全都是前来欣赏「起而行社第一回纪年公开彩排，『艾莉森』」的学生。只不过女生的比例呈压倒性地多，剩下的男生及包括校长在内的教职员则是三三两两的。

    其实这天早上，校舍的走廊各处早就出其不意贴了海报。

    海报的最下方写着如此醒目的文字：

    「起而行成立纪念！第一回活动，文化祭舞台剧的公开总彩排，今天放学后僵在体育馆爆发！」

    「免费入场！」

    连这么理所当然的事情也很夸张地写出来，甚至还有――

    「剧名【艾莉森】、原作・枪械狂男。剧本、导演、戏剧指导、其他・黑岛茶子。赞助单位・日本政府。」

    而且上面还有三名演员的照片。

    首先是位于右下角的木乃，那是一张她往右下方看，表情有些严肃的照片。然后旁边著名了「木乃=艾莉森」――也就是演员名字及剧中角色的名字，还有艾莉森在剧中的台词「好夸张的大枪哦」。

    然后是利用余生的左边空间，尺寸比木乃要大上许多，美少年犬山往右上方看去并带点苦恼表情的照片。旁边注明了「犬山・汪汪・陆太郎=维尔」及「不能失去……不能在此时此刻、这种方式下失去……」的台词。

    右侧的照片中则是又酷又帅的静，正下方……亦超着犬山的方向，闭着双眼露出忧愁的表情。旁边注明了「静=班奈迪」，以及把台词字体格外放大的「我们结婚吧，愿永久的爱之神庇佑我们――」当作主要标题。

    还一张受人瞩目的海报。

    如果没看过原作只看这张海报，铁定会以为这是犬山跟静之间禁忌又浪漫的爱情故事，而艾莉森的台词看起来就像在性骚扰。

    制作这张海报的人正是是茶子老师，而且上面的照片全是他偷拍的，然后她在拼命用Photshop修改过――看起来她对宣传手法真的很了解。连戈培尔（注：1987-1945，德国法西斯宣传部长）都会被他吓的脸色苍白呢。

    也因此到场的观众大多都是女生。至于剧情跟舞台剧的完成度都是其次，她们的目的只想看静学长跟犬山而已。即使如此，对校长来说聚集的学生比他预期的还多，可见起而行社的宣传效果非常出色。

    顺便一提，这分贴在各处的海报总是被偷撕走，茶子老师倒是很开心地随时贴补上去。有时候遇见正准备撕海报的女生，她还会说「啊啊~虽然海报不能给你们，但是既然被偷走看也没办法，只好在把备份贴上去」这种话。

    「太棒了，各位！想不到有这么多人来观赏我们热烈的演出呢！」

    茶子老师边说边回头看准备上场的木乃、犬山，还有静三个人。

    至于茶子老师今天的打扮也有些奇特。

    平常都是穿西装裙或运动外套，但今天却是穿黑色的长礼服，而且还带上黑色长卷假发还让刘海遮住一直眼睛。

    「各位，准备好了吗？」

    她的语气有点奇怪，不过三个人对她的特立独行见怪不怪了，因此并没有放在心上。

    「木乃同学……好可怕的女孩……」

    茶子老师如此说道。

    「我什么都还没做耶。」

    木乃原则上先吐她一下槽。

    顺便一提，主角三个人都是穿平常的制服（包括，腰际的模型枪跟日本刀）。因为没有额外的治装费，所以就穿着制服表演。

    然后在舞台上跟两侧的进退场通道，则准备了用桌子及薄木板做的侧车，跟画有飞机驾驶座的画。

    这是计划要他们能随着有黑色照明装置的移动，以及结合映在舞台后方明亮处的布幕上流动的天空、森林学校及洞窟的影响，在搭配茶子老师旁白演出。

    从昨天就把如此豪华的舞台装置准备好，现在紧贴在照明器具及音箱装置上的，则是那些走台人员（注：在日本称之为黑子）。

    他们也正如职位名称字面上的意义，穿着黑衣戴着头巾把脸遮住，是一群打扮成真正的黑子的走台人员。他们在茶子老师的号令下努力工作，就连现在也是。

    看着遮住脸孔默默工作的他们，木乃跟学生们都很惊讶，连他们到底是谁都不知道，但茶子老师却俏皮扎着眼并说了一句：

    「这是秘密。」

    于是这就成了没人知道的秘密。

    当然也没有人在意――

    那群走台人员的黑色装扮之下还穿着黑色的战斗服，腰际并佩戴黑色枪套及填装好实弹的Smith＆Wesson M5906自动手枪。

    至于「赞助单位」并不是骗人的，他们动用的是各位的税金。

    好了，预定开场的时间到了。

    没错，开演的时间到了。

    「呢帽开始吧！起而行社团的第一次活动正式开始！」

    挥动着礼服裙摆的茶子老师如此说道，还把右手举起来。

    「好了，请大家跟着我喊吧！人人为我！我为社团！」

    然后社员们高高举起三只拳头！喔~光荣的三勇士！

    「为社团！」

    「为社团！」

    「为肉包！」

    虽然只有一个人说错话，不过立刻就知道那个人是谁了。

    开演的铃声响起。

    窗户的窗帘拉上，整间体育馆的灯光关掉一半。

    然后，舞台的灯亮了起来。

    接着开始播放钢琴演奏的古典音乐当作BGM。那是茶子老师拜托某位中年音乐教师弹奏，然后在前天事先录好的。酬劳是偷拍静的拍立得照片，不过那被列为最高机密。

    『这个故事发生在跟地球截然不同的其他星球――

    这座星球有一块形状像马铃薯的大陆。其左右两边各有一个大国家，双方对于「哪一边才是人类的起源」这个问题僵持不下，从立国以来就不断发动战争。最后一场大战因出现太多牺牲者而在三十五年前结束，之后双方便进入气氛紧张的休战时期。』

    录音的旁白开始播出茶子老师清脆的声音。声音全都是靠电脑录制，再由走台人员适时操作播放。只要一个按钮就搞定哦。

    『位于东侧的是洛克榭昂努联邦，简称洛克榭。西侧的是贝佐伊尔拓亚王国联合，简称斯贝伊尔。』

    啪！

    讲台上的灯光顿时变得有点暗，背景布幕则映出大陆的详细地图。上面画有位于中央的中央山脉，以及一条称之为路妥尼河的河界把大陆一分为二。

    然后演员上场了，犬山走上了舞台。

    当飘逸着长发的美少年一出现，全场立刻爆出女生的尖叫的欢呼声。没把她们的反应放在心上的犬山则打开手上的道具，坐在舞台上的高柜。

    『我的名字叫做维尔，维尔赫姆・休尔兹。现在就读位于洛克榭东西境旁的某所学校，目前十六岁――世界历三二八七年暑假一开始，我独自一人在校园看书。初夏的天空好蓝，从树叶缝隙吹来的风好凉爽……』

    声音很嘹亮，犬山的独白说的很棒。灯光也表现出阳光从树叶缝隙透下来的感觉。

    低下的女生观众无不陶醉在这优美如画的风景。

    「犬山同学――！你・真・帅！」

    甚至有高年级的学姐娇媚地喊出这句话。

    『这时候的我对往后的三天，竟然会发现这个世界的历史有紧密关系的大冒险……没错――我想都没想到……』

    在舞台的进退场通道看到犬山感情丰富的表演――

    「嗯……搞什么，那家伙根本就无所不会，样样精通嘛……」

    木乃相当生气，因为连她都觉得犬山的演技很棒。所以她有点……不，是相当不服气。

    这时候从后面温柔「啪」地轻拍木乃肩膀的是静。

    「放心，木乃同学也办得到的。」

    「是、是吗……？我连台词都还没――连台词都是好不容易才背下来呢。」

    「放心，木乃最能在这种时候发挥注意力，这点我可以保证哟。毕竟那是你在那位老婆婆的身边，靠射击培养出来的能力，这些过程我都看在眼里呢。」

    静语气沉重的说道。

    「…………」

    在昏暗处的木乃不知为何脸红了起来。「喂喂喂，别在进退场通道打情骂俏哟」，汉密斯心里是这样想的，只不过他没有说出口。

    「如果是你一定办得到的，让我们一起努力让这出舞台剧成功吧。」

    「嗯，这个嘛――」

    对木乃而言是为了肉包才希望舞台剧陈功，但是静没有注意到木乃饥饿的心情，开始略带愁容地聊自己的事情。

    「过去的我一直喜欢过着独来独去的生活。但是自从遇到了你跟犬山同学，还有茶子老师，然后又加入这个社团，让我头一次感受到大家合力完成某件事有多美好，我真的很想感谢你们，谢谢。」

    两人所处的空间很昏暗，多以英俊的静把脸靠的很近，又用超正经的表情说这些话。

    「……嗯……」

    不禁让木乃的心脏用超快速度跳个不停，差不多等同于Ingram M11型冲锋枪的发射速度。明白这种说明的人应该跟时雨g有同样的问题。

    舞台开始放出「噗――」的飞机隐形声音。犬山做出吓的把书放下，仰望天空的演技。

    背景布幕出现从电影里随意偷拍的双翼机飞行影像，画面还粗糙到无法看出是从哪出电影截取的。这种事情请大家不要模仿哦。

    『这时候飞来学校的双翼机――机体旁边还画有洛克榭军的「塞隆之枪」国徽。』

    此时画面出现抢的特写，而犬山延续着茶子老师的旁白做出仰望天空的表演。

    『怎么可能……但该不会……那是……』

    轰隆隆的声音由右往左地移动，犬山的视线也跟着移动。仿佛真的 有飞机在天空飞翔，真是了不起的表演。

    「差不多该上场了，加油哦，你一定办得到的。」

    「知道了，我上去了。」

    木乃相当有精神的回答，于是就在引擎轰鸣声转变成着陆的SE（注：Sound Effect=音效）的三秒后――

    『突然降落在校园里的飞机里走下来的空军飞行员，竟是一名女孩。』

    她配合茶子老师的旁白出现在舞台上。

    『好久不见了，维尔，你好吗？』

    虽然演技不像专业演员那么自然，但是就一个刚开始练习的新手来说，木乃的演技算是相当不错了。

    「不亏是木乃同学――我也得好好加油了呢。」

    露出笑容的静望着她的背影喃喃说道。

    好了，才会洋溢的犬山跟这时候注意力最佳（以及靠汉密斯作弊）的木乃，两人活跃的表现让剧情顺畅走下去。

    以下是概要。

    此时休假的艾莉森与放暑假的维尔碰面了。正当许久没见面的两个人走出校园的时候，他们遇见了以为神秘老爷爷。

    那位老爷爷说他知道能够让两国停止战争的宝藏，但因为老爷爷以爱吹牛出名，所以他的话根本就不足为信。

    可是老爷爷却在他们眼前被谜样的男人们绑架，天哪~这下可糟了！

    顺便一提，掩饰老爷爷的是用薄木板做的人形立牌，声音是茶子老师变声另外录音的。而爷爷被绑架那一幕，则是被走台人员适时吧人形立牌拿掉而已。这当然也让整个会场笑声四起。

    为了救出在飞行场被飞机载走的老爷爷，艾莉森跟维尔偷走别人停放在飞行场的双翼机随后追踪。但这种行为用一般的话形容就叫做「偷窃」。

    艾莉森坐在前方的驾驶座，维尔则是在后座，就在他们开始两人的夜间飞行之际，居然越过了东西国界的路妥尼河，天哪~这下个糟了！扮演西方国家飞行员班奈迪驾驶战斗机追逐他们，逼得他们不得不迫降在敌国的土地。

    眼看老爷爷追丢了，维尔也出乎意外地受伤昏倒。

    就这样，艾莉森决定扛着维尔独自走在帝国的草原――

    『可恶！』

    木乃念着艾莉森的台词。

    『嘿咻背起来了！』

    她没有把昏倒的犬山背起来，而是像是处理尸体那样抓住他的双脚，从讲台一路拖着从舞台旁边的通道退场。

    而不喜欢犬山跟木乃有亲密接触的女生们，则热烈拍手叫好，看来她们相当乐意接受这样的剧情安排。

    「好棒的临场表演……木乃同学……好可怕的女孩……」

    茶子老师好像很喜欢这句台词呢。

    然后，终于也轮到茶子老师上台了。

    艾莉森在草原上发现一户人家。那儿住着因为战争失去家人的独居老妇人。

    饰演老妇人的茶子老师就穿着黑色礼服，带着那顶假发上场。

    『你――你是谁？』

    演技落落大方。

    看到她的艾莉森立刻从腰际拔出枪（注：是表演用的道具，要是让木乃拔出真枪就惨了），指着那名夫人。

    就在气氛紧张的那一瞬间，灯光暗了下来，舞台变得一片漆黑。

    『被帝国百姓发现到的艾莉森与维尔！啊~究竟两人的命运将会如何！后篇将在休息十五分钟后继续！由静同学饰演的班奈迪有很吃重的戏份哟！千万不要错过！』

    广播播放出茶子录好的声音，接着就进入休息时间。

    从开演到现在，时间经过不到一个小时。不过观众几乎都没有离开，反而表现得很期待的样子，而且还事实出现掌声。

    体育馆又大放光明，学生们开心地叽叽喳喳讨论截至目前为止的感想，或是去上厕所。

    就连职位在校长以下的老师们也纷纷这么说：

    「刚开始还想说他们能做些什么……想不到相当不错呢，纵使人数那么少还能做出这么不错表演。」

    「是啊，这样在文化祭不就有得打发时间了？」

    在退场通道的木乃、犬山跟静则一面说：

    「呼――！演完一半了！」

    「辛苦你了！木乃同学！可是你用拖的带我退场实在太狠了啦！」

    「你们两个表演的太棒了，下半场我也要加油哦，我们一定能让这出舞台剧成功的。」

    一面休息喘口气。

    看着他们三人的茶子老师满意地「嗯！嗯！表现得太好了！」拼命点头，但是没多久她却突然痛苦地咳嗽。

    「这个时候……究竟是谁能让我的生命之火燃烧殆尽……」

    她说着这段耐人寻味的台词，不过那三个人只是往前看，根本没听到她在说什么。

    「嗯――无所谓啦！」

    说完便挺直背脊，今天的茶子老师依旧元气满满。

    另一方面――

    （伤脑筋，才演完一半啊？）

    挂在腰际没有出声，只在内心这么想的汉密斯。

    （还以为又会出现什么骚动的……这样下去，今天应该可以在没有妖魔捣蛋的情况下顺利演完舞台剧吧？）

    怎么可能呢！

    这部小说是《学园奇诺》耶！

    与体育馆有段距离的的校舍，一名男生就坐在某一间男用厕所里。

    那名男生当然是个男的，是学园的五年级生，也就是高二生。

    舞台剧的上半场他坐在相当前面的座位，置身在眼里只有静跟犬山的女生群里，他一面怀着丢脸的想法一面认真观赏舞台剧。

    没错，其实他对静――并没有任何爱意，其实对犬山――也没有任何思慕。

    「啊啊……茶子老师……」

    身心健全的他对茶子老师Fall in Love。

    「好美的女子啊……」

    此时他正脱下长裤及死角内裤坐在马桶上露出恍惚的表情。

    顺便一提卖淫为他再就上完厕所了，在就是只是站起来穿上裤子而已。

    「茶子老师，啊~茶子老师，茶子老师。」

    这是他心中的俳句。

    他喜欢上了茶子老师，而且是非常喜欢。

    那位这学期突然现身还蔚为话题，享有超人妻的白发绿眼Charming Lady。

    就算她有对犬山展开拥抱攻势的些许奇特举动，不过她对每个学生都一视同仁，是个很好的人，也是令人崇拜的大姐姐。

    「要是那种人是我女朋友的话……」

    他完全不在意两人年龄的差距，Love is Everything。

    顺便一提，这个男生虽然没有静那么帅，不过也长的不错。在班上也很受女生欢迎。而且在空手道社有相当不错的表象，也算是肌肉派的阳光少年，更是受学妹崇拜的学长。

    可是她们――

    「喔~茶子老师……My Love……」

    并不知道他在空无一人的厕所里独自念着有如白痴的台词，还抱着自己的头苦恼呢。

    「哎……」

    这份没有结果的恋情让他不禁叹息，正当他对茶子老师在舞台剧下半场的美丽倩影留下深刻印象，把头往上一抬的一瞬间――

    「想让茶子老师变成你的女朋友吗？→请看右边。」

    这句话就用潦草的文字写在距离他眼前几十公分的门内呢。当然他蹲马桶的时候，而且在不久前都还没有出现这些东西。

    「什么……」

    跟茶子老师有关的文字让他相当动摇，刹那间他几乎失去自我。他一面让有如小鹿乱撞的心情稳定下来，一面往右边看了一下。

    「只要跟她同年龄就行了！这很简单！然后在←左边哟。」

    右边写了这种文字。他皱着眉头往左边看。

    「办不到吗？你怎么可能呢！有句话说『有志者事竟成』！其暗市就在↑上面哟。」

    然后他又往上看。

    「只要定下简单的契约就OK！你只要表示『同意』就行了哟。不可思议的力量会让你变成成熟的男性！连茶子老师都会被你迷得团团转！好了，你决定好了吗？」

    「…………原来如此……这就是那个啊……」

    看了这几句突然出现的奇怪的文字，并没有让他失去冷静。

    「这就是传说中的『妖魔的诱惑』啊！」

    没错，你答对了！

    这就是妖魔的诱惑。用英文说就是「It't咬墨的有货」。

    由于有不少学生受到妖魔的花言巧语的诱惑，因此学园不断警告学生要小心。但即使如此，还是有不少人上当，不过这就是所谓的青春吧。

    「我有可能那么容易上当吗？」

    有点生气的他问道。

    他迅速从马桶站起来，拉起四角裤并穿上长裤，拉好拉链且紧好皮带。

    「这次你找错对象了。」

    他一面扬起嘴角，一面把收受伸向马桶后面水箱旁的冲水按钮，然后轻轻下压。

    几乎在同时，他习惯性地用左手把马桶盖放下。因为家里……尤其是自己有两个妹妹，老师哩叭嗦地念：「上完厕所就放下马桶盖是基本礼帽！」

    夹在着冲水声――

    那段文字也化成视觉情报映入眼帘。

    马桶盖子上用生硬的字体写了这么一段话：

    「压下冲水按钮就等于同意，感谢您的使用那么请尽情享受妖魔生活吧。」

    「这是诈骗――！」

    这时候惨叫也来不急了。

    这次的妖魔……没错，已经确定。

    在这部《学园奇诺》的作品里，长期征求妖魔的创意投稿。

    貌似这种诱惑如何呢？

    这种诱惑，如果是我有可能上当吗？

    如果是这种诱惑，应该是没有人逃得的过吧？

    如果有想到任何好的诱惑方式的人――

    请拿垫板摩擦衣服后放在头上。

    『下半场即将开演，请观众回到位子上做好。』

    茶子老师的广播声音响彻体育馆，观众席也是座无虚席。

    看过上半场的几乎都留下来，听说这出戏很有趣的学生们，甚至停止社团活动以新加入的观众身份入场，其中还有穿着体操服的学生们。可以说是感谢爆满呢。

    「距离干掉那家伙机会还剩下一半……」

    不远处的犬山，坐在椅子上并且……一下略。

    「…………」

    不远处的静，则若无其事地冥想。

    「那么，可以准备上场了吧？」

    身穿黑色礼服的茶子老师对他们说道。

    「可以。」「可以。」

    木乃迅速站了起来。

    下半场开始了。

    艾莉森与维尔与一名自称是拉迪亚斯贝伊尔妇人邂逅。手上的维尔得到适当的治疗，并没有生命上的危险。

    可是在战争中失去家人的这名妇人欲对艾莉森大发皮气。

    试验拉迪亚的茶子老师，他精湛的演技深深震撼着观众。但不久她终于敞开心扉，帮助两人救助老爷爷。

    两人扮成敌军前往附近一处小基地，老爷爷就是被带到那座基地。而且――

    『我是卡尔・班奈迪，多指教啊！』

    自称是班奈迪的帝国帅哥飞行员正在进行神秘的训练。不过他总是爱跟基地里的女兵打情骂俏，是个花心大萝卜。

    静的存在感非常出色。

    腰际佩戴真刀的静凝视着扮成女兵的人形立牌。

    『待会要是有空，我们去散散步吧？』

    他很认真地对那块人形立牌求爱。此时观众席还冒出「无论天涯海角我都愿意去」的女子叹息声。

    在进退场通道看着他表演的茶子老师，则打着如一算盘说：

    「不亏是静同学，果然是个人才。下次是不是应该把照片寄给哪家经济公司呢……？」

    另一方面，在另一边进退场通道的木乃同学则是对静有些着迷。

    「…………」

    「他很帅吗？」

    「嗯？」

    突然听到有人说话，木乃忙回头看。只见犬山站在昏暗处看着木乃，以及站在前方绚丽舞台上的静。

    他流露出一种真不知道该说是打从心低感到悲伤，或是对静感到憎恨及愤怒的眼神。仿佛像一只被人遗弃的流浪狗。

    虽然木乃对那奇怪的气息感到惊讶，但还是这么回答：

    「他、当然帅……这不是众所周知的事情吗？」

    好冷淡的回答。

    犬山则小声肯定地表示：「说的也对。」

    『刷下的假象并没有向男人求爱的风俗，丑男就更不用说了。』

    他听着静说台词的声音，还有女学生的笑声及尖叫的欢呼声――

    「可是如果，我这只是假设哟……」

    「如果站在那个灯光下的男人，那个受众人喜爱的男人……其实戴着一张面具的话……木乃同学……你会怎么样？」

    「什么~？」

    因为这句话太让人意外，木乃同学不解地歪着头。

    「就是面具哟――正如字面上的意思。如果他带着和蔼可亲好好先生面具，洋洋得意地扮演另外一个人……如果他用白色的面具隐藏自己邪恶的个性……而真正的他确实个非常寡廉鲜耻，比猪狗还不如的人呢！」

    犬山说道最后语气变得很粗暴。木乃头一次看到这样的犬山，感觉就好像一只大声吠叫的狗一样。

    就算被他的反应吓到，为人不错的木乃还是对他这种话感到生气。

    「等一下！不管对方是谁，你这样把人家贬的一文不值实在太过分了，请你不要在继续说下去了。话说回来，你对静学长又不是很了解。」

    「那么，木乃同学你就了解了吗？」

    「……呃――我也不是很……」

    「既然这样你又怎么知道他是什么样的人呢？」

    「…………」

    木乃完全将不过他。

    「而且，你为什么要护着那个男的？因为他长得帅吗？因为他举止绅士吗？因为他看起来是那个样子？有谁敢保证那些行为不是装出来的呢？有谁敢证明那不是他在舞台上的表演呢？即使这世上存在统治这个世界的万能女神――她敢保证吗？」

    木乃终于想认真地打断犬山越来越可怕的言行举止。

    「够了！眼前最要紧的是舞台剧，是舞台剧！我们必须要他圆满结束！这是目前最重要的事情！」

    这句话跟按下强制结束按钮的意思是一样的。

    实际上木乃心里认为最重要的，无庸置疑的是肉包。

    「…………」

    犬山沉默了几秒之后又突然露出笑容。对一般的女生来说，犬山平常的笑容是可爱的，对木乃来说是因为犬山总是缠着他不放，所以她只觉得他的笑容看了很烦人。

    「你说的对。」

    犬山用一向开朗的语气说道。

    「『让它圆满结束』这件事――比任何事情还重要呢。」

    好了，轮到两个人上场了。

    木乃跟犬山所饰演的两个人在基地到处巡查，后来在地牢跟遭到囚禁的老爷爷重逢。

    另一方面静所饰演的班奈迪并不知道发生上述那些事情，正独自在基地的餐厅用餐。而且还滔滔不绝讲解军队饮食的营养素，这些是原作里并没有的台词。

    他们将舞台上方的侧端设定为牢房，左侧是餐厅。因此三个人都站在舞台上。

    舞台剧已经进行起承转合的「转」了，老爷爷（虽然是人形立牌）正跟艾莉森及维尔说些什么呢！

    为了播放老爷爷的旁白，在舞台进退场的走台人员用手操作笔记型电脑。载着黑色假发并盖住一边眼睛的茶子老师则站在旁边，双手叉在胸前看着他们的操作。

    正当走台人员的食指距离Return键还有两公分的时候――

    咚啪轰哗啦！

    那算是夹杂了「咚」跟「啪」跟「轰隆」跟「哗啦」的响声。

    接着舞台后方的布幕随着巨大的声响破裂落下，而墙壁碎片夹杂着尘土四处飞散。

    「哇！」「什么！」「唔！」

    好几块碎片毫不留情的落在木乃、犬山跟静的身上。尤其是静，一块直径四十公分的水泥块超它飞去，他设法用腰际佩刀的刀柄将它弹开。

    幸运的是，碎片全飞落在舞台上，观众并没有受到伤害。只不过观众都被突如起来的爆炸声吓的真打颤。

    「什么……？」

    茶子老师皱着头，走台人员也吓的僵住，结果没有摁下Return键。

    尘土很快就散去。

    连同登场任务在内多数人面前，「那个」现身了。

    如果要形容「那个」的话，应该说是身高大概两公尺不倒的「乌龟」吧？其模样简直是「乌龟」，是一直用两脚站立的大乌龟。换句话说，就是妖魔。

    妖魔用他短腿把舞台后方厚实的钢筋水泥墙踢破，用超引人注目的方式登场。

    「什么――！是妖魔！」

    木乃大喊。

    「…………」

    犬山不发一语。

    「怎么挑这个时候……」

    静也有反应。三个人个子把脑细胞从喜剧世界切换到战斗世界。

    纵使做了切换，但这里有满满的观众看着，不能在这个时候做出引人注目的行动！

    木乃用超小的声音问：

    「汉密斯！怎、怎么办？」

    「这下可伤脑筋了呢。」

    连汉密斯也不晓得怎么回答。

    另一方面，静也把右手伸到腰际的佩刀，不过他还没拔刀。

    而在舞台进退场通道上――

    「队、队长！」

    操作电脑的是走台人员对茶子老师如此说道。

    这到底是怎么一回事！想不到茶子老师的真实身份，竟然是出现在上一话的特殊部队队长！想必没有读者发现到这一点吧――想不到作者竟然对这众所周知的事情加上惊叹号。

    而茶子老师双手举到脸前面，接着十指交叉，像是遮住嘴角。

    「哼……」

    不知为何他露出诡异的笑意，然后说：

    「没问题，一切照计划进行。」

    正当走台人员「咦？」地歪着头，茶子老师已经用力抓住麦克风并打开开关。

    『天哪――！想不到就在老爷爷快说出宝藏所在处的那一瞬间！就在这个世界的秘密即将被揭发的当下，妖魔现身了！怎么会有这种事呢！这时候妖魔登场了！而可怜的老爷爷却被碎片击中而昏倒了！』

    他开始讲起有如摔跤实况转播的旁白，而且琉璃到仿佛事前训练似的。至于舞台上的老爷爷人形立牌早就被碎片撞到了。

    「天哪！原来是这样啊！」

    「好棒的演出哦！我吓了一大跳！」

    「体育馆简直就像真的遭到破坏了呢！」（注：真的被破坏了）

    「想不到这个世界也有妖魔啊……接下来就要跟登场人物展开壮烈的战斗……」

    「接下来剧情整个扭转，要进入战斗武打戏啊！这太新奇了！」

    「然后静学长跟犬山即将展开Beautiful Love……」（注：并没有）

    以及各种反应。

    「什、什么――！那是啥东西啊！」

    在欢呼中的木乃发出真心的错愕声，还忍不住大叫出来。

    不过对观众来说，只觉得那是艾莉森的台词。不少人觉得，「那个四年级的，演技突然变得好逼真哦~」

    至于妖魔虽然是只乌龟，但喉咙却发出「咕噜咕噜」的呻吟，然后往左边看着木乃跟犬山，在往右看看静。

    这时候静已经悄悄拔刀，舞台的灯光照得白刃闪闪发光，他深呼吸之后念出一长串的台词：

    「喔喔！这是怎么回事！怎么觉牢狱附近有妖魔出没！是我该战斗的时候了吗？是我该战斗的时刻到了吗？皇家空军飞行员是我避开人世耳目的假身份！其实我的真面目是贝佐王室直属退魔骑士！『疾风卡尔・班奈迪』！虽然我奉国王的命令来到这所基地，但是我挺身战斗的时刻终于到来了！为了打倒妖魔我来了！」

    喔喔――原来是这种剧情啊，难怪他会佩戴日本刀上场。观众全都明白了。

    「静学长加油哦――！」

    有女生尖声欢呼。

    「哟！大家都在等你表现呢，『完美过头的武士』！」

    六年级的同班男同学也大喊，会场打出和平的笑声。

    「呼――」

    茶子老师笑着。

    「啊~可恶！怎么会这样！老爷爷居然被妖魔打倒了！要不是快点救他会有生命危险的，但眼前还是先打到妖魔比较重要！可恶！这时候只好露出我真实的身份了！」

    大喊这些台词的是犬山。

    听到犬山突然大叫，吓一跳的木乃看了白发少年一眼。不过犬山依旧感情丰富地继续表演。

    「我……维尔赫姆・休尔兹……其实是洛克榭联邦教育省特殊部队的学生战斗兵。我用用来跟妖魔战斗，在上级学校接受训练的活体武器――艾莉森，请原谅我一直瞒着你！可是我必须战斗！为了拯救这个世界不受妖魔的迫害，洛克榭跟贝伊尔……不，这已经跟国家毫无关系！为了创造居住在着美丽星球的全部人类都能够和平生活的世界！再见了，我平凡的生活……再见了，我最喜欢的艾莉森……我的名字是『凶弹维尔赫姆』。现在我将拔枪，射出灵魂的子弹！」

    明明是临时台想出来的台词，想不到他居然能说得如此流利。可见静跟犬山都是天才呢。

    「哇――！犬山听雪好帅哦――！」

    也有女生尖叫声援她呢，看来双方的人气也平分秋色。

    现在众所瞩目的，当然是没有报上任何身份的木乃。

    艾莉森的真实身份是什么呢？剧情走到这个阶段，她应该不会只是喜欢青梅竹马的飞行员吧？米娜对众人充满期待的眼神――

    「啊？咦？等一下……」

    木乃有些不知所措，然后在鸦雀无声的体育馆说：

    「那、那个我……是不是回去比较好啊……？」

    会场立刻「轰」地爆发笑声。

    大家心想，「原来如此，女主角原来在这个时候要吸引大家注意啊。」

    不过汉密斯从腰际小声煽动对众人的喝彩感到雾煞煞的木乃说：

    「拜托，木乃！对手是妖魔耶！你得变身封印他啊！」

    木乃也嘟嘟哝哝地回答：

    「可、可是……不变身就无法使用大型卡农……」

    「你可以设法蒙混过去啊！烟幕弹呢？」

    「啊，应该就在腰包里……」

    「那你就头烟幕弹在趁机会变身！变身后迅速打倒妖魔，以临场表演的方式让这出舞台剧结束就行了。」

    「可、可是……可是……」

    「在迟疑下去只会让事情越闹越大，这总比等到有学生受伤，让台剧乱成一团之后在解决要来得好吧？」

    「可是……可是……」

    「肉包！」

    「我上了！」

    木乃突然大叫，她挡着怀抱「喔，艾莉森有干劲了」这种期待的观众面前，从腰包拿出M79榴弹枪。那是能够发射四十厘米口径手榴弹的折叠式枪械。

    此时木乃填装烟幕弹（注：是实弹），「砰」地往天花板发射。接着白烟不断从反弹回来的弹头冒出来，舞台在大约三秒的时间内被白烟团团包围。

    于是木乃、犬山、妖魔跟静，都消失在其中。

    「呼……」

    茶子老师笑着，然后「啪嚓」地弹了一下手指。一名走台人员立刻点头，把拿来当飞行场景用的大道具，大型电风扇从原来的位置逆转并启动。

    不一会充满讲台的烟雾便往进推场的通道流动，并且经由用来对付妖魔而启动的强力通风扇排到外面去。

    「哇塞！真的好赞哦！」

    「看来投下不少经费呢！」

    「我吓了一大跳！」

    纵使并没有极尽大胆的演出，但观众还是反应热烈。可见只要是舞台上的表演，管他是什么都无所谓。或许就算是杀了人他们都还在状况外呢。

    舞台笼罩在烟雾里只有短短几秒钟而已。

    接着烟雾加速退去。

    当舞台上的人再次现身的时候――

    「变身完成！神秘美少女枪手骑士・奇诺！为了吃绝不手下留情！」

    听从汉密斯的指示，摆出招牌姿势的奇诺站在右边。

    「前面省略――降临！」

    身穿白色学生服、披着白色披风、带着白色面具、头顶着红苹果、眼前还有鸽子慢动作飞过的变态武士在左边，然后――

    「今天一定要打到你……」

    身穿黑色长大衣、带着黑色墨镜、头发整个往后梳还怒气腾腾的白发少年，则是在中央靠右边的位置。

    咕嘎？

    妖魔呆站在原地，歪着头不知为何会突然出现这单个莫名其妙的任务。

    倒是会场的气氛已经High的最高点。

    「喂！是神秘中间省略奇诺耶！」「是奇诺耶！」「奇诺出现了！」「奇诺现身了耶――！」

    首先是名字跟长相都众所周知的奇诺受到大家的注目。

    「不，你们错了。」

    但是某位男同学却说了这一句话。他侃侃而谈地说：

    「神秘美少女枪骑士・奇诺只会在平定真正的妖魔时现身。那不过是一个叫做木乃的学生所扮演的神秘 美少女枪手骑士・奇诺而已。」

    刹那见，会场的学生像是在玩传话游戏似地说：

    「原来如此啊……」「经他这么一说也对呢……」「况且本尊比较像美少女。」

    众人都被说服了。

    「什么――！我已经变身了哟！彻彻底底变身过了哟！拜托你们睁大鼻子上面的双眼看清楚好不好――！」

    发飙的奇诺所说的台词很对观众们的胃口，他们只觉得木乃充分展现她表演戏剧的天份。话说回来，还好观众不当一回事，负责你变身的秘密不救被揭穿了？

    「哎哟~有什么关系呢？这时候木乃就当作是扮演Cosplay奇诺的艾莉森吧。」

    汉密斯如此说道，不过还是有些复杂。

    「既然台下的观众认定妖魔是剧中任务，那么反而会比较好哟。要是察觉到是真的妖魔，即使大家已经习惯妖魔出没，但体育馆还是会陷入恐慌哟。」

    听完汉密斯的说教，奇诺粗鲁地骂了一句「可恶」。

    「经学长的打扮有点奇怪，不过还是很帅！」

    紧接着又在舞台上听到有女生这么会所，奇诺不禁大感讶异。

    「什么――！他们在胡说什么啊，那明明是萨摩耶假面嘛！无论从哪个角度看就是他没错！跟静学长根本没有共同之处！那个大变态！一定是嗅到妖魔的味道跑来，在趁我变身的时候把静学长推到一边去！」

    奇诺发飙了，不过怕又会被观众小，所以这次是小声地喊。

    奇诺相当愤怒。

    那个变态面具男利用的制造的烟雾弹，趁机代替了静学长！这家伙太过分了！更何况他根本就不像静学长嘛！观众的眼睛是放在口袋里的吗？白痴！我绝对无法容许这种事！

    「我不表示意见。」

    汉密斯喃喃说道。

    「犬山同学――！」

    讲台上的墨镜少年轻轻挥手回应台下的叫声。同时从他两只袖子里滑下来的，是舶来塔90TWO的九厘米口径自动手枪X2。

    「什么――！什么――！他们在胡说什么啊，那明明死汪汪刑警嘛！无论从哪个角度看就是他没错！他明明是把没用的犬山踢到一旁，并且为了帮助我平定妖魔而特地赶来的！」

    奇诺又发飙了。

    人家汪汪刑警特地前来支援我，结果她们却把他跟那个跟踪狂混为一谈！更何况他们俩根本就不像嘛！观众的眼睛是放在口袋里吗？白痴！我绝对无法容许这种事！

    「我不表示意见。」

    汉密斯喃喃说道。

    然后那位墨镜少年――汪汪刑警「咻咻咻」地靠近奇诺，小声地在她耳边说：

    「神秘美少女枪手骑士・奇诺，我知道你非常生气，不过这时候就请你假装是木乃这名学生继续试验艾莉森吧。就结果来说，这样引起的骚动会比较轻微。然后一面注意不要让流弹弹射到观众席，一面打倒妖魔，我会从旁协助你的。」

    「谢谢你……」

    奇诺开心地答道，但是眼神马上又露出愁容。

    妖魔与刀男正在舞台中央互瞪着对方，处于紧张万分的对决场面。

    「那个变态假面该怎么办？子弹与常识对那男人是行不痛的哟……」

    「关于那点……应该是可向想想办法……」

    叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦。

    现在是汪汪刑警与奇诺讨论作战计划的时间。

    「唔！」

    在听过汪汪刑警的耳语后，奇诺突然脸色大变。他望着汪汪刑警，看着他的墨镜说了这么一句话：

    「你――真是个天才呢。」

    「可怜的妖魔呀！我不会把这个世界交给你的！」

    萨摩耶假面一边那么说，一边对妖魔的上半部劈了过去。

    这次萨摩耶假面并没有发表任何称号，什么α啦R啦θ啦△啦都没有，有史以来第一次没有标记的萨摩耶假面。

    「Chest！」

    萨摩耶假面强力的展开下劈攻击，但是微微弯曲的龟壳却「卡铿」地把力道弹开，看来那不是普通的乌龟。

    紧接着妖魔展出可怕又快速的上中下三段连踢！

    「唔！喝！呀！」

    萨摩耶假面用刀抵挡攻击，并保留足以往后跳的距离。

    「喔……你挺行的嘛！」

    然后他举起刀再次摆好架势。

    喔喔喔！

    从观众席爆出热烈的喝彩。

    「好棒的战斗！」「打斗场面太酷了！」「不亏是静学长！」「扮演妖魔的人真厉害……」「妖魔是空手道选手吗？」「穿那种布偶装动作还那么流利……」

    嘎喔――！

    这时候妖魔大声乱叫，有女孩吓的惨叫，不过大部分都是对他英勇的模样回以鼓掌及喝彩。太棒了，在所表演一些！

    「那么――」

    「好！」

    结束作战会议的汪汪刑警跟奇诺互相点头示意，首先是奇诺的台词：

    「哎呀呀，我乃是呃――洛克榭空军引以为傲，专门击退妖魔的无敌飞行员，名字叫做――呃――……『美少女飞行员神奇艾莉森』！我不会让世界落入妖魔的手里！我要代替纳税人发飙！」

    由于是临时想到的，说起来也让她绞尽脑汁了呢。这可是他根据以前看过的动画挤出来的。从观众席好冒出「艾莉森公开身份了！」的叫声。

    「这名字听起来好逊！好没品味哦~」

    汉密斯喃喃说道。这明明跟神秘少女枪手骑士・奇诺没多大差别啊！

    「原来如此！艾莉森也是打到妖魔的战士啊！那我们并肩作战把！」

    「收到！」

    奇诺则钩住他的右手。

    「奇怪――『艾莉森』里有这一段……吗？」

    这时候有一名观众感到不解地观众念念有词，不过他的声音被High翻天的观众喝彩声盖过去了。

    「我来打前锋！」

    汪汪刑警一面大喊一面用双手的伯莱塔90TWO开始「砰砰砰」地射击。他瞄准的目标是舞台中央的妖魔。为了避免流弹飞到观众席，因此他是背对着观众移动。

    当然，伯来塔是真枪。壮烈的枪声响遍体育馆，空弹壳也在空中飞舞。

    「喔~不只是武打戏，连枪声都好逼真哦！」「还有空弹壳在飞耶！」「咦，那是仿照92F订制品吗？」「犬山同学好酷哦！」

    子弹全部都命中妖魔，不过九厘米的帕拉贝伦（=parabellum子弹）只会造成轻轻撞击的效果而已。

    妖魔边挨子弹，边一两步前进。咕呀！正当汪汪刑警的舶来塔子弹用尽的那一瞬间，妖魔的脚跟爆炸了。

    「哇！」

    汪汪刑警差一点就变成他的食物。千钧一发之际往后方一跳，立刻表演双腿并拢在舞台上后空翻的绝技，真是太了不起了。

    他「哒」地在观众席中央的通道落地，就在从前面过来约第五个座位附近。

    把表演范围扩大到观众席的汪汪说：

    「挺有两下嘛！臭妖魔！竟能把卡西庆典射击比赛第六名的我逼到这种程度！」

    它完美扮演的维尔，让坐在旁边的女生因过度兴奋而贫血发作。

    「危险哪，维尔！看我的！『艾莉森必杀乱杀』！」

    妖魔像个金刚力士站在舞台中央，奇诺一面大叫一面从旁边滑到他的正面。她握在手上的是从腰包拔出来的M134格林机关枪。

    应该说他是夹在右腋下。M134式七点六二厘米口径的六管式机关枪，束在一块的六挺枪身以马达告诉回转，使用皮带把填装的子弹以每秒五十发以上的速度从弹夹拼命发射的怪物抢。就是电影《魔鬼终结者2》里的现任加州州长（注：执笔当时）从大楼上方扫射警察队的那个武器。

    奇诺右手持着全长越一公尺的M134，左手则拿着像罐头的弹夹，然后开始射击。一旦到达这种发射速度，枪身听起来会很像是一连串「噗――」的声音。调出来的空弹壳则化成金属瀑布从讲台上往体育馆的地板流泻。

    一旦挨了这种连续攻势，在怎么厉害的妖魔也不会多好过。即使一枪的威力犹如挨拳头一样，但如果挨了「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒」将进一百发的子弹，身体也会因为那冲击往后飞呢。

    妖魔就在这么往后飞在半空中，还往自己在体育馆轰开的洞穴飞去。接着「咚！」地一声，直往外飞而消失不见。

    这时候奇诺停止射击。

    M134的六挺枪身冒着白银卡拉卡拉地空转，不救终于停了下来。奇诺在慢慢把M134收进腰包。

    顺便一提，这种枪是装在直升机或车辆上使用的。因为他连射的速度很快，后坐力也很强劲，所以活生生的人根本就不能夹在腋下开枪。这种场景只有电影才看得到，而且拍摄的时候发射的是空包弹。

    所以，阅读这本小说的各位读者――要是你们在马路上拣到M134，前往不要拿起就胡乱射击哦。

    那么妖怪没炸药轰到消失得无影无踪之后，听到枪声捂住耳朵的观众们则发出热烈的喝彩。

    「哇塞――！」「跟特设片不相上下呢！」「酷哦，艾莉森！」「太了不起了！」「艾莉森真厉害！」

    博得欢呼的奇诺，艾莉森与回到舞台的汪汪刑警・维尔背贴着背。

    「干掉了吗？艾莉森。」

    「应该吧……维尔」

    好一对感情融洽的斗士两人组。

    听到「应该吧」这句话的汪汪刑警，墨镜下方的嘴角真的有微微扬起笑意。

    在刚刚不久的作战会议里，汪汪刑警对奇诺这么说：

    「――要是计划顺利，希望你回答『应该吧』，失败就说『还没』。」

    既然她说「应该吧」，就表示计划成功了。

    什么成功了？

    当然是击退妖魔这件事。

    除了关键人物奇诺（跟汉密斯）以外，没有人察觉到这件事。

    妖魔挨了M134的弹雨被轰到后面，眼看就要从体育馆的洞穴穿出去的那一瞬间，他已经被大型卡农~魔射灭铁~打中了。

    奇诺迅速放开M134，在用堪称神速的拔出右腿的大型卡农抢并且开枪。

    封印妖魔的子弹正好在妖魔穿过墙壁的时候漂亮命中。想必空手道社的他这时候正在体育馆外头翻了个大跟头在地上呢。

    大型卡农的枪声为那一场戏画下完美的句点。能够察觉到这点的人实在很了不起，或许还会被授予「学园奇诺・My Star」的称号呢。啊？不需要是吗？那我那我知道了。

    虽然没有必要在继续战斗模式演戏，不过――

    「可是！我还是感受到妖魔的存在！」

    「没错！千万不能大意呢，维尔！」

    奇怪了？这两个人怎么在舞台上说这些呢。

    「呼……」

    茶子老师在进退场通道看着这两个人露出笑意。然后说：

    「这里就拜托你们随便播放一首BGM吧。」

    她对走台人员做完交代后，便「咯咯咯」地扬起脚步往进退场通道里走去。

    「嗯！神秘奇诺……不对，是来异国的美少女战士与少年！这是怎么回事啊？」

    在舞台上半演戏半真心对两人说话的，是饰演圣骑士班奈迪的萨摩耶假面。

    「妖魔的感觉消失了……难不成，已经打到了吗……？就在他被炸飞的那个时候……？」

    不亏是萨摩耶假面，他倒是十分清楚状况。于是他把刀收进刀鞘里，往站在舞台中央的两个人走去。

    可是那两个人却往反方向走去，跪在倒地的老爷爷（注：广告看板）前面。

    「啊啊！爷爷！你振作一点！」

    「唔！这个伤……」

    发挥淋漓尽致的演技。

    「咦？」

    他们完全没把歪着头装可爱的萨摩耶假面放在眼里。

    「啊~爷爷……请你原谅我们隐藏真正的身份……」

    「爷爷……咦？你要说出宝藏所在地？」

    「你、你说什么！」

    「真让人无法置信！可是，那就是隐藏的真相！」

    「我知道了！老爷爷，接下来就交给我们吧……」

    此时走台人员随意播放了一首悲伤的BGM，他们俩则抱着人形立牌放声痛苦。

    看来老爷爷是临死前告诉两人镇静的真相之后就撒手人寰了。连观众席维都因为他的死而大发着哀悼的沉重气氛。

    汪汪行进也摇摇晃晃地站起来。

    「艾莉森……我们知道道具真正匿藏的敌人了……这是我们的最后一战……」

    「我知道……维尔，到了打到世界公敌的时候了……」

    汪汪刑警从两袖划出Kinber点四五口径自动手枪。那时Kinber公司复制Covernment自动手枪的修正定做版。

    奇诺从腰包取出MossbergM590散弹枪。她「嘎唰」地反复操作前把我，并填装十二铅径的alug弹。这是利用大号的子弹，代替四处飞散的散弹击出，威力可说极为强大。

    「终于要进入最后一站啦……」「妖魔顶多是中级头目的程度吧……」「不晓得会有什么样的发展呢……？」「感觉越来越High呢。」

    正当观众们满心期待的时候――

    「这是怎么回事？」

    萨摩耶假面悠哉地走近奇诺与汪汪刑警两人。

    然后这两个人同时转头并狠狠盯着萨摩耶假面看。

    「圣骑士班奈迪！」

    奇诺吼叫着。

    「你才是藏匿财宝的公敌！」

    啥米？萨摩耶假面停下脚步，把头歪向跟刚才相反的方向。

    「你在怎么藏都没用的！爷爷在临死前都告诉我们了！过去他曾经拥有能让世界和平的宝藏但是后来都被你抢走了！」

    啥米？你在说什么东东？

    萨摩耶假面被搞得雾煞煞的，事情怎么会变成这样？

    不过观众还是很无情。

    「想不到最后魔王是静饰演的班奈迪 啊！」「咦――怎么会这样――！不过犬山同学好酷哦――！」「最后一战啊……看来战况相当激烈呢。」「果然斯贝伊尔是邪恶帝国啊？想不到最后还是很浅显易懂的结局嘛~」

    锵锵锵――！还配上最后高潮的英勇BMG。

    「为了正义――！看招！」

    汪汪刑警在空中一个翻身，同时不断连射两手的Kimber。只要从上方开枪，子弹就不会飞到观众席。不过呢，那也要萨摩耶假面不把他们弹开才行――

    「唔！这是怎么回事！」

    萨摩耶拔刀开始挡子弹，可是又不能让子弹弹到右边的观众席。

    结果他有别与往常，在完美的计算下接受子弹的攻击。

    「唔――」

    平常总是露出白牙，一副游刃有余的表情，也从萨摩耶假面的脸上消失。

    「世界和平我来保护！」

    奇诺也加入战局汪汪刑警，她把Mossberg抵在腰间胡乱射击。

    眼看萨摩耶假面面临绝大的危机。他用刀漂亮地挡住来自上方的攻击，并从口袋里拿出番茄避开Slug弹。

    这就是奇诺跟汪汪刑警的作战。

    把妨碍他们击退妖魔的萨摩耶假面……把剧里的班奈迪设定为「反派」，然后称这个机会打到他。

    当然他们无意击杀萨摩耶假面，只是计划伤害他到某种程度在逼他投降，要他从此不要妨碍奇诺跟汪汪刑警，甚至要他签下不要在平定妖魔的时候厚着脸皮出来的誓约书。

    证人就是全体观众。顺便在舞台剧里说：「虽然打到了班奈迪，但我们真正的战斗才要开始呢！」让这出戏能够圆满成功落幕。这堪称是一石三鸟的作战计划，也是汪汪刑警的天才创意。

    「喝！」

    汪汪刑警不断替换弹匣，纵身一跃从萨摩耶的上面攻击。

    「我不会输的！」

    奇诺也从舞台的右侧支援射击。

    「唔唔唔！这究竟是怎么回事啊！」

    这下子连功夫了得的萨摩耶假面都无法躲避，不久他的刀「啪」地应声断裂，连番茄也终于用尽了。萨摩耶假面舞动披风，拼命设法用它挡住子弹。不过我是不知道用丝制的布料要怎么挡子弹啦。

    「够了，维尔！」

    奇诺停止Mossberg的射击并大喊。

    「坠入邪恶之道的圣骑士班奈迪！劝你乖乖投降吧！只要你愿意归还宝藏，发誓再也不妨碍我们的战斗，我们就绕你一命！――最具体的保险就是请你签下契约书！还要在上头盖手印！」

    奇诺按照原先的预定虽说了这些话。

    「平常心！」

    但是汪汪刑警的枪击依旧「咚咚咚咚咚咚咚咚」地没有停止。他持续对准用披风挡子弹的萨摩耶假面毫不留情的攻击。

    「等一下啦，汪汪刑警――不对，维尔！够了啦！」

    艾莉森――不对，奇诺讶异地大喊。不过汪汪刑警只看了一眼奇诺说道：

    「艾莉森！不能停！那是恶魔骑士班奈迪的作战计划！要是不趁这个机会打倒他，还会有无辜的人受害伤心的！」

    他大叫地说这些话，早把从袖子滑出的弹夹填装在Kimber里，又是跳跃又是翻身地继续两手射击。

    奇诺为人太好了。

    其实汪汪刑警的目的是要在这个舞台上……没错，就是在「无论发生什么状况都必须演到完为止」的总彩排里，抹杀可恨的静=萨摩耶假面。

    如果静真的在舞台上尸沉血海，大家也只会认为他是打到剧中的班奈迪而已，会认为特设真是了不起，这出戏也会顺利落幕。再来就只要逃之夭夭就好了。

    一对一单挑的话，老实说萨摩耶假面相当难缠，但是有了奇诺的支援射击，以及不得伤害观众的制约，就有很大的胜算了，而这也是汪汪刑警的天才作战计划，现在 就等着接收成果了。

    「等一下维尔！对方已经毫无战斗能力了！呃……毕竟我们还得收集接下来的情报，今天就放过他吧！」

    奇诺再次说道。

    「恶魔骑士班奈迪呀！下地狱去吧！」

    但在汪汪刑警完全没听进去。

    「唔唔……」

    这下子连功夫了得的萨摩耶假面，都觉得光靠披风是没用的。

    「请问观众里有没有人贩卖日本刀的武器商人？就算是菜刀也行哦！」

    他逼不得已试着这么询问，然后却被当作独特的搞笑引起在场观众的哄堂大笑而已。

    萨摩耶假面终于两腿一瘫跪坐在地上，还有子弹从披风上面「啪啦啪啦」地响着。

    「你死定了！纳命来吧！」

    从上头传来汪汪刑警的叫声。

    「唔……到此为止了吗……」

    正当萨摩耶假面万念俱灰的时候――

    咚啪轰哗啦！

    那是夹杂了「咚」「啪」「轰」「哗」「啦」的响声。

    接着舞台后方那面早就被破坏的墙壁，随着雄伟的响声又再次遭到破坏，墙壁碎片夹着尘土四处飞散。

    「哇！」「什么！」「呜！」

    好几块碎片毫不留情地落在木乃、犬山跟静的身上。尤其是汪汪刑警，一块直径四十公分的水泥超他飞去，他设法用左手的Kimber将它弹开，只可惜枪已经毁坏带无法使用的地步。

    但是幸运的是，碎片全落在舞台上，观众并没有受到伤害。只不过观众都被突如其来的爆炸声响得直打颤，心想这表演也太过火了吧。

    「这次又怎么了！？该不会又有妖魔出现吧？」

    奇诺大喊着。

    「不要碍事！」

    汪汪刑警大叫着。

    「怎么了……？」

    在趁机站起来的萨摩耶假面，以及再次为超级秀演出而紧张到屏息以待的观众注视的前方，漫天的尘土立刻散去了。

    现身的是――

    「呀啊――――――――――――――――――――――――――――――！」

    萨摩耶假面发出惨叫声。

    「…………」

    让他有这种反应的，是一名沉默不语的少女。她有一头白色跟翡翠绿的眼睛。像两根木棒那么细的双脚，套着引人注目的灰色短裤，还穿着棕色的圆领长袖衬衫。

    「啊！是那个女孩！是『蒂』！」

    奇诺呐喊。她不正是之前闯进教室的手榴弹少女吗？

    「什么――！」

    就在着地的汪汪摆好架势的那一瞬间，蒂整个人飞到半空中。她已极可怕的速度紧抓着汪汪刑警的背部。

    「哇啊！住手啊！快住手！」

    她的下巴毫不留情地用力摩擦白发少年，并磨蹭的他的脸颊。

    无论汪汪刑警怎么用力甩，蒂就像咬合的齿轮一样死都不肯离开他的背。

    「喂喂喂……那个女孩是谁啊……？」「是新角色吗？剧情都已经渐入佳境了还冒出这号人物？」「长得有点可爱呢。」「倒是静学长――不对，班奈迪怎么会怕成那副德行啊？」 「静那家伙的演技好逼真哦……」

    「…………」

    手握着Mossberg的奇诺，不知该如何嗜好而杵在原地。

    「这是怎么回事啊！」

    体育馆里有人突然大喊。正确来说发音的并不是人，而是物品。没错，那正是奇诺腰际的汉密斯。

    「突然出现一名神秘的女孩，攻击只差一脚就能打到班奈迪的正义双人组！他究竟是敌是友呢！另一个谜题出现了！而试验神秘女孩的，正是茶子老师亲戚家的小孩。由于日文不是说得很好，所以她没有台词。」

    旁白是这么说的。「原来是这么一回事啊」，台下的观众都被说服了。

    「这么做好吗？汉密斯？」

    奇诺小声问道。

    「管不了俺么多了，总之先到定现在的状况在说吧。」

    奇诺点头赞成，她看着因为心理创伤而蹲坐在一旁的萨摩耶假面，以及用力甩蒂甩到几乎发狂的汪汪刑警，烦恼着「该怎么办，如何解决呢？」

    烦恼约五秒之后，他脱口而出的是：

    「啊~那个女孩！是赋予我神奇力量的神秘少女蒂！既然他在这里现身，一定是要告诉我们新的敌人出现吧！」

    剧情发展的有点……不，是相当牵强附会。

    「为了打到班奈迪，规劝被斗争心蒙蔽双眼的维尔，所以才来这里只是我另一条路对吧！谢谢你！我决定总从你的只是，接受新的战斗！」

    在台上胡乱摆扯的奇诺显得十分耀眼夺目，演技果然出色。

    观众们击中注意力不像错过这段好戏，继续看着聚光灯下奇诺热烈的演出。

    「我终于被卷入不知何时会结束的大战漩涡里……不过我发誓不到最后一刻绝不放弃！因为我们的战斗才刚刚开始呢！」

    锵锵――！照预定要在最后播放的BGM在适当的时机开始播放，总之他让这个状况以戏剧的方式收场看。

    只不过舞台聚光灯要转暗的时候――

    「哇呀――――――――――――――――――――！」

    体育馆却还回响着萨摩耶假面……地哦观众来说是静的惨叫声。

    「住手啊――！谁来救救我――！快来人哪――！」

    以及汪汪刑警……对观众来说是是犬山背上还巴着一个女孩的搞笑画面。

    「感谢大家今天的光临！我敬请期待续集哦！」

    打死也不再会演续集的奇诺，稳稳所了这么一段台词。

    就这样，最后终于在漫长的剧情大战下硬是这么敷衍了事，舞台剧也就此结束。

    舞台灯转暗，本剧终，然后是观众热烈的鼓掌。

    「嗯――总算是结束了！」「原来如此，结果还有续集啊？」「会不会是长度的问题啊？」「静学长最后那样子好可爱哦！」「还满好看的。」「表演的真不错呢~」「原来有『艾莉森』这个故事啊……原作好像卖了很久了了呢……」

    学生一面说出自己的感想，一面步出体育馆。

    而木乃也在舞台灯光转暗的那一刹那，变回原来的模样。

    「啊……」

    当他回到舞台的进退场通道时，差一点一脚踢飞抱膝蹲坐在那儿并满脸沮丧的静学长呢。

    「你、你怎么了学长？不会被萨摩耶推到一旁的时候被怎么样了吧――」

    「我没事……我现在只希望能够独自静一静……」

    看到他低头说这些话，木乃当然不好意思在追问。于是她让静一个人独处，然后去找犬山跟茶子老师。结果――

    「老师！你很重耶！」

    「有什么关系，又不会少你一块肉！」

    他找到了总是被茶子老师从背后抱住的犬山，跟穿着黑色长礼服贴的犬山紧紧的茶子老师。

    「啊，木乃同学――你有没有受伤？」

    茶子老师笑眯眯地问道。

    「咦？没有……我没事。」

    「是吗？那就好，犬山同学也没事哟。」

    茶子老师满面笑容，木乃还以为自己掩饰得很好呢，腼腆地「嘿嘿嘿」笑着。

    「虽然出了点问题」，不过大家都靠临场反应克服了呢！老师感觉好感激哦！这样应该可以说是圆满成功吧！那个妖魔表演也很赞呢！想不到你们竟然准备了那么棒的临场故事！不仅是观众，连老师都大吃一惊呢！你们实在是太棒了！

    巴在犬山背上的茶子老师悠哉地说道。至于犬山则从头到尾臭着一张脸。静可能是还没摆脱打击的刺激吧，到现在还低头坐在地上。

    木乃有点烦恼地说：

    「那个……老师……」

    「什么事？」

    「关于那个妖魔……我在猜那该不会是，该不会是真正的妖魔吧……」

    「咦？你怎么会那么认为呢？」

    「其实……」

    木乃一副很烦恼的样子，他觉得不趁这个时候把话说清楚，往后很能产生什么问题。

    「其实我――在妖魔出现之后击出烟雾弹……就逃离舞台了！」

    结果他撒了谎。茶子老师非常讶异地大喊：「天哪！」犬山则往木乃这边看了一眼。

    「我发现那是真正的妖魔之后就吓得逃跑……结果神秘美少女枪手骑士・奇诺就从进退场通道跑了出来！笑着说『交给我处理吧！』」

    「天哪！怎么会这样！」

    「所以之后全都是她在表演……我则是什么也没做……连静同学跟犬山都变装继续表演，只有我害怕的躲在右侧的通道后面！最不起……」

    （呃……这个慌还算说得过去啦。）

    汉密斯心想。

    「怎么会这样！那么你什么都没做是吧！犬山同学跟静同学可是拼命带动舞台的气氛耶！」

    茶子老师显得有些许惊讶地这么说着。

    「对不起，你说得一点也没错……」

    这时候的木乃只能够道歉，毕竟是她起头撒的谎。

    茶子老师慢慢离开犬山的背，把手搭在低头道歉的木乃肩上。

    「很高兴你能承认……木乃同学，其实我也发现到那不是木乃你，而是神秘美少女枪手骑士・奇诺代替你上场呢。」

    「什么？」

    茶子老师眯着她绿色的眼睛望着抬头的木乃说：

    「我原本还很担心木乃同学会不会是那种抢别人功劳的女生呢，但是你如果与众不同，真是太了不起呢！」

    「谢……谢谢老师的夸奖……」

    木乃一面难为情地笑着一面说道。结果一切OK，诚实者终将见到正义。

    不过――

    「而且，那个要是木乃就惨了。」

    茶子老师皱着眉说了真么让人不安的话。

    「什么……这话是什么意思？」

    「就是这个啊。」

    茶子老师边说边拿给她看的，是一张纸的碎片。那事一张金色的纸，但是变成只剩下三公分大小的制片。

    「那、那是……难、难不成……」

    木乃瞪大眼睛喃喃到，茶子老师则愁眉苦脸地轻轻点点头。

    「没错……是我们计划今晚要去品尝的中华料理优待券。我本来放在宝宝里的，结果被神秘美少女枪手的流弹打中……他虽然净是超没有人的地方开枪，但还是没有注意到我那黑色的包包……结果连同的钱包都被打碎了。只剩下这么一丁点，餐厅时不会承认的。」

    「那么……那么……」

    木乃的臼齿「咔嚓咔嚓」地响。然后捣住耳朵不像在听茶子老师接下来要所说的可怕言词，不过她还是听到看。

    「没错――我们无法去那家餐厅吃到饱了。」

    茶子老师开朗地这么说。

    「不要啊――――――――――――――――――――――――――！」

    木乃长长的尖叫声响彻没有半名观众的体育馆。

    茶子试图安慰她，但是木乃已经――

    什么也听不到。

    完全听不进去。

    听不进去。

    「其实老师啊~是个孤儿，就像『小蜜蜂』那样哟。」

    超子老师开始娓娓说道。

    地点是学园的屋顶，九月的明月在天空照耀着。

    有着花朵图案的野餐铺垫在水泥地上，茶子老师跟木乃坐在中间，然后左右O别是犬山跟静，他们仰望着天空坐着。

    而四个人的都上都握着热气腾腾的肉包。野餐垫上面还有装好了几个肉包的保温容器。

    是那家中华料理餐餐厅的肉包。

    虽然优待卷因破损而无法使用，不过因为茶子老师有事先定位，餐厅也都准备妥当，于是餐厅答应宅配许多肉包在学校，代替来店享用的全餐吃到饱。只是当初绝望到拼命尖叫的木乃，有好一阵都没听她事后说的那些话。

    木乃露出再也没有比吃东西感到幸福的笑容，开心地大口咬着第三个肉包。

    「…………」

    但是旁边的茶子老师突然开始道出自己沉重的身世，不禁让木乃一脸不可思议地望着他。

    在月光的照耀下，美女老师开始静静地诉说：

    「我在婴儿时期就被父母抛弃，是在国外的收养机构长大的，只是我没有什么印象。可是那个机构也因为国家败亡而被迫关闭，无处可去的我只能悲叹地生活――」

    「后来发生了什么事了呢……？」

    木乃问道。

    「是一名旅行者救了我的。」

    茶子老师露出温柔的微笑回答。

    「旅行者，是吗？」

    「是的，那是带了一直大狗，个子很高的旅行者。他碰巧来到那个国家，说那个国家已经被救了，便把我带离那里跟他一起旅行。那个人很温柔，还负责照顾我到长大成人，也教了我许多事情――如果没有那个人，就没有今天的我呢。我们俩个人外加一只狗，去过各种不同的地方。可是那个人在几年前的一天，在这个国家旅行的时候突然失踪了――只留下『你已经长大成认了』的字条。」

    「…………」

    木乃咩有伸手拿第四个肉包，只是默默地听茶子老师诉说她的故事。

    「…………」

    至于在一旁的静一语不发。

    「…………」

    犬山也没有说话，等茶子老师继续说下去。

    中秋之月格外分明，寂静的世界里充斥着从原处传来的虫鸣。

    「所以我才决定当老师，因为我要像自己受帮助那样帮助别人。」

    「听起来，觉得你好了不起哦。」

    木乃坦率表达自己的感想，茶子老师微笑着说：

    「谢谢你的夸奖，不过我念大学的时候可是屡遭失败呢。好不容易一面打工赚生活费一面念书，花了好几年才得以毕业，也终于在这所学园受到聘用――」

    茶子老师静静啜饮马克杯里的热乌龙茶，然后又说：

    「而且我也实现了成立社团的梦想，是我梦想许久的社团。」

    「咦？那么――」

    「没错。我之所以成立社团，与其说是想当顾问，不如说是想享受社团的乐趣。很抱歉我这么我行我素，不过啊~我很希望能够跟大家一起开开心心做这些事情，就算一次也好，那时我的梦想呢。」

    「原来是这样子啊――」

    木乃慢慢地吧手伸向准备要吃的第四个肉包，紧紧抓住之后在送到面前。然后说：

    「你的梦想有『跟大家一起吃美食』吗？」

    茶子老师「呵呵呵」地微笑。

    「有啊有啊！这也实现了呢！真的太了好！」

    看着一脸幸福的茶子老师，木乃咬着肉包说：

    「能够实现梦想，我也很开心呢。」

    这句话实际是指手上这个肉包。他的腰际的汉密斯则心想「你的梦想还真渺小呢」，不过并没有说出口。

    「很好！就让我们不断实现吧！那就是我所谓的人生！没错！」

    茶子老师话一说完，有对两旁的男生问：

    「对了，你们两个的梦想是什么？」

    沐浴在月光下的两个人只是吃着肉包。

    「…………」「…………」

    并没有回答她的问题。

    于是茶子老师先把身子弯向左侧，伸手揪住犬山的脖子。

    「做、做什么啦――」

    没关系啦。

    把犬山拉到自己这边的茶子老师，接着把手伸到木乃面前。

    「哇！」

    她揪着做在前面静的白色制服，也把他拉了过来。于是犬山、茶子老师跟静，三个人紧靠在一起，坐在站了起来的木乃眼前。

    「喝！」

    茶子老师就这么把手用力圈着两人的脖子，将他们同时搂在胸前。

    「唔咕！」「唔！」

    被搂在茶子老师怀里的犬山跟静，两个人的脸几乎碰在一块。不过犬山往左，静则往右把视线移开。

    抱着他们两人的茶子卡新地笑着，「咚」把下巴抵在两人头上头上。

    「你们两个太阴沉啦！如果没有梦想也没有关系！或者不敢说出口也没有关系！可是――」

    「可是什么？」

    「可是怎样？」

    听到犬山跟静这么问。

    「可是――你们感情这么好哦！看到你们感情如此融洽，老师真是太高兴了！」

    茶子老师一面把他们搂的更紧，一面这么说道。

    「…………」「…………」

    然后两人都沉默不语。在茶子老师怀里的静叹了好长一口气。

    至于木乃仍看着在旁人眼里十分融洽的这三个人。

    「…………」

    然后喃喃地说：

    「先抢先赢……」

    又把手伸向肉包。

    她腰际的汉密斯原本想问「你到底想吃几个啊，喂？」不过最后还是放弃了。

    月光依旧温柔地照着圆满完成今日活动着四个人。

    以下是题外话啦――

    起而行社的文化祭公演后来被认定是一种危险的行为，应为虽说是演出，但却把体育馆轰出一个大洞，于是校长下令中止演出。

    听到这个消息的木乃轻松了一大口气，但茶子倒是完全没有记取教训。

    在禁止公演的命令发布的当天。

    「没办法，那我们改组乐团吧！现在只要是在文化祭，就一定有乐团表演吧！不管是演唱自创校歌都行！木乃同学担任吉他手！犬山是鼓手！静是贝司！主唱是我！」

    「咦――！文化祭的活动就算了啦……」

    「你说什么话啊，木乃同学！好了，开始练习吧！打铁要趁热！准备到音乐教师Let's Sing！」

    「可是现在是上课中耶……」

    「上课又不重要！过来听我的歌！犬山同学你也会来吧？」

    「…………」

    在老师下巴下方的犬山不发一语。

    「你会来吧？」

    然而面对怒气冲冲，还用手肘轻轻撞他头的茶子老师，最后也只好点头答应。

    因此，原本今天最后一节的英文课，突然变成自习。

    因为如此，木乃便和茶子老师以及犬山往音乐教室走去。接着茶子老师坐在钢琴前面，开始「当当当」地弹出美妙的前奏。

    然后，这个计划――

    「啵耶~」

    却因为茶子老师是个超级大音痴而流产了。

    有待续吗？

    一面淋着梅雨――

    某个手机吊饰一面正思考着。

    那是用绿色皮革跟黄色金属片制成的精致吊饰。

    它没有挂要是或任何东西，当然也没有挂手机。

    就只是个单纯的手机吊饰。

    他只是个单纯的手机吊饰――

    它就躺在公车专用道旁的人行道中，那盛开的绣球花根部，不知道在思考些什么。

    即使已经被连续三天的雨淋到湿透了――

    手机吊饰就像石头一样无止境的停留在那里――

    它只是不断思考。

    他在思考这件事――

    （我真的会被发现吗？）

第二卷 第零话「顶天立地的汉密斯」

    那时六月的某个星期天。

    连日下着湿嗒嗒的梅雨午后。

    一名少女走在两旁都是公寓的公车专用道的人行道。

    他的年龄越十五、六岁。是有着黑色短发及一双大眼，长相精悍的少女。

    身上的服装是随意可见的普通牛仔裤及黑色的长袖圆领衬衫，衬衫胸前印有枪托折叠起来的VZ61冲锋枪的大型图案，背后则是「没错，我就是蛇蝎美人」的哥德体文字。

    知道哪里有卖这种衬衫的人请跟作者联络。如果是自己制作的话，劝你们还是少穿为妙。

    然后少女的腰上系着一条粗皮带。皮带右边的旁边位置挂着皮制枪套，里面还放了一把模型左轮手枪。然后皮带上还挂了好几个绿色腰包，就像是把整个腰围围起来一样。

    少女没有带任何包包，手上撑着一把大型的黑色雨伞。雨伞的角落还有一行「里面没有放Spas」的小字（注：spas是散弹枪）。

    在雨中漫步的少女，来到车站附近。在JR线的车站周边，耸立着许多SHOPPINGMALL跟餐厅。来到那个区域入口的少女，走到竖立那儿的三倍速铁箱――也就是邮筒（注：日本有限时邮件专用的红色邮筒，其寄件速度比普通邮件的绿色邮筒快三倍的说法）。当她站在邮筒前面，从其中一个腰包取出信函。

    「希望能送到奶奶的手上！」

    她边念着收信的名字，边把信函投进邮筒。其实即使没有念收信人的名字也会送达，投进邮筒以后不用祈祷也会送达的。

    当他打开合十的双手之后――

    「好了――接下来要做些什么呢？」

    完成本日目的的少女如此说道。

    而热闹的车站就在眼前。

    「因为是星期天，并没有新书或杂志出刊，我也不能乱花零用钱……今天还是回去好了，不过先到便利超商买点零食吧。冰……对了，就买冰吧。」

    少女转身往刚刚来的路走回去。

    然后，就在她往前走大约一百公尺的时候，一名看起来像买完东西准备回家的老婆婆映入少女的眼帘。

    个头娇小的她背有点驼，看起来是岁数相当大的老婆婆。

    她两手抓着立了伞的购物车，车里面载放着放油食品的超市塑料袋跟百货公司的纸袋。

    老婆婆似乎想横越没有交通号志的斑马线。

    只是平常交通量没那么大的这条路，今天车辆却特别多。其实交通量之所以这么大，是因为隔壁有条马路临时在进行瓦斯管工程，因此车辆全部绕来这边。只不过这种事情老婆婆是不可能知道的。

    惊慌失措的老婆婆往右看又往左看准备过马路，但是当他稍微向前踏一步，又被突如其来冲过来的车辆吓得缩回去。

    加上娇小的老婆婆并不引人注目，所以都没有车辆停下来让她过马路。照理说有行人要穿越斑马线的时候，车辆是绝对要按照交通规则停下来的。这一题是靠驾照的时候会出的考题哟。

    「嗯――」

    看到烟枪的景象，少女立刻有所行动。

    她「哒哒哒」地跑向老婆婆。

    「你想过马路是吧？我也是哦，我们一起走吧。」

    少女说了这么贴心的话。其实他没必要过这条斑马线的，不过马路对面也是有便利店啦，所以也不算骗人。

    「哎呀呀，真是谢谢你，那就麻烦你了。」

    「别客气，包在我身上吧！」

    少女站在老婆婆前面，往斑马线稍微前进，然后直直伸出没有拿伞的右手。

    看到她那样像选手宣誓般威风凛凛的态度，一辆小客车停下来。不久连对向车辆也看到他们而停了下来。

    「好了，只要我们俩一起过马路就没什么可怕的！我们慢慢通过吧。」

    少女跟老婆婆开始慢慢走过斑马线。

    「真是太谢谢你了。」

    「不不不，这没什么。」

    手机吊饰看到正在交谈的这两个人。

    躺在斑马线旁边的树丛下，全身被淋的湿嗒嗒的，连伞都没有撑的手机吊饰――

    全都看在眼里。

    （嗯，在这种时代还肯帮助陌生的老年人，算是相当体贴的女孩，这一点倒是令人赞赏呢。）

    心里也如此想着。

    顺利过马路的老婆婆不断向少女道谢，然后说：

    「对了，要是你不介意，这个就当作谢礼送给你吃吧。」

    她从购物车里拿出百货公司美食街店家的包装物。

    里面装了好几份个别包装的大号草莓大福。她从里面拿出一个并递到少女前面。

    「非、非常谢谢你！这是进驻在车站前百货公司里的OX屋贩卖的特大号草莓大福对吧？那斯我的最爱呢！」

    「很高兴你喜欢我送的谢礼，那我就从这里回去。」

    「嗯，路上小心哦！」

    少女一面目送走进住宅区的老婆婆，一面看着手上的草莓大福。

    然后――

    「跟计划的一摸一样。」

    她就像利用诅咒杀人后的凶手，漏出诡异的笑容说这句话。

    也就是说少女从一开始就盯上老婆婆那包东西，她根本就知道里面装的是什么。而帮助那位老婆婆过马路，就很有可能可以免费收到这个谢礼。

    好可怕的家伙。

    不过目前正在对面车道的手机吊链并没有看到那个情形，也没有听到。

    「那我就不客气――！」

    习惯不太好的少女一面满脸幸福地大口咬着草莓大幅，一面开始往前走。

    少女往前走了大约两百公尺，草莓大福就已经全在她肚子里了。

    这时候有三名年纪跟他差不多的男生，从对面宽敞的人行道走了过来。

    那三个人是附近其他县立高中的学生，可能是刚参加完社团活动，身上还穿着制服。看来他们准备去车站搭电车回家。

    平常都是直接擦身而过，不过那三个人的样子却乖乖的。

    「啊！是那个女生……没错，是她……」

    那三个人之中有人看着少女说了这些话。

    「真的吗？那不正是好机会？」

    「没错哦！就是现在，快去！去向她告白！」

    其他两个人还出现这种反应。

    看来其中一人对以前偶然遇见的少女一见钟情呢，但苦于没有再次见面的机会，也不可能直接闯进没有认识的朋友就读的学校里，只得摇头叹气向两名朋友抱怨「该怎么办才好」。

    少女当然不知道有这种事，少年硬是鼓起勇气：

    「那、那个！抱歉请你留步！我有话想跟你说！」

    听到有人讲话，少女刹那间讶异地心想「是我吗？」然后往两边看。不过人行道上并没有其他人，看样子是指自己没错。

    「有什么事吗？」

    于是他亲切地询问对方。

    少年面红耳赤还心头小鹿乱撞，脸上的表情尴尬好一阵之后，对亏朋友在背后帮忙推一把而一口气对她说：

    「那个！我以前曾在车站的书店见过你――然、然后，我、我觉得你很……漂亮！」

    一般人听到这种话都会察觉到「原来你是在告白啊」，问题是少女很迟钝。

    「是的，然后么？」

    她的反应很冷淡又公事化。完全没有想到会挨上一记这种反击的少年相当猥琐。

    「咦？那个……呃……」

    都已经把话讲的这么白了，接下来该说什么好呢――问题是他已经紧张到说不出话了，多以少女僵住几秒钟。

    「喂，快越人家看电影啦！」

    他的朋友却实时提出这种建议，这种朋友真的很值得交呢。

    「要不要一起去看电影？我、请客！」

    少年拼命想把握机会，他鼓起勇气下定决定：「我要靠这样捕获他的心！」少年有生以来第一次对自己感到骄傲，心想「只要敢行动，我不是也一样办得到吗？」

    至于同行的两名友人也在心中而他喝彩：「干得好啊！」然后等待少女的反应。

    接着少女――

    她到最后都没有察觉到这是在向他告白。

    「谢谢，不用了。」

    她的回答很冷淡。

    『谢谢，（有人愿意免费请看电影我当然很开心，但是突然让陌生人请客实在不好意思，所以……）不用了。』

    其实少女的意思是这样，她也很纳闷这个人为什么喜欢找陌生人看电影啊。

    改名少年大受打击，也没办法在接话下去。他误以为「原来她讨厌我啊！」便自以为是地说：

    「啊，那么――没关系，对不起打搅了！」

    少年只留下这句话就开始泪汪汪地在雨中奔跑。再会了我的恋情，青春你个王八蛋！

    「喂！」「等一下啦！」

    那两名朋友也追着狂奔中的他离去。人行道上只剩下少女独自一个人。（这是怎么回事啊？他那么喜欢看电影啊？不过也没错啦，一伙人去看比较有趣啦~）

    对艺术完全不敏锐的少女一面那么想，一面甩着大黑伞开始往前走。

    她早就把少年远远抛在百万光年远的脑后了。

    现在她只要想着接下来要买的冰。

    都已经吃掉那么大一个草莓大福了，还想继续吃啊？那当然。

    手机吊链继续监视着少女的一举一动。

    刚才原本在绣球花下面的手机吊饰，现在则出现在告白现场的旁边。至于它是怎么移动的，这只有女神才知道。

    然后那个手机吊饰心想：

    （对异性轻浮的邀约完全不理会，想不到现今还有像她这种禁欲又正派的女生啊！对她的评价真是越来越高了！）

    它也完全误会了。

    在便利店买了冰（注：是外层裹了巧克力脆皮的香草口味冰棒），在停车场撑着伞把冰棒舔完。

    「吃完了――那么，散完布也吃完零食了，准备回宿舍吧！」

    少女从公车专用道旁边进小巷子，那儿好挂着写有「前面是XXXXX学园」的招牌。

    少女是住宿生，因此通讯地址是改在设有国中部与高中部的这所学园的宿舍。

    从超市走到宿舍，大概要要十分钟，路上还会经过住宅区跟绿意昂然的森林，这段路上都没有商店跟邮筒，因此有些不方便。而学校是位于山上，宿舍则设在山脚下处。

    接着是题外话，由于每天在上从车站走到学园还颇远的，因此有学校专车可以搭。公车会绕过住宅区的大马路搭在学生，然后在学校正门让他们下车。

    少女继续往前走，来到位于住宅区中间的某坐小公园。

    虽然在下雨，却有几个小孩……大概是国小低年级的学生，穿着雨衣鞋在公园到处跑。

    「精神好好哦――」

    少女喃喃说道，并且打算直接通过公园旁边的路时――

    「嗯？」

    这时候她发现到一件事。就是其他孩子总是从背后用手捅着某个小孩子。

    就她所看到的，被捅的小孩怎么看都不像乐在其中的样子，似乎很讨厌别人这么对他。但是那群孩子不断喧闹，就是没有停止那些动作。

    就在这时候，她看到有个带黄色帽子的小孩一面笑嘻嘻的，一面那个小孩的背一拳。

    「嗯！」

    少女有所行动。

    她走近原本只打算经过的公园里。

    「且慢！」

    她举起伞突然大声吆喝，吓得停止动作。

    「如果你们是在欺负别人就给我住手！如果是在玩的话就给我改玩别的游戏！」

    大姐姐发飙了。

    挨骂的孩子们刹那间吓了一跳，还臭屁地顶嘴说「什么嘛――」或是「又不关大姐姐你的事！」

    或是「我们只是在玩而已――」等等，

    这时候少女一步步走近黄色帽子的小孩，并趁他逃跑以前掐住他的手并动用武力。

    「好痛好痛，干什么啦――！」

    「你们不是说只是在玩吗――那大姐姐就掐你们的手吧！这种游戏你觉得怎么样？好不好玩啊？好玩的话就要老实说好玩哦！」

    面带笑容的少女不禁展现他的威力还说了那些话，让在场的孩子们都吓得不敢出声。

    至于手被抓住的那个小孩，甚至不敢直视眼前正瞪着自己的那张脸。

    「给我停止这种没有人会觉得有趣的游戏！如果被打的人是自己，你们又做任何感想呢！而且欺负别人的人，总会有一天会遭到对方狠狠报复的！要是你们继续这么做，哪一天你被别人欺负的时候，会有人出面帮你说『住手』吗？如果真的尊重自己，就要学会先尊重别人！大姐姐讲的话码应该没有难倒你们听不懂吧！快说要怎么回答！？」

    「知、知道啦……」

    小孩们不敌少女的魄力而勉强点头。

    「很好。」

    少女一松手，男孩一面摩擦被掐的地方，一面畏首畏尾地离开。然后跑去握刚刚被他欺负的男孩手说：

    「对不起啦，那么大家一起去我家玩吧。」

    他边说边聚集伙伴并离开公园。少女望着那群男孩的背影，并说着威胁性十足的话：

    「你给我好好记住――无论何时何地，我都回注意的。除了今天，只要欺负某分并排挤他们就得小心我是否站在后面。无论是谁都要给我小心。」

    这个时候少女的双眸就像狩猎者狠狠瞪着猎物那样，眼神仿佛已经杀过十二个人似的。用的动画的手法，大概就是两眼发出红光吧。

    「…………」

    她目送着那群不敢反驳、慢慢逃离公园的孩子们。

    「呼~」

    少女厌烦地叹了一口气。

    然后把雨伞拿正并回到原来要走的路。

    走了大概三十步左右――

    少女的脸上在次浮出小恶魔般的微笑。

    「呼哈哈！看到没，臭小鬼！两个月前你们在公园拿小钢珠当子弹射我，这次算是我报了一箭之仇！当时让给跑了，今天我心情可是爽快多了！」

    什么嘛！

    结果她不是要维护那个小鬼，也不是要告诫他们做人的道理，只是借着教育他们乱欺负人的机会，了解过去超幼稚的私人恩怨啊。

    不过，了断过去超幼稚的私人恩怨。

    不过，那个手机吊饰正看着少女娇小的背影。

    （想不到她那么认真，那么拼命保护陌生人的小孩不被欺负！看来根本就是披着少女皮的正义化身呢！）

    挂在攀爬游乐设施上面的吊饰正想着这些毫无根据的事情。只是如果大家在意它是怎么移动的，吗这个故事就走不下去了。

    「决定了！只有她才适合！这么决定了！」

    手机吊饰在空荡荡的公园大叫。

    学园的宿舍就在森林里。

    位于圆形中央大楼两旁的男生宿舍跟女生宿舍，建造成长方形的建筑物。

    房间是基于现今少子化社会及重视个人隐私的风潮而盖成单人房。空间虽然不是很宽敞，不过床铺跟书桌、家具等等生活必需品都一应俱全。墙上的衣架正挂着一套绿色的水手服。

    这是一间没有多做装饰的房间，没有贴类似海报的物品，只有在房间门口贴看写有标语的小贴纸。上面写了这样的文字――「枪不会杀人，是你在杀人」。

    雨淅沥沥下个不停，外头因为时值黄昏加上乌云而变得昏暗，在房间里的她只开着书桌上的日光灯而已。至于时间是快到宿舍的晚餐时间。

    那本漫画杂志的纸张已经泛黄，封面也破破烂烂的，上面标示的出刊年份已经是好几年前。

    这是素未谋面的学姐留下的东西，这栋宿舍到处可见这类杂志跟书。顺便一提，因为相同的道理，据说在男生宿舍里则是不断传阅A书呢。

    少女看着漫画，内容是描述身为低下工作人员的女高中生，因为继承家业，而当上一名双手持着附有消音器的舶来塔M92F自动手枪的杀手。

    「嗯――这个女生好酷哦~」

    这是他的感想。

    看完之后便把杂志放在桌上。

    「地下工作人员啊……想我这种只是跟奶奶练过射击的普通女高中生……每天只能过着平凡的日子，没遭遇什么时间，也没人向我告白，也没有犯什么做。」

    少女念念有词地说道，她没把自己一点都不普通这一点放在眼里，也没把刚才有人像他告白这件事放在心里，还有刚才她的举动我想一般人是不会那么做的，但是她也没在意。

    就在这个时候――

    「放心，你也能变得跟她一样酷哟！你能够称为正义使者的！」

    「忽然间，一个听起来像年轻男孩的声音，在房间响起。」

    「放心，你也能变得跟她一样酷哟。」

    「是、是谁？」

    少女紧张地从椅子上谈起来。

    「既然你听得到这个声音――」

    「是我听错了！一定是我幻听！毕竟这个房间除了我没被人了！」

    她完全不理会那个什么的声音，自行做了那样的结论。判断算是非常迅速呢。

    「等、等一下啦你――」

    「啊――啊――我没听见――」

    倾全力不理会那个神秘声音的少女，张开双手在房间里转呀转地跳舞想打发时间，这是她自创的舞蹈。

    「现在差不多该吃饭了吧，开饭时间还没到吗――我都快饿扁了耶――噜啦啦――哼哼哼――嗯！」

    这真是最佳的时间点。

    叭、叭啦、叭啦、叭啦、叭啦、叭啦――通知往住宿生晚餐时间到了的喇叭呻开始响起。

    少女突然停止回转。

    「好极了！去吃饭吧！」

    「等、等一下啦！」

    「我没办法等，吃饭了吃饭了！」

    「你明明有听到我讲话嘛！那不然我问你！你是不是我的主人？」

    「我不是――是幻听，我幻听！」

    接着少女就走出房间，并且「啪嗒」地把门关上。

    就这样，在面向阳台的窗台上，简直就像不知何时闯进来的杜马（注：学名为Atachycines apicalis，分布与日本列岛与朝鲜半岛，类似蟋蟀、蚱蜢的昆虫）一般的这个手机吊链，就这么孤零零地被留在房间里。

    「…………」

    「这、这是怎么回事……原以为她会大吃一惊，想不到竟然这么明显地不把我放在眼里！可是，在面对突如其来的异常状况也能耗不畏惧，可见他拥有强韧的意志，实在是太棒了！果然是她没错！」

    即使心中感到孤独，仍自我安慰的手机吊饰说着。

    这个时候少女首先冲到宿舍的餐厅，负责打菜的大婶依旧照例给她大碗的白饭。

    「哎呀~我就是饿过头才会产生幻听，真是太危险了。」

    他如此说道。

    以下是完全没有关系的题外话，今天晚餐的菜单是炸虾定食。

    首先看到的是奶油可乐饼。炸得酥酥脆脆，里面包满了许多玉米的热腾腾金黄色奶油可乐饼干有两块。只要一用筷子分开，内陷马上就流出来了。

    然后是大只的炸虾。又长又直，裹着酥脆衣的鲜虾有一只。而餐厅自制带有绝妙酸味的塔塔酱就摆在旁边。

    至于作为炸虾铺盘的新鲜高丽菜丝，跟猪排酱还真是对味的不得了呢。洒上荷兰芹的一小撮意大利面就排在旁边，是不可缺少的配菜。

    至于附在旁边的小碟子里，则是装着漂亮鲜绿的菠菜加羊栖菜的凉拌小菜。还有Xm跟胡萝卜搭配出的美味色彩，白芝麻的香味更是不禁让人食指大动。

    汤品是宿舍餐厅特制的，加了许多料的红增味汤。炸茄子跟油炸豆腐泡在汤里的软度刚刚好，「滋滋滋」大口啜饮，可以尝到满口的增味香。

    腌渍物是可以随意吃到饱的薄腌小黄瓜，要起来脆脆的，不管有多少都吃得下。

    白饭则是闪耀着耀眼银色的秋田小町米（注：此为产自秋田的良质米，是秋田最有名的作物之一），而且要吃多少随你高兴。

    如果还嫌菜色不够，餐厅还备有海苔味及柴鱼口味的香松，也有盒装的纳豆呢。

    毕竟大家都是年轻人，尽管多吃多动地成长吧。

    以上是跟剧情发展毫无关系的菜单介绍。

    我是刻意狠狠刺激空腹的读者们，而且我是不会反省的。

    「吃饱了！好饱好饱！」

    打从心底感到幸福而心情愉悦的少女走回房间了。

    这时候窗外的景色是黑漆漆的，于是她打开等并拉上绿色的窗帘。

    「欢迎你回来。」

    手机吊饰轻轻这么说。

    「我回来了――」

    吃饱后因为脑内啡的分泌而得到快感的少女，反射地地回答。

    「吃得好饱哦――」

    这时候在桌上的手机吊饰询问一面解开挂着枪套的皮带，一面整个人往穿上仰躺的少女说：

    「你曾经开过枪吗？」

    少女望着天花板回答：

    「开过――奈奈曾经教过我。」

    「真了不起――这样的话就有的谈了。」

    「什么？如果你是指订报纸，那我不需要哟。我家连电视都没有，也不需要什么壶罐。」

    「不是啦！」

    「那不然是什么呢――？」

    因为饱足感到幸福的少女，口中一面那么说一面闭上眼睛。要是就这么睡着，可是会变成牛哦。

    接着手机吊饰说出令人意想不到，而且充满攻击性的言词！

    「你想不想变成正义使者，尝试拯救你的学校呢？」

    「什么？」

    少女睁眼眼睛，用腹部的力量坐了起来。

    然后回头找声音的主人。

    「你在哪里？」

    「这里。」

    她走近来自书桌的声音，发现了在那里的手机吊饰。跟自己所拥有的不一样，

    少女轻轻把它拿起来。

    「你好。」

    那个声音的确是它发出来的。

    「这是怎么回事？你应该有办法解释吧？」

    少女扳着脸说道。

    「我会从头仔细解释的――现在，有魔掌正伸进这所学园。那股势力正在逐渐逼近，而且趁机钻进烦恼钻进烦恼多多的亲少年得内心，让他们变成妖魔并破坏学校，进而吧这个社会、国家、星球卷入混乱的漩涡里。因此而担忧不已的女神，就把我变成手机吊链并派我出来寻找勇者。」

    听着手机吊链中气十足的话，少女突然皱起眉头。

    「你脑筋没事吧？虽然我不知道你脑袋在哪里。」

    不过手机吊饰并没有理会少女的问题。

    「能够对抗那妖魔的，一定要同样是学生，而且拥有一颗正义之心的人类。而且要时常在学校这种封闭的空间。顺便说一下，那还只限于能够使用封印妖魔的传说武器『大型卡农~魔射灭铁~』的人呢。也就是说，多多少少要了解枪的使用方法才行，必须是在握抢的那一瞬间就会扣扳机的人类。」

    听到这些话少女又马上又问：

    「那种学生不是到处都有吗？」

    「现在在我眼里就有一个！一颗正直的心，也会用枪的你，最适合当正义使者了！女神派遣我的时候也这么说：『适合的人选大多就在自己身边，所以麻烦你仔细找了！』然后我就找到你了！这绝非偶然！女神挑选的勇者就是你！也是第三个选择哟！你将会在紧急时刻靠女神的力量变成正义使者，并且顺利平定妖魔！以上就是我的说明，结束了。」

    「为什么是我……虽然我会用枪，但是我没有丝毫的正义之心哟――不好意思请你另找高明吧，也请你离开。」

    少女边说边把窗帘「咻」地拉开，她打开窗户的锁并「嘎啦嘎啦」地拉开玻璃窗，还把纱窗也拉开了。

    阳台的后方是夜晚的雨中森林，而且还乌漆抹黑的。少女是真的打算把手机吊饰往那里丢。

    「等、等一下！我话还没说完呢――」

    「还有吗？」

    「现在只要当正义使者，就能得到三个月份的免费洗衣粉哦！」

    「那我不需要。宿舍的洗衣机里摆了好几包图书馆跟教职员办公室定送的洗衣粉，而且是多到用不完呢。」

    「还、还有游乐园的双人游门票哟，你可以跟男朋友一起去约会呢，怎么样？」

    「我没有对象，所以不用了。你是故意找碴吗？」

    「正义使者的减肥效果十分进人喔！请看这里的图标！九个人之中有七个人减重成功哦！」

    「我现在还在标准体重范围内，所以不用。」

    「正义使者的力量能赋予去氧核糖核酸（注：DNA）能量，怎么一来就能让你变成有钱人！东伊利诺州大学的吉罗斯・内尔蒙特交手利用科学证明其效果！还能够买法拉利，在钞票浴池里有美女相伴！而且在你接受任务的当天就会产生效果哦！」

    「这个时代还有人会相信这个吗？」

    「在给我一分钟就好！在听我解释一分钟！这样我就能多给你解释当正义者的好处，拜托拜托……」

    「那是不可能的。」

    「那不然你要我怎么做嘛！」

    这下子换手机吊饰恼羞成怒了，看来它似乎缺乏钙质呢。

    已经不再多说什么的少女，为了让肩膀暖和而开始人转呀转地抡动着。

    「只要谈过你就会明白的……」

    手机吊饰说着某位首相被暗杀前所说过的话（注：实际上好像没有说）。

    「我在听你将最后一句话，人听完就把你丢出去――让你回到森林去。」

    少女始终很冷酷。

    手机吊饰面临相当大的危机呢。

    「天哪……亏我还以为找到超级合适的人选呢……」

    「好了，那么我们拜拜了。我明天还有作业要交，在睡觉以前得写完才行呢，那要花很我很多时间，尤其我对历史跟数学又最头疼。再见，希望有哪个好心人会捡到你。」

    少女用力握住手机吊饰的手，接着把脚抬高，准备投出第一球。

    「我可以帮你写的说……」

    小小的手机吊饰说的这句话让投球动作中断，原本抬高的脚跟手都放下来，垒上要是有人的话或许正在盗垒呢。

    「喂，你刚刚对我说了些什么？」

    听到少女这么说之后――

    「嗯？我说我可以帮你写作业？」

    手机吊链斩钉截铁地回答。

    「你办得到吗？」

    「别看我这样子，我的脑袋可是跟人类不一样哟！」

    这不需要你说，任谁都看得出来你不可能拥有跟人类同样的头脑，先撇开这点不谈。

    「那、那你帮我写写看这个！」

    少女把窗户关起来并拉上窗帘，将日本史问题集「咚」地摆在桌子上并打开，在把手机吊饰丢在书上。

    「好痛！第一题A，第二题C，第三题B，第四题B。第五题D。」

    看着能在一瞬间流利回答完问题的手机吊饰，少女讶异地屏住呼吸。她把手机吊饰捏到自己眼前，然后露出笑嘻嘻的表情，手机吊饰第一次看到她的笑容。

    「你叫什么名字？」

    「我的名字叫汉密斯。这个名字在希腊神话里是旅行者与盗贼的守护神――而我就是拥有这个名字的收惊道士。」

    「……你是说手机吊饰吗？」

    「对，就是那个。」

    顺便一提，汉密斯（又名赫密斯）在罗马神话是叫做墨丘利（Mercury），不过那一点先撇开不谈。

    「你叫汉密斯是吗？我是木乃，请你回答一下。别多说废话只要好好回答我就好，别哩叭嗦的，只要回答我就好。」

    自称是木乃的少女先做过三次的生命，才开始提出想问的问题。

    「要是我变成正义的使者，那你呢？」

    「这个嘛，为了对付随时出现的妖魔，希望你能吧我当成手机吊饰，整天都挂在腰际――」

    「就算考试期间也要？」

    「这个嘛……呃……」

    即使对方的语尾说得含糊不清，但是认定答案听起来是肯定的木乃很干脆地说一句：

    「我愿意。」

    「什么？」

    「我愿意当正义的使者――不过，要是我考试的时候有什么不会写的地方，你要告诉我哦。这样你觉得如何？算是个需所求。」

    「…………」

    「怎么样？」

    「对高中生来说……他们的本分就是靠自己用功读书跟考试……」

    汉密斯话说得很含糊不清。

    「怎么样啊？你现在就很需要正义的使者吧？也不想回到森林里对吧？」

    木乃语带威胁地说道。

    「呃……这个嘛，为了能够符合是学园学生的条件，要是你成绩不好被退学我也伤脑筋……如果是你真的不懂的地方，那我在告诉你好了……」

    木乃把汉密斯往空中抛，「啪」地双手合十，在它快要往下掉的时候再接住。

    「很好！这样我们之间的互助契约就完成了！以后多多指教！汉密斯！」

    「请多多指教……唉……」

    最后拖着长长的叹气声，这个叫汉密斯的手机吊饰烦恼起来了。

    （啊啊，女神！你该不会挑到棘手的人选了吧……？这么做，究竟是否妥当呢……？）

    「呀、呵――！这样就能中止不及格的成绩了――！哟呵――！顺便问一下，早上我爬不起来的时候，可以帮忙叫醒我吗？就有劳你――！」

    汉密斯看着不断转圈的木乃――请多多多指教！

    然后不经意地说了这句话。

    下一秒钟，木乃停止跳舞，望着手中的手机吊饰。

    「…………」

    她一直凝视。

    「……怎、怎么啦？」

    汉密斯问道，木乃惨叫着说：

    「哇啊！手机吊饰在说话！」

    「现在才发现啊！」

    就这样，木乃与汉密斯有了命运般的邂逅。

    其实木乃初次与妖魔对持，也是在这之后的没多久――

    是梅雨初停的某个夏日。

    命运的齿轮转动了。

    木乃跟汉密斯，接下来会有什么样的表现呢――

    详细记载其内容的那一集正好评发售中。

第二卷 番外篇「与某个静与某个萨摩耶假面的某个夏日的某一天」

    这个故事发生在虽说是九月，但简直跟盛夏没两样的某天。

    静一个人走在商店街上。

    这一天是平日，静跟往常一样穿着白色学生制服，腰际还挂着一把黑鞘的日本刀。今天，他依旧朝气蓬勃地违反枪炮弹药刀械管制条例。优惠搜则提了印有运动品牌LOGO的大波士顿包。

    时间是下午三点多，虽然时值九月，但天气还是很酷热。

    阳光从万里乌云的天空毫不留情地照射下来，气温也直线上升。几乎要融化的柏油马路有缕缕热气升腾。

    商店街两侧的店家都还在营业，但几乎没什么客人。店里的人也都躲在里面不见人影，整条商店街就像鬼镇似的。也没看见鸽子。再过一段时间可能就会出现采购晚餐食材的客人吧，不过现在真的很冷清。

    静若无其事地走在空荡荡的商店街，气温这么高他却没有流一滴汗。只要练就到跟他一样的高手，闭合汗腺就跟索屁眼一样简单。

    静一路走过、穿越、走过贴有写着「小心变态！」看板的电线杆。

    谈后，他就快要走完整条商店街，前方紧接着就是住宅区了。

    「叫我怎么做得下去啊，王八蛋！」

    在盛夏的中午时分，他遇到一名酒醉闹事的中年男子。

    对方是年过五十，体格相当不错的男性。男子只穿运动背心跟一条四角内裤，模样难看地在一家文具店前面一边摇摇晃晃一边大叫：

    「白痴――！笨蛋――！」

    手里还拿着喝道一半的酒瓶。

    着明显是在妨碍人家做生意。不过这个人其实就着这个文具店的老板。三十年来他守着这家店，但最近这附近却开了一家大规模的书店，害得她营业额大幅降低，辛苦经营勉强苦称了好几年，老实说这个人的遭遇也算可怜，也难怪他会喝酒乱闹来往的行人。

    平常他老婆都会出来制止他，不过今天她碰巧外出还没回来。附近的邻居也已经习以为常吧，因此即没有制止他也没有报警。男子就继续喝酒发泄，醉醺醺的在马路上丑态百出。

    「这个人真伤脑筋耶。」

    静冷酷地喃喃说道。接着慢慢接近男子说：

    「老板，你在这里大吵大闹会周遭的人们增添麻烦的。而且现在天气这么炎热，还很可能会中暑。」

    他与其沉稳地跟对方说话，可是这名醉汉看着他的制服，口沫横飞回应：

    「你算哪跟葱啊！小鬼别插嘴！」

    然后开始找静的碴。说什么「不过是个学生还这么J」或是「我要去学校告状」等等，已经闹到不可开交。

    「伤脑筋，看样子对你这种讲不听的人，是有必要好好教训一下呢……」

    静念念有词地说道，听到他说这些话的男人气冲冲地说：「怎样，想打架吗――？」

    「放马过来！」

    男人如此大叫，还准备把静拉近招牌有点脏的文具店面旁边的小巷里。竟没有抵抗也没有做任何动作，任对方抓着他的手进入昏暗的箱子里。

    箱子里就只有他两个人。

    「动手啊你――！」

    「…………」

    静沉默不语，只是眼神略带悲伤地看着那名醉汉。

    看到对方毫无畏惧的样子，于是醉汉又提高声调大声叫嚣。

    「老板，我不能让你在这样胡闹下去。因此，我必须给你个教训。」

    听到静突然这么会说，醉汉开始抓狂大喊：「想打架就放马过来啊！」

    静右手的博士包「咚！」地落在地上。醉汉则「唔！」地摆出架势。

    然后静双手合十拍了一下并大喊：

    「变身！」

    随着那个吆喝声，竟开始迅速脱衣服。像是立领制服、长裤、袜子、衬衫等等。

    「…………」

    看待对方出乎意料的行动，醉汉目瞪口呆地杵在原地。最后静终于连四角裤也脱掉，一丝不挂地表演The小巷里的Strip（注：脱衣舞）。还有他发达的肌肉。

    「啊啊……」

    看到静那副模样的醉汉脸色苍白，酒也慢慢醒了。当他眼前的裸男从波士顿包拿出苹果顶在头上并带上奇怪的面具的那一瞬间，一股我发言语的恐怖袭击着他。

    「妈呀！是变态！」

    醉汉大声尖叫，酒瓶一丢就逃离带着面具还盯着苹果的全裸男。他跑出箱子，还听得见他冲进店里的声音，然后是拉下铁门的声音。

    被留在原地的变态全裸男喃喃地说：

    「嗯……看来正义不容易让人理解呢……」

    他是略带愁容的面具男，一个全裸的面具男。

    「不过，能够在没有人受伤的情况下把事情解决，也算是件好事呢。」

    念念有词的他继续变身，正确来说应该是换衣服啦。

    在整装完毕后，刚才的静就变成穿着白色立领学生制服、带着白色面具、披着白色披风的――奇怪正义使者，萨摩耶假面（注：萨摩耶假面虽然有「α」或「R」等各种版本，但来世说全都是同一个人，因此这次统一称之为萨摩耶假面）。

    变身完毕的萨摩耶假面隔着面具露出得以的笑容。炫耀完白色牙齿之后，他把自他的学生制服整齐叠好放进波士顿包里，在把宝宝藏在披风后面。薄薄的披风竟能藏住一个大波士顿包，真的很不可思议吧。

    用左手确认刀的位置之后，面具男便步出巷子。他瞄了一眼铁门紧闭的文具店，然后继续向前走。

    时间过了一会儿。

    气温也下降了不少，商店街的人潮越来越多。有老婆婆、大婶跟年轻太太，还夹杂了普通逛街的民众。

    「他才是剑士~」

    萨摩耶界面一面唱着自己的歌一边走在商店街，他的装备并没有变，购物的民众没有注意他怪异的模样，还可以不跟他四目交汇。

    「真正的剑士~守护正义的――嗯？」

    萨摩耶假面似乎发现到什么东西。

    那里是商店街的正中央。购物民众越来越多，他注意到的地方是贴有「小心变态！」看板的电线杆前面。

    电线杆前面有一个女孩正在哭泣呢。

    是一名身穿蓝色连身洋装的女孩。她的头发长到背部，手脚斗狠纤细。年纪大概是八岁吧？

    那个女孩低头背对着电线杆，闪闪发光的泪珠不断落下。

    「嗯……」

    萨摩耶见面停止唱歌，他往右看，在往左看。这儿的人潮这么多，竟没半个人愿意伸出援手帮助这个哭泣的女孩。就像大家把萨摩耶假面当作不存在那样，完全不予理会地快速从他身边走过。

    「想不到世间的人都如此冷淡啊！」

    萨摩耶假面像个老头子念念碎完之后就走近那个女孩。然后蹲在站在电线杆前面用手背不断拭泪的女孩面前。

    「嘿，小妹妹，你怎么了吗？」

    杉杉有礼的语气让女孩停止了手上的动作，然后缓缓抬起头。那个女孩的面貌清秀，算是个美少女呢。

    萨摩耶假面继续非常温柔地跟他说：

    「你不用担心，大哥哥是正义使者，绝不是Genecon（注：general contractor=承包商，与萝莉控=lolicom有些同音）哟」

    什么？女孩歪着沾满泪水与鼻水的脸。

    「你在哭是吧？发生什么事了吗？如果大哥哥帮得上忙，我愿意帮你解决的，你放心吧。」

    萨摩耶表现的非常非常温柔，女孩也立刻停止哭泣。然后畏畏缩缩用她可爱的声音询问萨摩耶假面：

    「大哥哥……你该不会……是在跟我说话 ……？」

    萨摩耶假面笑着点头说：

    「那当然，我的名师叫做萨摩耶假面，是比任何人都热爱正义，是真正的正义使者。比任何人还要适合完美无瑕的纯白，是骑士中的骑士――可爱的小妹妹，你叫什么名字呢？」

    女孩与变态男，算是马上报警也不足为奇的组合呢。

    不过路上的行人只是瞄了一眼萨摩耶假面的披风就迅速走过。

    被萨摩耶假面问及性命的女号，立刻像花朵一样地绽放笑容。他边流泪，边开心地喊出自己的名字：

    「知花！我叫做知花！」

    「你叫知花啊，『知悉花开』――好棒的名字哦。」

    萨摩耶假面耍酷地说出有如Nice Guy的台词，难道觉得这种话出自他的嘴巴格外像色狼的，只有作者我吗――？只有我是吗？原来如此。

    「知花你为什么哭呢？如果是迷路，我会以正义使者的身份帮你找爸爸妈妈，不然也可以带你去找警察伯伯哟。」

    真带她去找警察很可能会被立刻逮捕的萨摩耶假面虽然这么说，不过女孩却摇摇头说：

    「不是的！迷路的不是我！」

    「咦？」

    「是我的狗狗！」

    女孩如此说道。

    他已经不想刚刚那样脸上都是泪水，而且还一点脏污都没有。顺便一提，她连汗都没有流呢。

    女孩语气坚定地告诉萨摩耶假面，说自己养的爱狗在她外出的时候不知道跑去哪里，不管她怎么都找不到它，所才急得不知道该如何是好。

    「这样啊……心爱的够要是不见，你一定会很寂寞呢。可是――」

    萨摩耶假面感慨又坚定地说：

    「可是我又不能丢下知花不管，那只狗狗叫什么名字呢？」

    「『雷根』，是一直棕色的腊肠狗。它的红色项圈刻有性命、住址的金属狗牌。」

    「雷根是吗？听起来好像很厉害，这名字不错呢。雷根大概是稍微跑到什么地方而不小心迷路了吧。想必它这时候也拼命在找知花哟。」

    「大哥哥！你愿意陪我一起找雷根吗？」

    萨摩耶躲在面具后的眼睛，对着直盯着自己的女孩看了几秒。

    然后亲亲点着头说：

    「好啊，我配你一起去找吧！可是我并不是Personcom（注：personal computer=电脑，与萝莉控=lolicom有些音同），这点你要记住哦。」

    「？」

    女孩又不解地歪着头。

    「先询问这附近的人吧！」

    萨摩耶假面说完便站起来，然后把右手伸向女孩。

    「可是……我刚刚问过他们，都没有人回答我……」

    「放心，我来帮你问。」

    女孩轻轻把左手伸向萨摩耶假面的右手。她有点畏缩地碰他的手，碰了之后便开心地微笑。

    「好……」

    就这样，她的小手紧紧握着萨摩耶假面的大手。

    「我们走吧！大哥哥！」

    「我们走吧！我也不是搅拌好的混凝土（注：日文是「生Con」=nama con，与lilocom有些音同哟）哟！」

    接着，萨摩耶假面与女孩从道路的这一端开始逐一询问。

    由于女孩怯生生的，因此只有萨摩耶假面出面询问路人：「抱歉请问一下，你有没有看到雷根这只狗？」

    被拦下的询问的人都被萨摩耶假面的打扮吓了一跳，最后不是视若无睹，就是回答「抱歉我帮不上忙」。

    他们一面走在商店街，一面询问近一百个人，但是都没有人知道雷根的下落。时间一分一秒地过去，眼看着太阳都开始下山了。就时间来说，差不多是女孩回家的时候。

    「伤脑筋……」

    连功夫了得的萨摩耶假面在这时候都束手无策呢。

    「雷根……」

    但就算这样，也不能放开紧握自己的手不放，眼看着又快要哭出来的女孩。

    于是萨摩耶假面抱着死马当活马医的想法，询问正好经过的男大学生。请问你是否看过长这样的狗呢？

    「啊！啊――我见过！我见过哟！」

    男大学生说出不曾出现过的回答。

    「如果你是要找那只狗，我曾在前面的公园的后山见过它。因为他又带着项圈跟狗牌，所以我怀疑它可能是不慎跑出来的家犬。本来我想把它带回家暂时照顾，可是却让他跑掉了。你说的项圈颜色跟狗种都一样，应该是它没错哟。」

    「谢谢你！在公园的后山是吗？那我过去看看！我们走吧。」

    萨摩耶假面向男大学生道完谢之后就牵着女孩往前走。公园就在前面不远处，至于后山则是长满杂树林的高地。

    男大学生看着披风随风飘扬，并往前跑的萨摩耶假面喃喃说道：

    「好奇怪的打扮。」

    然后又说：

    「可是，我看到那只狗已经是三年前的事了……」

    「雷根！雷根！」

    女孩的叫声响遍黄昏的杂树林。

    天色渐渐变暗，透进树林的管线亮度也慢慢减少。再过不救就会变成黄昏一片了，但是萨摩耶假面还是握着女号的手一起寻找。

    「雷根！你在哪里――！」

    女孩悲痛的叫声响彻空荡荡的杂树林。正当萨摩耶假面开始想「照这情形看来，或许改天在来会比较好」以及「该怎么开口比较好」的时候――

    汪！

    有狗狗尖锐的叫声。

    「雷根！」

    然后是女孩的叫声。

    萨摩耶假面讶异地往下看，发现在女孩眼前的正式带着鲜红色项圈及金属狗牌，简直跟他听女孩所描述的一摸一样的狗狗，它用力摇着尾巴呢。

    「雷根！」

    女孩挣开萨摩耶假面的手，跪在杂草丛生的地上，双手紧抱着狗狗。

    「雷根！雷根！太好了！太好了哟！」

    女孩抱着狗狗，而狗狗也开心地舔女孩的脸颊。

    「你以后不准乱跑了哟！」

    汪！

    雷根吠了一声，被女孩拥在怀里的它精神依依地摇着尾巴。

    「太好了……知花、雷根。」

    萨摩耶假面蹲下来，伸出还残留女孩体温与紧张感的右手。雷根闻了一下就从指尖就爱是拼命舔。

    「啊哈哈，好痒哦。」

    萨摩耶假面脸上露出笑容。开心的泪水在眼眶里打转的女孩，则对萨摩耶假面说：

    「谢谢！谢谢你，大哥哥！」

    「不客气――这点消失对正义的使者来说不算什么哟！」

    「谢谢……」

    女孩流下一道眼泪，接着抱着狗狗站了起来。

    「真是太好了呢。好了，差不多该和雷根一起回家了，想必你爸爸妈妈也很担心呢，就像纸花担心雷根一样。」

    萨摩耶假面话一说完，女孩回以微笑所：

    「着的非常感谢你，打扮怪异的大哥哥。」

    「不客气，不过我没有皈依哟。」

    「那么我得走了。」

    「说的也是，那我送你回家吧。一个小女生走夜路很危险的，最近也发生不少小女孩遭到攻击的时间呢。」

    「谢谢大哥哥，不过没关系啦――我们就在这里说再见吧。」

    往！雷根轻轻叫了一声。

    「嗯？」

    女孩的话，让萨摩耶假面歪着头感到不解。

    正当他想说：「我可不能把你丢在这种树林里不管，最起码让我送你到人潮多的商店街吧」的时候――

    知花跟雷已经不见踪影。

    就在一瞬间，抱着狗狗的女孩刹那间化为蓝色光点，正以为它会轻轻扩散的时候，却消失得无影无踪。

    「咦？」

    天色渐暗的杂树丛里，只剩下萨摩耶假面一个人。

    他慢慢地站起来，然后往右看，往左看，往后看，也往上看。

    完全看不到见女孩及狗的影子。

    「知花？雷根？」

    不管他怎么汗都没有回应。

    当萨摩耶假面轻轻往前踏出半步的时候――

    嚓铃！

    有什么微弱的金属声音发了出来。那是只有变身之后能力提升的萨摩耶假面，才能察觉到的细小声音。

    「摁……？」

    萨摩耶假面举起踏出去的脚，然后在刚刚女孩及狗狗所在的地方蹲了下来。在黄昏的天色里他目不转睛地凝视。

    然后，发现到一样东西。

    是一个退了色、破破烂烂的红色狗用项圈。

    上面还有一块沾满泥土的金属狗牌。

    然后――

    「…………」

    疑似什么动物的骸骨。

    已经泛黄的动物骸骨，几乎四处散落在地埋在土里。

    萨摩耶假面把那个项圈拿起来，几块小碎骨散落在地面，接着破破烂烂的项圈便呈现在萨摩耶假面的眼前。

    金属狗牌上面刻着一排英文字样――Reagan.Chika's Lovely Dog。

    以及这附近的地址。

    「…………」

    萨摩耶假面紧紧握住这冰冷的金属狗牌。

    当天晚上。

    某户人家来了一位不可思议的访客。

    那是一名穿着白色学生制服且腰际佩戴着日本刀，容貌清秀的学生。他没有事先同志就前来造访。

    那名学生对接待他的年轻父母说：

    「很抱歉突然前来造访，我是认识知花的人――方便让我见他一面吗？」

    要不是同时拿出那个破旧的项圈，人家父母可能不会让他进门呢。

    被带到和室的静正坐之后，把日本刀摆在右边。

    「嗨，我们又见面了呢。」

    他对着知花深深鞠了一个躬。

    在黑色木框里的知花，穿着蓝色连身洋装开心地笑着。

    上完香的静对坐在旁边的知花抚摸说，以前曾经遇见带狗散布的知花，还跟她说过话。然后又说道：

    「今天傍晚，我偶尔发现到雷根的项圈跟骸骨。我已经把它慎重埋葬了，所以想说拿着这个项圈来贵附一趟。」

    知花的父母难过地点头，不断地点头感谢他「谢谢你把这个项圈送来给我们」。然后，把项圈摆在知花的遗照旁边。

    根据她父母的说法，知花是三年前病逝的。

    还有，雷根为了寻找住院中的知花，冲出家门后就没有再回来。

    知花直到去世都很挂念着雷根。

    静提着波士顿包，独自走在空无一人的夜晚商店街。

    「…………」

    忽然间他在一根电线杆前面停下脚步。

    那里并没有任何人。

    静轻轻笑了一下。

    「正义也是让人难以理解的呢。」

    然后静独自消失在夜晚的街道。

    而贴有写着「小心变态！」看板的电线杆，则默默地目送他的背影。

    完

第二卷 后记

    突然有这个机会利用这一页来发表感想。

    感谢大家平日来的支持。初次见面大家好，我是黑星红白。总之我目前是处于不知该用什么样的心情来写这篇后记。

    因为上头交待说随便我怎么画都行，所以我构想过身穿轻飘飘蕾丝洋装的奇诺或头戴猫耳朵的奇诺等各种设定，但是又考虑到多数沉默的读者，于是画了西兹X陆的插画。

    而陆太郎竟然也受到诱惑……呃――真的非常抱歉。

    （黑星红白）

    「西班牙的雨主要落在原野区的后记」

    ―the Preface―

    【登场人物】

    ●时雨g惠一

    从小就喜欢动画，十五岁就被称为宅男的轻小说作家。最近（就在完成这部《学园奇诺》第二集没多久）决定「今天是看动画日！」就坐着不动看动画。一定会先开启电脑的文书软体，只要有什么创意就立刻记下来。录影的速度及购买DVD总赶不上消耗的量，看来往后的日子还长得很呢。

    「没关系，我随时都get ready窝在家里不出门呢！」（本人表示）

    ●雨g惠一

    跟时雨g惠一毫无血缘关系的陌生人。算是陌生人中的陌生人，说是别人也是别人没错，跟时雨g惠一根本就没有任何关系。每次都在这个系列作品的后记以听众的身分登场。

    「在这一集里只能在这里发声，感觉好寂寞喔～」（本人表示）

    ◎前言

    时雨g「呀――哈！后记了，后记耶！」

    雨g　「别一开始就发疯啦你，你是发现水井的《北斗○拳》的反派吗？」

    时雨g「嗯？你说的《北斗○拳》反派是那个吗？长了一脸土匪相又顶着庞克头，只穿有铆钉的皮衣还骑着改造机车的集团――」

    雨g　「没错没错。」

    时雨g「还突然去静冈，说『兄弟们！我们去采草莓吧！』呢。」

    雨g　「他们哪有说！」

    时雨g「到了山梨会说『我们去采葡萄吧！』吗？不过静冈跟山梨的确离得很近。是吗，去山梨啊――」

    雨g　「他们不会去啦！」

    时雨g「为什么？山梨跟静冈都是旅游的好地点哦。尤其是静冈，平日都空荡荡的感觉超赞，我就是去过才知道的。因为我是神奈川县县民，要趁国道一三四线塞车以前，也就是一大早出门，然后穿过湘南海岸，爬山路到了箱根再出西伊豆，在伊豆半岛以反时钟方向绕一圈再搭伊豆Sky Line回家，这算是最棒的一日旅游行程呢。有时候还会跟外表看起来像不良分子的机车骑士擦身而过……原来是他们啊！那是他们啊？」

    雨g　「够了，给我闭嘴！虽然很想这么说，但是如果你真的闭嘴，这个后记就无法写下去了。毕竟脑袋秀逗的人是时雨g，这也是没办法的事呢。」

    时雨g「嗯！的确是没办法！」

    雨g　「别在这种时候还露出爽朗的笑容啦！」

    时雨g「因此，这里是后记！而且是鼎鼎大名的《学园奇诺》第二集！我真是太高兴了！想不到这一天居然会来临！当了这么多年的作家，竟然会倒这种大楣！」

    雨g　「你的日文有误哦。只不过出第一集就堪称是奇迹了，结果还出第二集……虽然无法置信但却是事实，各位读者正在阅读它就是最好的证明……」

    时雨g「各位支持我的读者，真的非常谢谢你们！」

    雨g　「问题是这么做妥当吗……？株式会社Media Works到底在想些什么啊？我真想知道，非常想知道！」

    时雨g「那是，因为爱！」

    雨g　「你的『爱』也太廉价了吧――不过这还是让我听得雾煞煞。你老是爱滥用能够省略主词的日文呢。」

    时雨g「有什么关系！」

    雨g　「真的吗？」

    时雨g「反正第二集都写完了，我也没办法。剩下就是祈祷书能卖得好，所以后记才会像这样展现爆发力――顺便一提，后记是在本文完稿以后，文编校阅完成以前写出来的。所以就算本文的截稿日过了，紧接而来的就是后记的截稿日，所以一点都不能大意呢。而那就是时雨g的日常生活。」

    ◎聊聊本文

    雨g　「好了，老实说很希望你的后记能跟常见的后记那样，聊聊跟各话内容相关的东西。不过依照惯例，还是维持不爆内容的致命八卦这个路线――首先从彩页的日记记起。它初次刊登在零六年发售的邮购版《电击BUNKOYOMI》。」

    时雨g「是啊，这部作品的主题是暑期作业，本人就是属于逼到火烧屁股才会写暑假作业的那一型。虽然曾想过在七月中把它写完后再大玩特玩，但说来说去也只是梦想。结果――」

    雨g　「就像彩页那三个人那样，到了八月三十一日（注：关东地区的暑假最后一天）就得拼命赶作业。」

    时雨g「不，只要超过三十一日的二十二点，我就完全失去写作业的干劲，最后就放着没写而没交出去，然后就挨老师的骂并罚写反省文。」

    雨g　「真是没用耶你……」

    时雨g「哎呀～我没你说的那么好啦。」

    雨g　「我不是在称赞你！别笑得那么开心！」

    时雨g「可是以前在山丘上曾有人说，我的笑容比哭的样子可爱呢。」

    雨g　「是吗，那真是太好了呢……」

    时雨g「等我好不容易当上大学生，便体验到别说是一天，就算是迟交一分钟，教授就拒收报告的状况。这让我头一次了解要遵守交报告的时间。那些经验对我现在的作家生活来说，可是很有用的。」

    雨g　「那么接下来――是这次发表的新作，有新角色登场的第四话。」

    时雨g「能够按照上一集后记的预告让新角色出现，我真的太开心了！顺便一提，用那种形式出场可是有依照我当初的计划呢！Viva手榴弹！手榴弹Love！不过各位乖宝宝读者，手榴弹要在安全的场所跟大人一起投掷哦，这是大家跟时雨g之间有约定哟！」

    雨g　「不用做那种约定啦，你打算在什么样的纷争地带贩售这本书啊？」

    时雨g「然后为了增加这一话的真实性，我写完大概的内容之后，就跑去买之前很想要的八九式空气枪――」

    雨g　「如果只是单纯聊枪械就要全部删掉哟！」

    时雨g「哎哟，就让我讲一下嘛！这可是跟本文有关呢。然后我买了空气枪之后就开心地拼命把玩拼命挥舞拼命抚摸，最后还抱着它睡觉――」

    雨g　「变态！」

    时雨g「这我不否认。然后我发现一件事，就是标准配备的脚架（二脚脚架，装在枪身前方）还满重的呢。于是我判断那在冲进校舍的时候会造成妨碍，于是又补上把脚架拆掉的描述哟。哎呀呀，虽说是空气枪还真是帮了我不少忙，好歹这也是自卫队进行室内互击训练用的空气枪呢。」

    雨g　「我先声明一下，你打算把它当做『资料』通过蓝色申报（注：蓝色申报是指使用蓝色申报书，专为奖励诚实申报之营利事业而设置的）对吧？你这家伙还真贼呢。」

    时雨g「哎呀～我没有你说的那么好啦。」

    雨g　「……继续！接下来就是大家同心协力参加社团活动的第五话，那一篇也是新发表的作品。」

    时雨g「没错。因为这会爆到题材的料，所以我不能把话说得太明。不过能够像那样子玩自己的作品，还真的很有趣，堪称是难得的经验。这一话的构思设定得相当早，大概是写完第二话那时候，也就是三年前。若不是接近文化祭的时期，这故事还构思不出来呢。所以我很开心。」

    雨g　「那么，你打算把学校的行事历活动都加进去？」

    时雨g「在《学园奇诺》里吗？答案是『YES』，正确说的话，我是『很想那么做气不涡就构思来说，还有写生比赛啦、远足啦、毕业旅行啦、森林学校的研习啦、打扫海岸啦，还有参加义卖等等。」

    雨g　「怎么都是在玩乐啊？其他堡呙中生应该有的段考、期末考跟大学联考呢？」

    时雨g「你想看那种内容吗？」

    雨g　「唔……继续！第零话的邂逅篇！这一话初次是刊登在早这本书一个月发行的《电墼hp48》。」

    时雨g「嗯，这一话是尝试帮还不认识《学园奇诺》的读者写的，不过……」

    雨g　「『不过』……？」

    时雨g「我觉得结果反而让看过的人更觉得混乱！」

    雨g　「……那不是更惨！」

    时雨g「哇啊～要从这场混乱中脱困好难啊！」

    雨g　「这要怪某人吧！」

    时雨g「这不能怪别人……但有何不可呢？只要大家看得开心就好了。」

    雨g　「你这个点子太老套了，再这样下去，只怕会扯到主流读者的父母那一代呢。」

    时雨g「那也是因为最近有了网际网路这么方便的东西呢。」

    雨g　「继续！番外篇的静与女孩与狗那一话。这次木乃跟奇诺都没有上场，一样初次刊登於《电击BUNKOYOMI》。关於这一话……我是不讨厌啦……可是你不觉得在这一集里显得很肉麻吗？」

    时雨g「嗯，别在意啦。」

    雨g　「所以你并不否认肉麻……」

    时雨g「可是在恶搞的故事里突然出现一篇感觉不错的故事，比呈现给读者的是单独一篇作品更能让人感动吧。」

    雨g　「虽然显得有点矫情，但这算是平常作恶多端的不良少年，也有可取之处的意思！！是吗？」

    时雨g「没错没错。反倒是平常很恪守规定，只因为不小心做了一点小坏事，就得挨班上同学的白眼，还被骂『想不到你是这么过分的家伙』……呜呜呜……可恶……气死我了……」

    雨g　「了解了――解，我听得很烦耶，拜托不要把个人的心理创伤带进工作里奸吗？以上是时雨g针对本文的真心话。」

    时雨g「可是，时雨g不会因为这种事而气馁！」

    雨g　「啊，又振作了。」时雨g「为了往後还要写出更棒的小说给世人――」雨g　「怎样？」时雨g「我时雨g！不退却！不谄媚！永远不摆在冰箱里！」雨g　「最後那是啥东东？」时雨g「甜点时吃的布丁。」◎各种问卷调查的回答

    雨g　「那么，接下来是时雨g回答读者问题的单元。」

    时雨g「啪！啪！啪！啪呼啪呼！」

    雨g　「不要用嘴巴说啦，这样显得很空虚耶――倒是怎么突然冒出这个里兀？」

    时雨g「不是啦，常常有读者来信问我各式各样的问题……有时候还准备了回邮信封，只是非常抱歉，我实在抽不出时间个别回信。加上我又没有个人官网，也没打算成立，所以我一直希望哪一天能在後记回答。可是，如果是一般的後记，我又无法容忍内容这么正经八百的，所以超烦恼的。」

    雨g　「你这根本就是咎由自取。」

    时雨g「这次不像上一集是在每一话结束後出现，页数也绰绰有余！！简直是千件难缝的好机会！」

    雨g　「……你是说『千载难逢』？」

    时雨g「对，就是那个！」

    雨g　「……那么要开始了。」

    时雨g「好，不过在那之前先提醒一下。在这里提出的回答都是我当下的想法，很可能过一阵子又会视状况改变想法，这点遗请大家体谅。」

    雨g　「都什么时候了还想推卸责任啊，准备好了吗？」

    时雨g「放马过来吧！」

    雨g　「那么第一个问题，这个问题还满常见的。『请问时雨g惠一（注：日文发音是SiCuSawakEIIChi》是笔名吗？由来是什么？』――顺便一提，我是为了以防万一而缩短提问的问题。」

    时雨g「呃！！当然是笔名。我可是没有勇气用本名写书，我还觉得这么做大概是最正确的吧。像购物时，请店家写收据的时候就常常要讲自己的名字。虽然有不少作家是使用跟本名相近的笔名，但我的却是跟自己的名字完全不一样。其实也是有『我想当别人！』的想法，毕竟我在出道之前是没有工作的窝囊废呢。」

    雨g　「原来如此，那么由来是什么？」

    时雨g「这个嘛，『时雨』除了本来的意思，也被使用在比喻『落泪哭泣的样子』。那些泪水化为『泽（沼泽）』，然後造福平坦的大地。也就是说，『就算发生许多让人痛苦流泪的事情，但自己的人生总有一天会得到回馈』。於是基於那么深刻的正面意义就取了这个笔名。就算面临痛苦的经验，那也是激发自己迎向未来的动力！」

    雨g　「搞什么，这解释还不错呢――不过你少在那边吹牛了！想不到你还真有脸皮掰出这些说法？各位读者请不要被他骗了，实际上才不是那样呢！」

    时雨g「你讲这什么话――不觉得很酷吗――」

    雨g　「给我认真点回答！（啪！）」

    时雨g「是！对不起，其实是源自枪械狂的我最爱的枪械厂商。也就是把瑞士的S><G公司注：日文念StGu）跟德国的Sauer（注：曰文念SaWa或ZaUWa或ZaURu）公司连在一块所念成的SiGu．SaWa（亦或是SiGu．ZaUERu》而取的笔名姓氏。至於汉字是我硬套上去的。SIGP226这把点九米口径手枪，是我在美国留学的时候领到『拥有枪枝执照』之後买的，得到它之後我就常去附近的射击场练习。自卫队现在采用的是P220，P226是多子弹数的款式。听说自卫队也将采用这款枪，也或许早就已经采用了呢。顺便一提，SIG公司现在并没有制造枪械，详情请自行上网查询。最近这家公司好像因为被收购或什么来著而有些改变，所以找下是很清楚。一

    雨g　「只要一提到枪你的话匣子就关不上呢……那么名字的『惠一（KCIIChi）』呢？有另外一种说法说是源自韩国的自动步枪『K1』。」

    时雨g「那是民间的说法，其实是来自漫画主角。当我在写投稿用的《奇诺の旅》时，为了找汉密斯的资料，我手边刚好有摩托车月刊这本杂志跟某本漫画单行本。而我会知道那辆生产於九十年代前期的摩托车『BrouGhSuperior（注：英国摩托车品牌）』，刚好就是靠那本杂志跟漫画。而让我想到《奇诺の旅》所有起始的『和平之国乙也是在那个时候，我想到用这辆摩托车当成会说人话的摩托车模特儿。」

    雨g　「这真久远呢～」

    时雨g「其实『和平之国』这个故事躺了奸几年哟――然後那部漫画的主角名字念法是『KCIIChi』。我觉得连汉字都一样有些无趣，所以把「KeI」的字改了。纵使我当时正急著决定笔名，不过也没多加烦恼，想说『算了，这笔名也不错气後来是发现时雨g惠一很像『涩泽荣一《注：曰文发音是S了iBUSawaEIIChi，是日本历史上最伟大的儒商》』，念起不错听呢！L

    雨g　「总比『AMeSaWa．MeGuMiHaJiMe《注：雨g惠一的日文发音》』要好听许多吧。顺便一提，涩泽荣一可是被称为『日本资本主义之父』的近代实业家呢．」

    时雨g「喔喔，真是了不起呢！」

    雨g　「那是他，你是穷到快被鬼抓走了。」《注：曰文的了不起为すばらしい与贫穷的みすぼらしい谐音》

    时雨g「座垫一块！（注：日文=座布团一枚，意指有笑点）」

    雨g　「不需要。再来是第二个问题，这也是多次出现的问题呢。『请问要怎么做才能当作家呢？』虽然这问题有些笼统，但既然人家这么认真问你，你也认真点回答吧。」

    时雨g「嗯，了解．不过我想照顺序回答。首先，假设发问者是大学生或者年龄更轻的话，我觉得原则上已经具备成为作者的必要基础了！」雨g　「那态度呢？」时雨g「根据我个人的经验，作家必要的基础事项有两个。一个是『某种程度的知识及教养乙――也就是说，如果不会读写日文就无法写作，而且也需要社会常识、一般知识，以及调查执笔时所需要的知识的能力。另一个必要的是『阅读其他作品的经验』――也就是说无论是漫画、小说、动画、电影或其他事物，要经由接触一些娱乐性质的优秀作品．让自己也试著创造这类性质的作品。」

    雨g　「嗯！嗯！」

    时雨g「也就是曾经上学接受过教育，而且遗会阅读这个单元的人，应该就表示他喜欢动画、小说跟漫画吧？那也就是说，他已经轻松通过第二个项目了。所以我一开始想点明的，就是二旦立志要当小说家的时候，没有必要刻意准备些什么』。我的说法或许不是很好，但最重要就是『尽情学习，尽情玩乐』。」

    雨g　「原来如此。那么，那算是基础――要实际当个职业作家就必须写些作品，参加新人赏或将原稿寄到编辑部来争取『肯定』，那对於想动笔写小说的人会给他们什么样的建议呢？」

    时雨g「首先针对完全没有作品的人，我的提议是『总之先把想到的东西写下来』。想当作家的人，首先他的想像力一定很丰富，我猜他无论是上课中或就寝前，都会做各种幻想及妄想，我就是这样！！既然这样就练习把那些想像的东西变成文章的形式。刚开始不是小说也无所谓，只有突然想到的场景或很酷的经典台词也行。无论是随手记下来或是打在电脑里都可以，只要先留个底，等以後再看的时候就能判断其奸坏了．」

    雨g　「原来如此，首先得把幻想的东西写成文章呢。」

    时雨g「而我的建议就是用电脑写日记做为训练！」

    雨g　「你所谓的日记是一般的日记吗？」

    时雨g「没错，就是每天写的日记，只要写简单的事情就行了．像是今天做了些什么吃了些什么或看了些什么。像这样每天打打电脑，也能够练习打字的速度呢，打字速度快对执笔可是有正面的助益哟。顺便一提，我记得我认识的作家里就没有人是用笔写稿的。只要想到完成原稿之後要传MAIL责编或是修正所需的时间，就会体会到用电脑打稿比较有利，因此我大力推荐．其他的话，要是有想到什么构思就要随手记下来。」

    雨g　「那么，对这套程序有某种程度认识的人呢？」

    时雨g「接来就是尝试完成一话的作品。一下子就写超长篇的小说会很辛苦，所以先尝试钜篇或长篇的第一话。」

    雨g　「首先是构思？」

    时雨g「要构思或什么都行。如果有人是像我先把故事从头到尾构思完毕才开始动手写，P必也有人是立刻就下笔写，然後边写边想故事。我在构思的时候都会先把剧情大致的发展简单扼要写下来。」

    雨g　「譬如说呢？」

    时雨g「譬如说的话，这个嘛……像是大家熟悉的『桃太郎』――

    有一对没有孩子的老爷爷跟老婆婆，老婆婆在河里捡到一颗桃子。

    ↓

    结果里面跑出一个男孩把他们吓了一跳，但还是负起责任养育他，并取名为桃太郎。

    ↓

    长大以後的桃太郎突然说要去鬼岛斩妖除魔。

    ↓

    他全身武装并带著糯米丸子出发。途中被糯米丸子吸引的狗、猴子、雉鸡都加入追随他。

    ↓

    桃太郎当著敌军阵前登陆鬼岛，并且歼灭恶鬼夺取宝藏。後来还野心勃勃地想占据海洋另一头的大陆领土，经过十五年虽然征服了世界也成为这星球的霸主，後来却被炸鱼K到，结果当场死翘翘。」

    雨g　「我实在太孤陋寡闻，没听过你那个版本的『桃太郎乙，而且我猜九成以上的日本人也没听过。」

    时雨g「在我成长的神奈川县藤泽市，这是理所当然的知识呢！」

    雨g　「你是没有乡土爱吗？先不谈那个了，总之构思的感觉我大概知道了。」

    时雨g「构思就像是骨架，然後再慢慢把黏土贴上去。突然说要动手写小说的人，应该就像要把原木刻成佛像而一刀一刀慢慢刻的那种感觉吧？如果我形容得不对还请原谅。总之这没有正确的答案可百，还是尽快找到适合自己的方法会比较好。」

    雨g　「那角色的设定呢？」

    时雨g「这也是因人而异。就最基本的需要来说，你可以只决定名字或长相，之後再边执笔边补充。当然，也有一开始从血型到喜欢的食物、口头禅都决定奸的情形。像我的话，在开始写《艾莉森》的时候，姓名、年龄、长相、发色、眼睛的颜色、出生地、隶属单位、性格、专长、喜欢的食物、头痛的事物等等，大致上都决定好了。至於生日是後来才决定的，血型到现在都还没决定呢。」

    雨g　「以这种感觉写小说的话，就能写得很顺呢。我猜读者之中应该有人已经完成奸几本作品了。不过有必要在投稿前先请别人看过一遍吗？像是请朋友看或公布在网站。」

    时雨g「关於这个……我是真的不晓得哪个比较好。」

    雨g　「是吗……」

    时雨g「听取别人的意见是可以当做参考，接受客观的评价或许会让写作者更自以为是，或者找到作品的缺点。可是就另一方面来说的话，那个『评价的人』未必能做到确切的指正……要是听到不合理的严厉批评而受挫，反而会有负面的影响。或者对方保证说你的作品非常有趣什么的――但还是得面对未必会得到新人赏的现实面。」

    雨g　「真的很困难呢。」

    时雨g「结果就是相信自己，因为只有相信自己的作品才能在新人赏脱颖而出。像电击的话，每年都会举办『电击小说大赏』，截止收件日期为四月十日，那正是成为电击作家最确实的手段！我想提醒大家『别唆了，快投稿吧！乙目标是未来成为电击作家的各位――加油吧！只要成为电击作家，尾牙结束之後就可以跟时雨g去唱KTV哟！我们一起去吧！」

    雨g　「不过请注意，届时他点的都是动画歌曲呢――再来是第三个问题。气我觉得後记比本文还有趣耶，你觉得呢？』又来了一题既直接又关键的问题呢……那么，你觉得呢？勉勉强强算是以爬格子维生的你，後记比本文还受人称赞耶？」

    时雨g「那是我的宿愿呢！」

    雨g　「你竟然毫不考虑就回答！你是在搞笑还是说真的……」

    时雨g「是说真的。不过，乖宝宝买文库版的时候可不要把本文给撕掉哟！」

    雨g　「谁会那么做啊！又不是附送贴纸的巧克力――再来是第四个问题。；闹问你喜欢的颜色是什么呢？』这是从读者来信中，类似个人档案调查的问题里挑选出来的。」

    时雨g「黑色！我喜欢黑色，像我买外套的时候都是挑黑色。我爱穿的M65野战外套就是黑色的。顺便一提，现在这件是我人生中的第二件！第一件在我大学时代因为太常穿而破掉了。唯独机车装因为要醒目一点，所以就没挑黑的。第二喜欢的颜色应该是红色吧，我也有好几件红色外套哟。」

    雨g　「话说回来，你在家里发呆的时候穿的睡衣跟衬衫也都是黑色的呢。T恤也大多是黑的，你喜欢黑色的理由是什么？」

    时雨g「这个嘛，当然是『黑色让女人显得美丽』，之前面包店的老板娘跟我说的，这样你懂吗？」

    雨g　「我懂我懂，我看你在很多地方都会错意了。逼得我想海K你一顿，修正你的想法。」

    时雨g「喔！好久没开打了，要来吗？――既然这样，今天就用相扑一决高下吧！」

    雨g　「相扑……你行吗？」

    时雨g「哼，看来你不知道我的厉害呢。别看我这个样子，我在美国留学时期还胖了将近二十公斤呢！相扑随便哪个招术都难不倒我。」

    雨g　「你不要一副若无其事的样子愚弄国技！」

    时雨g「顺便一提我的拿手绝招是――」

    雨g　「你还有绝招啊？」

    时雨g「『巴投』（注：柔道的舍身技法之一）。」

    雨g　「那个……在你要使出的那一瞬间就输了哦。」

    时雨g「那不然，『短枪身散弹枪水平射击』！」

    雨g　「日本的相扑没那一招！顺便一提，那在全世界都不算是格斗技！」

    时雨g「真拿你没办法，那我只好使出必杀『神奇闪亮雷阵雨』！」

    雨g　「我实在无法想像那是什么样的招术呢……我也不想在国技馆看到那种致胜招术。」

    时雨g「放心，人家是专家呢。而且还会说――『现在使出的致胜绝招是神奇闪亮雷阵雨，神奇闪亮雷阵雨，时雨g获胜气然後在电子板显示『MTS（注：MiracleTwinkleShower=神奇闪亮雷阵雨的缩写）的文字。」

    雨g　「用缩写的也没用――接下来是第五个问题。『请问你平常都过什么样的生活呢？』」

    时雨g「嗯……对提问者来说，一定认为独居的专业作家每天都过著浑浑噩噩的生活吧。」

    雨g　「那实际上呢？」

    时雨g「的确是那样。」

    雨g　「我就知道。」

    时雨g「我的生活大致上可分成四个阶段．第一是截稿後，也就是本文与後记完成之後没多久；第二是开始执笔时期；第三是执笔中期；第四是快要截稿的时候。因为我每年要出三，四部作品，原则上一部作品如果能花相当一个月的时间思考就会比较简单。」

    雨g　「原来如此，那原稿完成後的生活呢？」

    时雨g「基本上来说都是在休息，不工作。因为可以连续休息二～三个礼拜，因此那是我拟定长期旅行计划的时期。譬如说我花两个星期到北海道骑摩托车兜风就是在那个时期，以前也曾利用那段时期搬家呢。这个时期的工作就是检查文库版原稿有没有什么问题，或是制作笔者近影或介绍文，所以不是很忙，每天都过得满悠哉的。像我起床以後就会一边发呆，一边想『今天要做什么好呢』。对我来说是喘口气休息一下的重要时期呢。」

    雨g　「那你一天的时间表是怎么排的？大概是几点起床几点就寝呢？」

    时雨g「旅行的话，是回复早上起床晚上睡觉的行程，除此之外原则上我是个夜猫子。像是早上四点睡觉，中午十二点才起床。就算作家朋友突然找我去唱KTV也OK，因为我们大多是在晚上集合，然後疯狂唱到天亮。」

    雨g　「然後到了开始执笔的时期呢？」

    时雨g「这时候差不多该朝截稿日开始动笔写作，不过也还不是很忙．我这个人一向是把构思统整之後才开始写的，一天的工作时间大概是二～四个小时吧？写到某个程度之後，我就会擦擦根本就没流汗的额头说『呼～今天也有辛苦工作呢！』」

    雨g　「再怎么耍白疑也该有个限度吧。」

    时雨g「而且也有因为上街买东西或出去兜风，那天我就没有工作的情况．就算坐在桌子前面，我也只是拚命上网查东西或随便乱逛网站。偶尔也会突如其来做个两～三晚的旅行。有一次我晚上看完新闻之後就突然想去乘鞍，於是半夜开车飞奔过去，然後在乘鞍看日出呢．顺便一提，那是位於岐阜与长野交界的山。当时我还有精神开自用小客车到山顶附近的停车场，但是回程却困得要命，就在休息区呼呼大睡――我还是有虽然需要工作，但是也有多余的时间可以喘口气的时期。我也是会去唱KTV，至於就寝时间跟起床时间就跟『第一阶段』很像呢。」

    雨g　「以刚才提到的『暑假作业』为例的话，这个时期就跟八月初很像吗？」

    时雨g「没错没错，这段时期如果拚命工作的话，就有机会争取到一～两个月休假，就可以到国外走走。我心里还会想至少每年都出了一部作品呢，只是办不到的事情还是办不到。」

    雨g　「然後到了执笔的中期呢？」

    时雨g「到了大概截稿日的前一个月，一进入这个时期时，我就会有按照行程做事的干劲了。像是把构思布局在已完成的页数里及正在进行的页数里，总之就是尽量坐在桌子前面。这是我精神深受煎熬的时期，今天要是没有尽量写到某一个部分，我就会感到焦虑。这时候要做长途旅行是不可能的事，顶多就是住个一晚让自己喘口气就很勉强了，连KTV也大概只去一次呢。」

    雨g　「那你一天都是怎么安排时间的？」

    时雨g「几乎都很固定。就跟前面两项一样，我一向是早上四点睡觉，十二点起床。现在仔细回想，我这种模式的生活还过了好多天呢。」

    雨g　「电灯开到天亮，白天又拉起窗廉……真不晓得附近邻居是怎么看你的呢。」

    时雨g「嗯――『窝囊废』？『宅男』？『生活有缺陷者』？」

    雨g　「听你讲得这么顺也满悲哀的呢。」

    时雨g「可是这样的时间表却造成我没办法丢垃圾而非常辛苦呢。有时候还因为生鲜垃圾积太多了，为了要丢生鲜垃圾我只得拚命强迫自己早起，好痛苦。」

    雨g　「谁叫你是很适合『自作自受』这个成语的男人呢．」

    时雨g「顺便一提，晚上工作的进度固然很顺，但最近有相当多深夜动画，如果没有在白天尽量工作，就会很痛苦。白天跟黄金档时段反而没什么电视好看呢，顶多就是新闻吧。至於综艺节目、连续剧或搞笑节目，我又几乎不看。」

    雨g　「然後是截稿前的最後时期――」

    时雨g「是啊，这时候我完全窝在家里，根本就足不出户。更何况这个时期我不曾有『用轻松的心情完成吧乙的想法！我也不会去任何地方，应该说是去不了。我还会因为危机感而胃痛，还会看看地图，心想要是稿子交不出来就逃到什么地方吧。为了确认逃亡资金是否足够，我还会确认存款帐户呢。我内心深处希望被巨型陨石MediaWorks直击，而我利用邮购买书跟DVD的次数也会变多。」

    雨g　「这工作真的很辛苦呢。」

    时雨g「是很辛苦哟，要是没有遵守时间交稿，就会无法出书。虽然文库版是晚一个月出刊，但事情可没那么简单呢。」

    雨g　「为什么？」

    时雨g「就是出版量的问题。电击文库在2007年，目前每个月有十三本书的出汗量呢。」

    雨g　「你是说『出刊』吧，出汗那还得了？」

    时雨g「没错啦，不过那也是作家跟责编的血汗跟努力的结晶啊。」

    雨g　「有人叫你讲临场想到的话吗？」

    时雨g「列入那十三本的书要是『没有赶上截稿日』，就会被视为没有赶上出书日，改下个月再出。你知道结果会怎样吗？下个月要出十四本吗？才不可能呢，而是原本要出书的当月份变成十二本，再从隔月原本要出的书单中踢掉某位作者的。」

    雨g　「是这么回事啊。」

    时雨g「原稿明明已经完成却被剔除的作者会如何？接下来呢？所以绝不能让那种人出现哟，当然不只如此，也会让期待许久的读者们大感失望，所以到了最後时期的最後一个月时，我就会把皮绷得紧紧的。顺便一提，这个时期我是不会骑摩托车的．」

    雨g　「为什么？」

    时雨g「因为我伯会出事。当然我平常骑机车都会注意，像是小心驾驶及安全装备――不只是安全帽跟机车靴，我还会套上护膝跟安全气囊夹克。」

    雨g　「什么是安全气囊夹克？」

    时雨g「就是夹克里附有口袋，里面装有气瓶的配备。而触动铁丝跟摩托车系在一块，一旦被撞飞就会『砰』地膨胀。」

    雨g　「还真是高科技呢。」

    时雨g「幸运的是，除了测试以外至今还没启动过呢。但就算做好万全的保护，要是手臂因为车祸断的话该怎么办呢？那我的工作不仅没办法做完，还会被责编骂到臭头呢。所以自己要小心慎行，等工作结束再骑摩托车。」

    雨g　「原来如此――那个时期的时间表又是如何呢？」

    时雨g「至於就寝时间，就跟之前每天一样从没准时过哟。这个时期我起床之後，除了三餐、上厕所、洗澡，以及最低限度的购物以外，都是坐在桌子前面。娱乐顶多是看看事先录的动画，顺便做一下脑力震汤。由於每天都窝在家里，因此我一整天都是穿著睡衣，而且都不晓得穿了几天了，全身都是汗臭味，是该换了。」

    雨g　「你这模样还真是鲜少人见过呢。」

    时雨g「『如果喜欢那部作品，就不要看截稿前的作者』――据说这是林肯总统著名的盖兹堡演说呢。」

    雨g　「才没那段史实呢，你是打算和留学时期跟你感情不错的美国公民为敌吗？」

    时雨g「然後，要是工作几个小时以後开始想睡觉的话，会降低工作效率的，所以那时我不会强打精神硬撑，而会直接跑去睡觉。等睡个三～五个小时之後再起床继续工作，困的时候再跑去睡觉――像这样周而复始地重覆，那四天期间我起床、睡觉各七次，都已经无法判断哪一个是睡午觉、哪一个是真的睡觉了，而『一天』的概念也不知跑哪儿去了。连要写日记都觉得一个头两个大呢。」

    雨g　「那工作有在进行吗？」

    时雨g「思，当然有。因为有『没时间乙的残酷现实在背後鞭策，那可是很有效呢。仔细想想，文章皈中一半分量的原稿或许都是在这个时期写成的呢。」

    雨g　「要是能在两个月前搞定就好了。」

    时雨g「就是说啊――这次我就在借这个单元徵求愿意帮忙管理时雨g工作的优秀秘书。适合戴眼镜及套装的你，想不想挑战看看自己的可能性呢？应徵地点雨g　会公布的。」

    雨g　「我才不会公布呢！对了，那种时候你是怎么解决三餐啊？」

    时雨g「就是微波事先买奸的白饭包及速食咖哩包，或是把冷冻水饺煮成汤饺再加柚子醋，或是泡面加一大堆乾燥海带。要是没时间准备，就吃事先买的洋芋片加健恰可乐果腹。」

    雨g　「你那样铁定会搞坏身体的。」

    时雨g「这我也知道。所以当我鼓足干劲『今天要一口气赶很多进度！』的时候，或是想先大吃特吃的时候，我就会叫外送。我最常吃的还是披萨。我通常是点一份披萨加两份沙拉，然後分二～三次吃。还曾经一个星期叫三次外送披萨呢，不过叫的都是不同店家啦。其他的话，我也很喜欢吃寿司，所以也会叫外送寿司。而且我都是叫大分量但分两次吃。」

    雨g　「这个嘛，不用自己动手煮就比较轻松呢。」

    时雨g「是很轻松哟――只要先点完餐，那我就会给自己一个『在外送来以前写到这里！』

    的目标，等到外送到了就会很开心哟。连外送摩托车的引擎声都被玛姬○达中尉的米○亚运输机的引擎声盖住了。」

    雨g　「别自以为是的利用钢○来解释！」

    时雨g「老实说我还真希望能有个人帮我煮饭，顺便打扫我那已经变成魔窟的房间呢。」

    雨g　「那你就结婚啊！」

    时雨g「『结婚』？我可不懂这个日文。」

    雨g　「…………」

    时雨g「所以呢，我要借这次的单元热烈徵求能够在时雨g租的房屋里工作的女仆，适合戴眼镜及女仆装的你，想不想挑战看看自己的可能性呢？应徵地点雨g　会公布的。」

    雨g　「我才不会公布咧！看到他讲这些话的读者们请不要当真哦，也请不要询问编辑部徵人的事情。还有，我会负起责任K时雨g的。」

    时雨g「要是来的是像艾○那样的就好了。」

    雨g　「不会来的，你放心吧！雨g　上勾拳！」

    时雨g「唔喔――！真希望来的是像雪○那种的。」

    雨g　「你实在学不乖耶……对不起，这次我要借这个单元徵求能够重新锻练时雨g的海军魔鬼中士。适合破口大骂的你，想不想挑战自己的可能性呢？应徵地点就注明在文库版的版权页前一页上面。特别希望前来应徵的是像哈特。中士（注：电影《金甲部队》里的角色）那样的人，请把时雨g锻练成不会又哭又笑的人吧。」

    （编辑部注：拜托别闹了。）

    时雨g　「啊～雪○……你好美哟……」

    雨g　「不要抱著空气枪边傻笑边出怪声音啦！再来是最後一个问题。『奇诺的故事会继续走下去吗？有可能结束吗？』这问得还真直接呢。」

    时雨g「是《学园奇诺》吗？除非有读者抓狂K我，不然会继续写哟．」

    雨g　「要我现在就K你吗？是《奇诺の旅》啦！」

    时雨g「呃――关於那个我无法回答。可是难得有人发问，那我就提供两个暗示吧。第一个，只要我的创意不绝就会固定出书，就现在来说我是希望一年一本的速度。第二个，我脑子里已经有足以形成结局的插曲剧情，目前只跟责编说过大概的内容，他也觉得。K。只不过目前的系列还无法把那个故事正式呈现出来。」

    雨g　「这部系列作品的时间排列乱七八糟的，所以你打算『设定是过去的故事』对不对？」

    时雨g「一点也没错。」

    雨g　「你很贼耶。」

    时雨g「说得好！」

    ◎结束

    雨g　「仔细注意一下，这篇分量大概有一部短篇小说那么多的後记已经剩没几页，来到差不多该做结束的单元了。但是话说回来，这後记未免太长了吧。」

    时雨g「真的很长呢，我看大概是至今人生中最长的後记呢。不过不过，如果要出版『The后记』的话，或许这篇会胜出呢。」

    雨g　「你放心，首先是不会有这种事的。」

    时雨g「不过，打算先站著把後记看完的读者，也该开始觉得手脚酸了吧。」

    雨g　「你这个魔鬼！倒是这部《学园奇诺》该不会还有下一集吧？」

    时雨g「就现阶段来说是还不确定，只不过如果能够回应希望出书的读者要求，我当然是很高兴。」

    雨g　「如果真的要出书，该不会又有新角色出现？从奇诺到特别来宾……还有很多呢。像是伊妮德、伊娜夏、科尔中尉、妮妙、莎拉、艾亚里斯……不对，是艾里亚斯……」

    时雨g「《BACCANO！大骚动》系列作品的作者成田良悟倒是要求到时候一定要让浮游战车出现。成田先生非常喜欢那辆战车，以及战车与孩子们的故事。」

    雨g　「撇开那些孩子不谈，你要怎么安排战车出场呢？」

    时雨g「嗯……当棒球社的队长？」

    雨g　「写啊！你说什么都要给我写！」

    时雨g「你在发什么飘啊？在横滨市的话，战车当队长是很常见的事情耶！」

    雨g　「咦……读者及横滨市的各位真的很抱歉．」

    时雨g「暂且不谈下一集的《学园奇诺》，我接下来的工作预定是《奇诺の旅》第Ⅺ集，请各

    位拭目以待！」

    雨g　「喔，是众所期待的第Ⅺ集吗？」

    时雨g「没错，是奇诺的新书！希望卖得不错，近期就要上市了！」

    雨g　「题材的来源还是很老套。没有其他想说的吗？」

    时雨g「呃――真的非常感谢大家再次购买这本《学园奇诺》。如果在阅读期间能让各位稍微

    忘却人生中不愉快的事情，这对身为作者的我来说就是最好的事了。也请各位慢慢欣赏黑星红白

    先生可爱的插画。」

    雨g　「喔，讲得还真有模有样呢。」

    时雨g「往後，也就是从今年的下半年到明年我都会努力写作．还请大家务必支持我下一本书呢。」

    雨g　「很好，讲得很中规中炬呢――那么各位，感谢你们辛苦地看一篇这么长的後记，还有珍重再见．还没看本篇的读者请好奸享受哦！我们下次见！」「西班牙的雨主要落在原野区的後记」

    ――the Preface――

    时雨g「好～了，如此一来我得好好努力了呢，也没时间在这里耗了呢――雨g　，你察觉到了吗？」

    雨g　「察觉到什么？」

    时雨g「距离明年只剩不到一年的时间哦。」

    雨g　「那当然！话说回来……」

    时雨g「什么？」

    雨g　「也就是说我暂时没有机会露脸……？」

    时雨g「没有。」

    雨g　「可恶――快点写第三集啦！」

    时雨g「那只能看读者的反应如何。」

第二卷 插图



第三卷 第五・五话 “茶子的报告～学园奇诺③之序幕～”

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    麻生汰郎氏（注：第九十二任内阁总理大臣。唯指不会在天空飞行者）独自步行在漫长的走廊上。

    他穿着议员徽章在左侧衣领闪闪发亮的灰色西装，别着蓝底白点的领带。

    麻生氏在无人陪伴下，一步步地走在这道没有任何窗户，干净到一尘不染的淡绿色走廊。

    不久，麻生氏在某一扇门的前面停下脚步。那儿没有标示房间的名册。

    麻生氏慢慢举起右手，将手掌贴在门右侧的玻珊面板上。玻璃面板闪了一下光之后――

    “认证完毕。”

    不一会儿传来冷冰冰的机械声，门也跟着往旁边开启。

    麻生氏一往里面走进去，门就随即关上。

    房间几乎是黑漆抹乌的。

    进去之后不远处摆了一张木制的大办公桌，上面的古典式柜灯的灯光就是这房间全部的光线来源。

    那盏微弱的灯泡光芒只能隐约照出桌椅的模样，至于房间的宽敞度、高度及内部装潢等都看不出来。

    这是个寂静的空间，连空调的声音都听不见。

    “那么。”

    麻生氏毫不畏惧地往前走，坐在那张椅子后便翘起腿来。

    下一秒钟，房间出现了另一道光芒。

    距离麻生氏所在的办公桌前方丝公尺处，聚光灯的灯光从天花板照下来，映照出站在那儿的女性。

    是个身穿白色套装的年轻正妹。

    年纪大约二十出头，身材苗条又高挑，长相也很清秀。翡翠绿的眼睛跟春白色的短发，明显看得出她不是日本女性。

    纵使她脸上没有笑容，但绝不是板着脸。看起来倒像是充满自信，好像怀有什么心机跟野心的表情。

    她脖子上挂着ID卡。

    那张卡片上面当然有她身穿蓝色套装笑眯眯的照片，然后还记载了她的名字。

    “黑岛茶子　Chako Kuroshima”。

    那就是她的名字。卡片上面除了那些以外，只有四角形的二次元条码，没有显示身份或阶级的任何文字。

    “开始吧，黑岛。”

    麻生氏开口说道。

    “那么――总理，现在就向您说明关于我们监视的那群人的一切。”

    茶子向麻生氏轻轻敬礼之后，便用流利的日语如此说道。

    茶子用右手弹了一下手指，紧接着就有荧幕升到她右侧半空中。虽然完全看不懂这是什么机关，不过麻生氏并没有感到讶异，还看着那个荧幕。

    从高画质比例（注：外观比例＝横与纵的比例，为十六比九＝大约一点七八比一）的画面播放出来的，是某个少女穿着水手服坐在桌前的模样。

    她有着一头黑色短发、大大的眼睛跟精悍的脸蛋，算是相当漂亮的少女。她的腰际挂着枪套，里面放了一挺模型枪。而腰部的皮带上有好几个绿色的包包。

    “嗯……”

    从麻生氏的口中发出轻声的呻吟。

    那绝非因为画面上的她是个美少女，而是那名少女坐的桌子前面，井然有序地摆了超过两百颗的煎饺，几乎快淹没整个画面。

    然后少女的两手拿着朝向侧面的筷子，而且表情显得很冷静。不过从少女的姿势来看，只感受到她想吃东西的斗志而已。

    “首先是第一个――她是在学园就读的四年级生，也就是高一生。登记的名字是木乃。”

    茶子开始说明。

    “这是一星期前她在横滨市内某拉面店所拍摄到的影像。她似乎在挑战‘一小时内吃完三百颗饺子就免费，外加奉送赏金五千元’的比赛。顺便一提，这五年来挑战成功的只有四个人。”

    “这样……”

    “请看下一个画面。”

    茶子挥挥指尖，画面便开始切换。

    “嗯……”

    麻生氏又发出呻吟。

    这简直像在玩“大家来找碴”。

    另一个播放出来的画面，跟之前的没什么两样。她冷静的表情跟拿筷子的位置都一模一样。

    唯独桌上的饺子，已经消失得无影无踪。

    “这是十九分钟后拍摄到的画面。”

    “她全部……吃光光？”

    “是的。单纯计算的话，她是每三点八秒吃掉一颗饺子。但实际上她有先花了几分钟等饺子变凉，报告完毕。”

    “嗯……有一个问题我觉得事关重大，因此一定要问问看不可――”

    “什么问题呢，总理？”

    “这孩子有使用辣油跟醋吗？”

    “有的。不过，前半部她只吃饺子。到了中间是轻轻沾了点酱油，后半部则是边吃边利用醋跟辣油提味。”

    “嗯……好专业的技巧哦。”

    “是的。这些画面是我部下假扮成观光客所拍摄的，他在报告里记载她吃饺子的模样‘仿佛宇宙重现在眼前，神圣得连灵魂都被撼动，害我暂时不敢吃饺子’。除此之外，她还称霸那附近的大胃王比赛。因此横滨市、镰仓式、藤泽市的小吃店老板都用‘绿色恶魔’这个暗号称呼她，以便彼此交换她出没的情报。”

    “原来如此――仔细看看，长得还挺不错呢。”

    “那么，请看下一个画面。这是取自监视录影器。而且是把毁损的档案救回来的画面，因此并不是很清楚。”

    茶子弹了一下手指，画面再度切换。

    那简直是战场上的某个画面。

    弥漫的灰尘与四处飞散的瓦砾几乎占去整个画面，穿着绿色水手服而且跟刚才坐在饺子前面的女孩长得一模一样的黑发少女，就站在有些模糊的画面中央。

    她的嘴角一面扬着微微的笑意，一面把左手直直伸向画面的右边，简直像是手握着手枪似的举起M60E4指着前方。出现在枪口的火焰，以及在半空之中闪闪发亮的空弹壳，显示她正毫不留情地连续开枪。

    “这是学园的监视录影器被妖魔毁成废铁以前，所拍摄到的一个画面。”

    “她、她应该就是把受到妖魔诱惑而变成妖魔的人类，变回原来模样的正义使者……不，是女正义使者――‘神秘美少女枪手骑士・奇诺’吧？”

    “一点也没错。她有着坚韧到即使被大象踩过都毫无损伤、被上百人坐在上面也不会有事的异常肉体。也是轻轻松松就让妖魔变回人类、还拥有让人摸不清原理的神秘武器之存在。”

    “这张照片实在太惊人了。以这种方式射击，居然没有搞坏身体。”

    “曾经是奥运射击选手的总理，应该很快就看出来。虽说是轻量化的模型枪，但是她却能单手举起装上子弹就重达十公斤的机关枪扫射。这不是普通人能够办到的。根据医生看过照片后判断，就看得见的范围看不出她的肌肉有异常发达的情况。因此认定是有别于地球人类的其他生物，是很理所当然的事。”

    “嗯～”

    “顺便一提，令人讶异的是她有‘神秘的什么来着’的自称。但实在太长了，因此我们就省略称她为‘神秘奇诺’。至于照片，目前只有一张而已。因为神秘奇诺现身的时候都是妖魔出没的时候，所以普通人没有多余的时间拍摄她的照片。而监视录影器也因为骚动发生的关系，大多都被破坏。这一张照片能够留下来只能说是奇迹呢。”

    “然后，这个女孩……”

    麻生氏皱着眉头欲言又止的。反倒是茶子，嘴角露出得意洋洋的笑容说：

    “是的，她跟刚刚那位木乃同学长得非常相似。”

    “是啊，几乎是一模一样呢。”

    “我们怀疑她们两人之间是否有何关联，所以正严密监视中，不过还没掌握到确切的证据。”

    “一次都没有吗？如果她会变身的话，难道不曾有人目击过那个场面吗？”

    “一个人也没有，连影像都没有留下记录。很可能是她在记录装置的死角变身的吧？或者是刻意选择被妖魔破坏的位置，亦或是她变身完毕后刻意破坏吧？因此只凭那一点线索无法断定她们是同一个人物，或许只是名字发音一模一样的两个人（注：木乃与奇诺的日语发音都是きの）。事实就是如此，所以一定要谨慎小心才行。”

    “嗯～”

    “有关神秘奇诺的报告，暂时先告一个段落。请看下一个。”

    茶子挥一挥手，换了另一个画面。

    接下来麻生氏看到的，是某个身穿白色学生制服，长相清秀的男学生走在路上的模样。这次的是录影画面。

    男学生留了一头略长的黑发，表情有些忧郁，左边腰际还配戴了一把日本刀。这画面看起来他正在上学途中，场所是某处的人行道。画面有拍到他身后的其他学生，因为顾及到个人隐私，就用蓝白色画成的笑脸遮起来。车辆行驶的声音跟学生们谈天说笑的声音都听得见。

    然而画面晃得很厉害，看样子是用旧机种的V8拍摄的。就在刚刚还出现白鸽从右至左地飞过画面呢。

    茶子开始说明：

    “他的名字，叫做静。是跟木乃念同一所学园的高年级生。他长相俊俏，用功读书又优秀，是无论出现在何种场合都不会丢脸的优秀学生。当然他很受女生欢迎，女学生纷纷送给他‘刀之贵公子’与‘静王子殿下’的称号。”

    “真希望能像他一样呢。”

    “部分女学生还画了以他为主角的漫画，然后在天亮的时候贩售呢。”

    “前言撤回。”

    “最起码，这表示他占了相当部分的人气吧？”

    “但还是不行。在漫画里只要打麻将就可以了（注：在麻将漫画《ムダヅモoき改革》里，麻生外务大臣曾登场）。”

    可能是录影时间结束了吧，影片就停在静相当接近镜头的那个时间点。

    “那么，请先把这学生的事情摆在心上，继续看下一个非常具冲击性的影像。”

    茶子正经八百地说道，麻生氏轻轻耸着肩说：

    “让人有点害怕呢。”

    “下一段影片，就是我们称之为‘萨摩耶假面’的那号人物。”

    “那个名字曾被写在学园教室里呢。仿佛自我宣传似地写了‘萨摩耶假面登场！’”

    “是的。那么，请仔细观赏以下的影像――”

    男子戴着白色面具露出笑容的画面，随着茶子的话消失一会儿之后又出现。

    而且还附带了声音。

    “午餐时间到了真开心！今天的午餐是什么呢！”

    他在唱歌。

    那个腰际佩戴着一把刀，身穿白色学生制服的男子在唱歌。

    “Lunch跟电池不一样哟！要是弄错吃下肚可就惨了！”

    他的歌声沉着，还一副兴高采烈的样子，不过唱得还不错。

    男子在白色学生制服上披了一件白色披风，脸部眼睛的部分以面具遮盖，头上戴着白色的狗耳朵，而且还顶着一颗苹果。

    男子所在的地方似乎是大河边的绿色河堤，不过这应该是利用t望距离相当远的望远镜从远方拍摄坐在那儿的男子，歌声也是利用高性能的麦克风收音的。

    “嗯……”

    这不知道是麻生氏第几次的呻吟呢。

    “黑岛，虽然我早就听说过他的传闻，想不到他其实是个怪胎呢。”

    “没错，不过接下来才是问题所在。萨摩耶假面从旁边拿出用包巾裹起来的多层餐盒。”

    “嗯～他该不会是想在这里吃便当啊？”

    “是的。我们证实多层餐盒里装的，是附近知名店家贩卖的‘闪亮亮秋刀鱼饭’。”

    影像中的男子把那个餐盒摆在膝上。

    “我再也无法忍耐了哟！要打开了哟！我打开它了哟！”

    他一面唱歌，嘴角一面扬着笑容地把盖子拿起来――

    在看到内容物的那一瞬间，还露出几乎要脱口喊出“哇喔”的表情――

    然后，大声喊了两句话：

    “是鱼！好闪哦！”

    影像就在这时候中断了。

    桌上的台灯静静地照着内阁总理大臣。

    “…………”

    过了大约十秒之后，麻生氏喃喃地说：

    “原来如此……我已经非常了解他并不是什么普通人物。他，就是目标二号啊……”

    “是的，学园四处残留了许多非妖魔爪痕的刀痕。事实上，体育馆曾一度倒塌过。那应该都是萨摩耶假面干的。能够把厚达五十公分的钢筋水泥笔直劈开，那绝不是常人所能做到的技巧。”

    “嗯～”

    “而且，前面的影像之所以突然停住，我们刚开始还以为是器材发生故障，结果……当我们送回原厂修理的时候，发现是摄影机里面插了一根牙签。那根牙签跟前面提到的知名店家附在多层餐盒里的，是相同制品。但当时萨摩耶假面与摄影组的距离有两百公尺左右。”

    “…………”

    “萨摩耶假面也跟神秘奇诺一样，只有在妖魔出现的时候才会现身。因为他偶尔会使出跟妖魔不相上下，甚至于还更厉害的力量破坏学园，让我们一度怀疑他该不会是妖魔的首领。但因为我们找到他为了保护神秘奇诺而挥刀的痕迹，所以就排除了那个可能性。”

    “原来如此――然后，刚刚映在画面上那个叫静的可能是他？”

    麻生氏一面轻轻转动右手手指一面问道。

    “是的。”

    茶子轻轻点头。

    “他正是现在全日本……不，全世界堪称最有可能是萨摩耶假面的人物。两人的身高有百分之八十九，声纹有百分之九十五的程度是一致的。不过，还是没有决定性的证据。他跟木乃一样，都是最重要的监视人物之一。”

    “嗯～慎重一点是对的。就算有什么万一也无法容许有任何差错呢。”

    茶子赞同地说“一点也没错”，然后又挥着手说：

    “接下来是正在确认的‘最后两个人’。”

    随即又切换到完全不一样的画面。

    这次是静止画面，映在上面的是一名男学生。而直像是证件用大头照的胸像（注：指从胸部以上入镜，这跟丰胸毫无关系）。

    是穿着白衬衫，然后同样是白色的头发长至肩膀的美少年。他正用大头照常见的呆板表情望着麻生氏。

    “嗯～这是你的亲戚吗，黑岛？”

    对于麻生氏的询问，茶子轻轻带过地回答：

    “很遗憾，并不是。”

    然后――

    “不过，他是个重要人物。名字是犬山・汪汪・陆太郎。”

    “喔，只有太郎跟我一样呢。老实说他的教名倒是让人有点傻眼呢。”

    “他是木乃的同班同学，在今年夏天从欧洲独自转学到这里。”

    “就是你从秋天以教师的身分潜入的那个班级是吧？”

    “是的。他本人很受女学生欢迎，而且是专门死缠着木乃的普通学生。不过――”

    “嗯。”

    “请看这个。”

    画面随着茶子老师的声音做切换。

    映出来的画面是画质非常粗糙的影片。

    场景是教室里，看得见黑板及某个往那里走去的男子侧脸。他穿着黑色的长大衣，白色头发整个往后梳，然后勉强看得出他戴着一副墨镜。

    男子开始拚命用两手写字。画面虽不清晰，但看得出奸像是写了两个汉字跟一个平假名。

    那个动作根本就异于常人，他拿着粉笔的双手用难以置信的速度移动着。大约三秒就出现相同的动作，常他用文字把宽大的黑板这一头到另一头填满的时候，影片便停止了。

    “这是在妖魔作乱的时候，学生摆在桌上的手机所拍摄到的影片。当然档案在手机交给物主以前就删除了。”

    “他，也有可能是吗？”

    “是的，总理。因为他自己在黑板上的涂鸦，写了‘汪汪刑警’的名字。”

    “所以，就跟刚才的静与萨摩耶假面的情况一样，你怀疑很可能是同一个人物。”

    “是的。犬山・汪汪・陆太郎是汪汪刑警的可能性，根据文科省的超级电脑解析的结果，超过了百分之八十九呢。”

    “但是，并没有到百分之百。现在问题就卡在这里对吧？”

    茶子无言地点头回应。

    原本一直坐着的麻生氏，在这时候慢慢站起来。在昏暗的办公桌前，他咯吱咯吱地抡动肩膀并伸了个懒腰。

    他朝着房间的暗处开口：

    “当上总理后我知道了许多内幕……不过最令我讶异的就是这个。‘复数的地球外知性生命体在横滨市的高中一面假装成学生，一面过着普通人的生活，而且为了我们人类秘密战斗。为的是让受到妖魔诱惑而变成怪物的人恢复原状。’而镰仓时代编纂的古文书中，早就事先预言过这些事情了。”

    茶子轻轻地点头回应：

    “这真的叫人有点难以置信呢。”

    麻生氏凝视着黑暗，而黑暗也凝视着他。

    “可是妖魔，还有身为正义使者的外星人……不，疑似外星人的生物全都实际在……”

    “是的，全都跟‘预言书’记载的一模一样。”

    “以日本政府的立场来说，当然不可能承认外星人的存在。虽然我老妈说她亲眼见过……”

    麻生氏终于在这个时候把视线移回到茶子那边。

    “解析妖魔的作业是否在进行？”

    对于这个问题，茶子摇了摇头。

    “老实说，很遗憾是毫无进展。我们让所有受到诱惑变成妖魔，但后来被神秘奇诺变回原来模样的学生们住院接受检查，不过都没发现到任何异状。反而他们原有的老毛病全都治愈，变成连医生都惊呼连连的完全健康状况。至于他们被变成妖魔的迹象则灰飞烟灭，根本无从查起。”

    “看来，只能够把守护国民的外星人――把正义使者抓起来进行调查罗……本来我想好好表扬他们的，真是伤脑筋呢。”

    “最起码，能够证明他们三人是‘那三个人’的话――如果原本没有日本国籍的外星人‘变身成学生’，到底该采取什么方法才好呢？”

    “太可伯了～要是突袭日本而引爆宇宙战争的话，那就伤脑筋了。根本就不需要发动突击哟，也不需要用尽力气大肆破坏。更何况那三个人如果认真对我们伸出魔爪，我们是否有能力应付呢？”

    “这我也不知道，原则上木更津的第四反战车直升机处于随时备战的状鲈。”

    “但是我们，反而必须跟他们缔结友好关系呢。要是对他们置之不理而演变成敌对关系，我们还有那种手段可采取呢。总之一切跟过去一样，严密监视他们并找机会跟他们进行友善的接触。”

    “了解――那么，我的报告到此为止。”

    茶子那么说之后便深深敬一个礼。

    “辛苦了，接下来的事情就有劳你罗。”

    一听到麻生氏说出慰劳自己的话，茶子立刻挺直背脊并伸出右手敬礼说：

    “是！阁下！”

    “不要叫我阁下。”

    “抱歉，我失礼了。”

    原本照在敬礼的茶子身上那道光线，无声无息的熄灭了。

    留在黑暗中的，只有办公桌、椅子、台灯跟麻生氏。

    独自待在房间里的麻生氏再次靠向椅背，他抬头看着刚刚茶子待过的暗处。

    “呼……”

    他叹了好长好长一口气。

    接下来脱口说出的，是这么出人意料的话。

    “真的让人很紧张呢……”

    嘛生氏迅速挺直上半身，将双肘支在桌上。

    他将下巴抵在十指交叉的手上，然后对刚刚光线照射、但现在空无一人的场所轻轻地说：

    “黑岛……所谓的‘复数’是指‘两个以上’哟。也表示还有其他有可能性的人物哟。”

    然后麻生氏从西装内袋掏出一张照片。

    被台灯照亮的照片上是一名大约十二岁的女孩。她那像棍棒那么细的双脚套着显眼的灰色短裤，然后穿着棕色的圆领长袖衬衫。

    她有着一头白色的短发，及翡翠绿的双眼。从她的脸上看不出是否带有任何感情，她板着像扑克牌那样的脸，手里还握着MrakⅡ手榴弹。

    麻生氏边看照片边念念有词地说：

    “到底，这个国家有几个人啊……”

    没有人回答那个问题。

第三卷 后记

    ※作者注

    从这里开始的“后记”跟“茶子的报告  ～学园奇诺③之序幕～　―Chako's Report―”都是收录在二八年十二月出书的《电击文库MAGAZINEVol.5》的附录文库里的作品。

    其实就这样继续往下看是没什么问题，但如果读者想先看本文，接下来就请先看第六话吧。

    还有，文章里的日期是二八年的。

    “后记在过了那个转角大约两百公尺处”

    ―the Preface―

    【登场人物】

    ●时雨g惠一

    轻小说作家，拥有摩托车啦兜风啦旅行啦摄影啦看勋画啦看漫画啦唱KTV啦潜水等等非常多样化的兴趣。且蛭兴趣太多而无法花太多时间专注在某个兴趣上，可以说是样样都懂却样样不精的窝囊废代表。

    “若不是因为要工作，不然可以有更多时间的。”（本人表示）

    ●雨g惠一

    跟时雨g惠一毫无血缘关系的陌生人。因为某编辑忘记把“时”这个汉字刊登在杂志上，所以才诞生这号人物。不过这可是秘密。平常不会出现，但是以《学园奇诺》系列的后记倾听者，以及专门吐槽的角色华丽登场，还请大家多多指教。

    “既然嫌时间不够用，就该快点把工作做完啊。”（本人表示）

    ◎问候

    时雨g“所以呢，《电击文库MAGAZINE》的各位让者好！本人是身为《学园奇诺》的原作者，而且顾不得体面不体面的的时雨g惠一跟――”

    雨g“一点都不想跟他在一起的雨g惠一。”

    时雨g“算起来找们已经一年没见了！正确来说是自二七年七月发售的小说版――《学园奇诺② ～爱充满学园，偶尔将射穿人心～》以来的学园奇诺呢！抱歉让大家久等了！”

    雨g“我记得没有那个其名其妙的副标题吧！”

    时两g“是吗？可是我的记忆力很好耶。”

    雨g“真的吗？问题，镰仓幕府是哪一年成立的？”

    时雨g“这太简单了吧。所谓‘衣衫散散镰仓幕府’，因此是一三三三年！”

    雨g“我倒觉得在讨论你的记忆力以前，应该先调查你的国语能力才对。”

    时雨g“咦？‘咦我爸饿信长死亡’，是一五八二年对吧？”

    雨g“道歉，快向信长道歉！”

    时雨g“总而言之，这就是暌违许久的《学园奇诺》。”

    雨g“不过――这次是《电击文库MAGAZINE》的附录文库版呢。二六年七月出了第一集，隔年二七年七月出版了第二集。因此以为第三集大概会在今年（注：二八年。空白部分以下省略）的七月出书，所以就摩拳擦掌地等待……结果并没有啊？”

    时雨g“很遗憾。因为今年七月出了《梅格&赛隆》的第三集，就挤不出把《学园奇诺》重新写成一册的时间哟。然后紧接着，又出了本家的《奇诺の旅》第十二集。这次以刊登在《电击文库MAGAZINE》附录文库当做试路石，先让可能当做第三集第一话的故事刊登出来。”

    雨g“那表示这部作品不是只出两集就领便当罗？”

    时雨g“你在说什么啊？《学园奇诺》将连载到第二千四百四十九集哟！而且目标是挑战同一个作者笔下全世界最长的同一部系列作品哟！届时将让它列入金氏纪录里，将成为传说，成为神话哟！”

    雨g“好了，要不要叫披萨吃？想吃什么口味的？”

    时雨g“雨g……你的家庭联络簿里，有没有被老师写过‘这孩子从不把人家的话听进去’这句话？”

    雨g“就算有写我也没办法，今天叫照烧鸡肉口味好了。”

    ◎关于这个故事

    雨g“那么披萨也吃完了，开始稍微聊一下这次的作品吧。不过这里是后记，按照惯例是不能透露跟本文相关的题材。”

    时雨g“知道了。呃――虽然早已经提过，因为是第三集的开场故事，也顺便介绍一下故事里的人物。这可是头一次对《学园奇诺》的读者做如此贴心的做法呢。”

    雨g“原来如此。”

    时雨g“……只不过，就算现在对谈的这个时间点，我还不知道耶。”

    雨g“不知道什么？”

    时雨g“就是只在这一话当一次特别来宾的人物，在开头的第一行是否有把他的名字弄个缺字什么的。”

    雨g“……我想看过的读者们应该都知道了吧……因为你干的事情太明显了。”

    时雨g“是啊――不，你也知道的，时间就那么锵锵好，我都已经绞尽脑汁写作了，结果写到一半的东西又删掉了，因为这是新写的故事，所以连责编都没时间做事前确认呢。”

    雨g“所以你就大剌剌地让一国的×××××用真名登场……届时若发生什么事，我可不不管哟。时雨g，我不会忘记你的……”

    时雨g“谢谢你。即使时雨g死了，但自由不死。怎么样，要不要特别在际脸上签个名呢？”

    雨g“呃――你是谁啊？”

    ◎一点点关于第三集的事情

    雨g“那么，说到《学园奇诺》第三集，实际上你还有时间写其他作品吗？”

    时雨g“完全没有。”

    雨g“我想也是。”

    时雨g“不过，我倒是写了一点点故事的构思，因此预定照那个构思一气呵成。不过那个故事似乎会拖很长，不仅这次没办法刊载也没有时间写，所以就放弃了。我还打算写之前不被采用的故事呢。”

    雨g“这么说的话，接下来你马上就会开始写了吗？”

    时雨g“很遗憾。菹吕次乙写的是《梅格&赛隆》第四集。不过，这部作品完成就得刻不容缓地开始写作，否则代志就大条了。因为截稿日相当近。当各位读者在看这篇文章的时候，我要是没大概写完的话就惨了。截稿日……截稿日啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    雨g“啊，疯了。”

    ◎关于这个夏天

    时雨g“截稿日真的很恐怖呢，要是宪法能够明订那种东西可以水久放弃就好了。”

    雨g“就算你想放弃截稿日，截稿日也不会放弃你的。”

    时雨g“那根本是大人的歪理！我要修正！虽然我想那么反驳，不过那却是事实。真受不了这个世界！这什么世界啊！”

    雨g“死心吧你。夏天玩过头并不太好哦。”

    时雨g“我的确跑去玩了。嗯，今年夏天我出去玩过了。有燃烧哦，我的精力燃烧殆尽到反白呢。”

    雨g“你到底玩了些什么，快从实招来！我要让你彻底反省才行！”

    时雨g“呃――就在奇诺的执笔与修正完全结束之后，所以我认真开始玩应该是七月中旬吧？虽然每年这个月是我休息的月份，不过今年还有其他工作要做，因此就无法做一个星期以上的长途旅行。”

    雨g“其他工作？想不到你会有其他工作――我想起来了！是监督动画版《艾莉森&莉莉亚》的配音作业吗？”

    时雨g“对，就是那个！每周一次都要去东京监督配音作业。虽然每次只录一话，但大致上要花四～六个钟头呢。”

    雨g“那相当辛苦呢。”

    时雨g“很辛苦哟，声馒根本是耗体力的工作呢。配音的时候也要有集中力，对我来说根本就办不到！绝对办不到的！”

    雨g“工作二十分钟的话，有四十分钟可以上网看‘NICO NICO动画’跟‘YouTube’（注：都是分享影片的网站》。这样的工作真的很赞呢～”

    时雨g“嘘！要是被责编知道的话，我会很惨的！”

    雨g“最近你的最爱是什么？”

    时雨g“如果是NICO NICO动画，就是‘唱唱看’系列。我发现不少人歌唱得很棒耶，真厉害。YouTube的话，就是汽车或机车行驶的影片、枪械射击的影片，还有怀念的西洋歌曲MV等等。”

    雨g“等一下我会把这些事情全向责编报告。对了，人家在配音的时候你去做什么？该不会只在录音间看那些声优们看到发呆吧？”

    时雨g“怎么可能！如果剧本有需要修正的地方，那个时候我就要检查跟系列作品的流畅度是否有格格不入之处，或是订正错误的固有名词，或是某某名词的发音OK或NG等等事情的。不过，导演、音响总监及编剧当然也在场啦。”

    雨g“这样啊――”

    时雨g“不过啊――录音间里通常都会有几名声优在配音，原则上我这个人很怕生，可是又很崇拜声优，因此有时候一急就忘了跟人家打招呼，就算打了招呼也没办法跟人家继续聊下去。上厕所的时候如果刚好有声优也站在旁边，还会紧张到全身僵硬呢。”

    雨g“原来是那样啊。”

    时雨g“我还有配‘杂声’呢！”

    雨g“就是跟大家一起在群众画面叽叽喳喳讲话的那个声音吗？”

    时雨g“没错，就是在伊库司托法王宫前的群众。当时音响总监突然把在录音间的人全叫进去配音，还说了一句‘那么就有劳大家了’。”

    雨g“结果，你有顺利发出声音吗？”

    时雨g“当然是不可能罗！”

    雨g“别讲得好像你很了不起似的――不过，我想也是啦。”

    时雨g“当时众所周知的声优――假设是‘山寺先生’好了，就在距离我两公尺的前方耶，我怎么可能发得出声音啊！”

    雨g“这干嘛要假设啊！”

    时雨g“那个厉害的山寺先生拼命发出各式各样的声音耶，就算规避帮忙配杂声，好歹也希望能得到他的夸奖呢。”

    雨g“这个嘛～算是学到一个宝贵的经验啦。”

    时雨g“这点我同意。还有，录音间真是个好地方呢。”

    雨g“为什么？”

    时雨g“里面好安静哦……总之一点声音都没有。虽说是理所当然的事，不过我对那种空间就是无法拒绝，真想当做寝室用，好想在那么安静的地方好好睡觉呢。”

    雨g“你他人家的工作场所当成什么了啊！不过啊～我也很想看看呢，就算一次也好。”

    时雨g“而且八月，在NHK有专为粉丝筹划的脱口秀。想不到我有机会跟水树奈奈小姐、能登麻美子小姐一起站在舞台上，而且就站在她们旁边呢！”

    雨g“好赞哦。”

    时雨g“而且，她们俩还现场表演我亲手替那场活动写的限定剧本呢！虽然我只是在舞台的侧边听，当下真希望在视众席看她们表演呢……”

    雨g“你一会儿说很高兴站在旁边，一会儿说希望在观众席，还真谢谢你这么没有连贯性的感言呢。”

    时雨g“虽然我也乱紧张一把，但是很努力哟！时雨g有努力过了！”

    雨g“以前你明明超讨厌站在众人面前，或上广播节目的。”

    时雨g“我是抱持这也是工作的心态，才这么努力的。况且站在旁边的是专业的声优，就算我自己讲话很菜，也不希望把那个当做是自己可以做事马虎的理由。而且那个场合跟配杂声不一样，不能够什么话都不说，什么事都不做啊。”

    雨g“难得你这么正经呢。”

    时雨g“因为有这此一事，所以我除了这些一工作的日子外都尽情地玩耍――不管怎么说，今年的重点是去潜水！”

    雨g“你这个兴趣又是在赶时髦吗？”

    时雨g“一点也没错。我念大学的时候，有朋友玩过潜水。当时就算听过他聊那个活动，我心里都会想‘那应该是这辈子跟我这个宅男无缘的兴趣吧’，想想还真怀念呢。而我之所以想学潜水，契机是源自于某电击作家的邀约呢。因此我就抱持挑战新事物的心情试试看了。”

    雨g“结果，就迷上了？”

    时雨g“真的好有趣哦――不，能够在水里呼吸真的很酷哟！彷佛是带着氧气下水呢！”

    雨g“你不就是带氧气下水吗！难道你不知道自己从事的行为的基本是什么吗？到底是谁发证照给这个人啊？要收回的话就趁现在哟！”

    时雨g“反正就是这样……七月八月九月这段期间，我跟几名电击作家在时间的允许下，一起搭电车或开车到伊豆半岛的某处，为的是要努力提升自己的技巧。像刚开始在水中完全不会的中性浮力（不会下沉也不会浮上，能够停留在目标的深度），现在也好不容易办到了。”

    雨g“天哪！那请你快去找稀有的鱼类吧。”

    时雨g“不，我要找的是在海底不断转出盐巴的石臼！要是能弄到手，就能够贩卖取之不尽的盐巴而大赚一笔哦！时雨g唔、哈唔哈！”

    雨g“太好了，要是能找到就好了呢。”

    时雨g“嗯，我会努力的。”

    雨g“除了潜水以外呢？”

    时雨g“我有生以来头一次到位于心鞠氐娜车场‘茂木赛车场’！还看了赛车的耐久赛，名称叫做‘K耐’，我觉得那儿是个不错玩的地方呢。”

    雨g“喔～你怎么会去那里呢？”

    时雨g“因为水树奈奈小姐，跟音响总监三间雅文先生要以车手的身分出场，在配音的时候我曾提到说有兴趣去那里，他们就邀请我去了。”

    雨g“这样啊～”

    时雨g“不过有事先公布水树小姐将跟其他声优以车手的身分出场，所以相当多粉丝是大老遗跑去声援，至于我则是混在其中开心拍照。当时拿着单眼数位相机拼命拍照的人，就是我。那天虽然很热，不过好开心呢。事后我也把照片交给他们两个人。更令人高兴的是，前阵子的‘电击文库十五年祭’也有引用那些照片呢。”

    雨g“是吗……那个超乎你摄影功力的相机跟镜头并没有白费啊？”

    时雨g“其实要求多一点的话，我想要的是望远增距又亮的镜头呢――好想买哦――不晓得能不能把全额经费，都用在买取材用器材上呢――”

    雨g“×市税务课的各位看到了吗？其他呢？”

    时雨g“还去了秋田，那是每年的惯例。去看大曲的全国烟火竞技大会。”

    雨g“那是在八月第四个周末举行的，今年大会当天好像下雨了呢。”

    时雨g“是下雨了，而且还变得好冷好冷。我只单穿上衣去，所以边看边抖。不过啊～虽然是每年的惯例，但还是很开心哟。不仅跟大学时代的朋友见了面，还可以开车慢慢兜风呢。”

    雨g“我想配音的作业应该还没结束吧，所以你才在一周内结束旅行吗？”

    时雨g“一点也没错。我开车到东京进录音间，等配音结束后又立刻到东北走走。老实说，我并不喜欢在都内开车呢。不过住在东京的人都说我的想法‘太天真了’。结果，回程是到日本海海岸兜风，然后在新泻过夜，回家后隔天又去录音间。搞得我相当累呢。不过，今年称得上是旅行的也只有那一次，就算是勉强挤出来的旅行，我也觉得算不错了。否则我一直无法出门旅行的话――”

    雨g“你就会在工作的时间上网搜寻观光胜地，或是拼命看寝台列车的乘车报告，或是上相机邮购网站买东西等等。”

    时雨g“不要跟责编说哦。”

    雨g“已经太迟了。”

    ◎今后的计划

    雨g“那么，今年也没剩多少日子了……”

    时雨g“好快哦～今年发生了好多事情说。”

    雨g“明年以后有什么写作的预定计划吗？”

    时雨g“我花了不少脑筋在那上面呢……首先是假想会完成《梅格&赛隆》第四集――”

    雨g“是假想啊？请你当成预定计划做个确定吧！”

    时雨g“可是～搞不好我在写作的时候，会有巨大的……譬如说是直径三百公尺的陨石落在我头上，然后还右手骨折什么的呢。”

    雨g“其实……你超强的。我以前都不知道，而且也看不出来哟。”

    时雨g“反正，就算碰巧我手边有平底锅，顺利把陨石打回去――《梅格&赛隆》第四集以后的预定还是未定。如果过度思考明年的事情，只会惹得鬼怪咯咯大笑哦。”

    雨g“嗯――……话说回来……明年的旅行――”

    时雨g“要去哟！我会拼命旅行的！因为今年为了动画的工作而无法旅行！首先我要去南方小岛！难得我有学潜水，因此想去美丽的南方小岛！我也想看太平洋战争的遗迹。而且要在当地品尝美食，顺便到关岛做实弹射击！还有北海道，夏季骑摩托车去那里兜风也不错，冬季搭寝台列车‘北斗星’去那儿也行！除了旅行，也可以出门兜风啦，跟大家一起唱KTV啦，或是露营等等――咦？雨g怎么不见了？”

    雨g“喂喂，请问是责编吗？你好，我是雨g。时雨g的脑袋果然还是净想着玩乐的事情呢――是的，没错――好――我知道了，我会好好监视的，往后也会逐一向你报告――是，那么就说到这儿了。”

    二八年　吉

第三卷 第六话 序章“在雨中”

    第六话

    “喔～终于见面的故事”

    ―Ten Days in Japan―

    序章

    “在雨中”

    ―Rain―

    机场不断下着雨，

    云层笼罩在低空。

    无论如何定睛凝望，

    完全看不见窗外的景色。

    “…………”

    无论如何定睛凝望，

    完全看不见窗外的景色。

    ※　　※　　※

    这件事发生在某个十月的某个星期日的某个下午。

    某个少女正翻身躺在自己宿舍房间的床上。

    她留着一头黑色短发，还有一张端正精悍的脸蛋，算是相当漂亮的少女。她穿着淡棕色的工作裤，及深绿色的长袖T恤。

    T恤胸前的部位印有大大的“？（有在卖书吗？）”的文字。

    当少女翻身露出背部，那儿也是大大地绣了“！（Google一下！）”的文字。这么抽象的T恤在哪里才买得到，作者并不知道。

    在这书桌跟床铺、衣柜等最低限度必需品全都具备又整齐的宿舍房间，少女又翻一次身并望着天花板自言自语地说：

    “好无聊哦――”

    时间是十六点，也就是下午四点。

    这个时间要吃点心有些晚，吃晚餐又还太早。而且窗外淅沥沥地下着秋雨。这下子连要散步都没办法。

    挂在衣柜前面的绿色水手服（注：冬季制服），跟吊挂在入口旁边的包包（注：复数）及枪套（注：里面插了一挺模型枪）则默默地听少女发牢骚。

    “学生餐厅还要等两个多小时才开放啊……好无聊哦……”

    “不然，你现在可以坐在书桌前面念书啊。下下个礼拜不就是下学期的期中考？”

    忽然间，房间里有声音响起。听起来像是年轻男生的声音，仿佛被少女打败似地那么说。

    不过房间里除了那位少女，并没有其他人在。无论是床底下或是衣柜上方、阳台跟天花板里面都没有人在。

    但是少女不慌也不忙，她坚定地回答：

    “问题是没有作业可写，我想用功也没办法啊！拜托哦！你当我是谁啊！”

    “这种丢脸的事情别讲得很振振有词好吗？”

    “所以我才想说睡个午觉……可是今天醒得太晚又睡不着……”

    一脱口说出这种懒散的话，少女便在床上稍微挥舞手脚。厌烦之后便“啪”地将四肢落在被单上。

    “好无聊哦――”

    “真是的……自从文化祭的彩排以来，妖魔已经一个多礼拜没有出现，你就变得这么窝囊啊，木乃？”

    神秘的声音非常讶异地说道。

    被称为木乃的少女则是语气坚定地否认说：

    “现在让我内心非常烦恼的原因不是那个――不是那个哟，汉密斯。”

    这个时候，她的眼神往摆在桌上的手机吊饰飘过去。

    那是用绿色皮革与金色金属制成的时髦手机吊饰，不过它并没有装饰在手机上，反而系了一把不属于这个房间的钥匙。

    面对木乃正经八百的口气与眼神，被称为汉密斯的手机吊饰回答：

    “这样啊……”

    天哪～原来刚才一直在说话的，是这个手机吊饰。

    “然后呢？”

    汉密斯有所期待地问道。

    木乃臭着脸一个字一个字地回答：

    “最近，这附近有提供‘附带奖赏之大胃王菜单’的店家变少了。”

    “这样。”

    汉密斯非常失望。但是木乃并没有把它的反应完全放在心上，只是盯着天花板没有点亮的日光灯说：

    “这是为什么呢……？自从挑战过饺子大胃王之后，这半径四十公里范围内的店家，仿佛互相说好似地突然不再举办类似的活动。后来我在图书室上网调查，才知道原本上星期都还有举办这类活动的店家，从十月份开始就突然停止不办。我只能说这根本是针对我个人的恶意排挤嘛！一定有什么庞大的组织在背后插手不让我吃东西，下次我打算变身之后再去挑战……”

    “你也太狠了吧？你打算把这儿的店家吃垮吗？”

    “谁叫他们故意取消活动，我只是想挑战极限而已。这可是战斗耶。奶奶曾说‘若有人妨碍就不要客气’。在战场上不能有任何怜悯之心哟。况且人类从远古的时候就是一面战斗一面成长的，而渴望大吃大喝的想法又是人类最基本的欲念哟。”

    她不太明白自己说话内容的尺度是大是小。

    “可是，尽管如此，我说什么也不愿意把少得可怜的零用钱，花在出远门用的来回电车钱上呢……唉……”

    虽然没想过会有女高中生因为挑战大胃王的活动变少而烦恼成这样，不过现场真的就有这么一个人。

    “伤脑筋……”

    身为手机吊饰的汉密斯一面吐出如果它是人类大概会无奈耸肩的台词，一面把眼神望向窗外（编辑部注：觉得这部分的描写明显矛盾）。

    但那儿只有雨丝静静地不断下着。

    在神奈川横滨市，木乃懒洋洋躺在床上的同一个时间――

    位于千叶县成田市――“成田国际机场”（以下称为成田机场）也笼罩在雨中。

    这是众所周知的日本航空的玄关口，不过在二四年以前它的正式名称是“新东京国际机场”。

    照理说它明明就位于千叶（成田），居然会冠上“东京”――大家都知道从江户时代这就一直被当成相声题材引用。像某只老鼠（已省略）也是，明明所在地方就在千叶，不知为何竟叫做“东京迪（以下省略）”。其实千叶人应该多多表达自己的愤怒才对。

    那座成田机场有两座航厦，航厦的使用会依航空公司而有所不同。

    撇开入境的时候不说，出境的时候要是弄错航厦就会跑到其他地方去，这可是很糟糕的是情。还没使用过成田机场的人，清趁这个时候记起来。

    就在成田机场的第一航厦入境管理处，旁边排列了许多外国人使用的其中一个海关，有一位少女从等待的队伍最前面走了过来。

    是留着长及背部的漂亮金发，有着翡翠绿眼睛的白人少女。

    欧美人的年纪看起来一向比东方人大，但她的实际年龄应该是十五、六岁吧。她的身高并不算高，一身牛仔裤搭绿色运动服的轻松打扮。

    这名少女拿着美国发行的护照来到海关前面，然后把必要的文件递给年约三十几岁的男性海关人员。

    在拍摄指纹与大头照之后，一如往常迅速翻阅护照的海关人员跟往常一样板起官方脸孔问：

    “请问你是来观光的吗？”

    针对这段对话，双引号“”里的台词是英文。

    少女露出亲切的微笑，并且用声调略高又清脆好听的声音……当然是用英文回答。

    “不――我是来战斗的。”

    “你说什么？”

    看到海关人员用几近疯狂的声音回答，少女有点吃惊地问：

    “咦？你没看过那部知名的动画吗？”

    “…………”

    看到海关人员目瞪口呆的模样，少女不解地询问：

    “我听说所有日本人都很爱动画的……？”

    至于听到这句话的海关人员，则露出正经八百的表情。

    “…………”

    然后开口说：

    “姑且不论是否所有日本人都爱看动画，小姐――”

    说到入境审查，就是不能让恐怖分子、间谍、非法劳工、携带毒品者等等禁止入境的人类偷渡进入团内。对保护国家之和平与安全来说，是非常重要的场所。

    在那么种圣的场所，突然有个少女冒出没头没脑的会话，身为海关人员的他接下来会用多成无的言词与她对话呢，让我们拭目以待吧。

    “我有认真看过哟，那部作品对我来说是无可替代的青春圣经。剧场版正式上映之后我就跑去川崎的电影院看过了，那真是一部名留青史的杰出作品呢。”

    喂喂喂！

    “没错吧？那是一部很赞的电影呢。”

    少女笑咪咪地说道。

    “其中描绘东京风景的影像也很美，不过它的故事！剧本真是完美到无可挑剔呢。后来知道片头的场景是接近结局的伏笔时，当时带给我的冲击到现在都还无法忘怀呢。”

    结果连海关人员都把职务丢在一旁，跟她聊起御宅族的话题。哪个人伙来阻止他们俩吧！

    然后两人因为某种契机而开始聊警察机器人的动画，接着转移到一样是剧场版的人型决战武器动画，甚至是近年来最热门的作品――露出单眼进行反叛活动的王子殿下的动画。聊着动画话题的两人，HIGH到站在少女后面穿印有“I LOVE N.Y”的运动服的白人壮汉，已经边看手表边感到不耐烦。

    经过泡面大概已经泡到快焖掉的漫长时间――

    “啊～糟糕糟糕，我们就聊到这里吧。呃――总之你入境的目的是――短期留学是吧？已经确认完毕了。”

    恢复理智的海关人员拿超入境章往她的护照“啪！”地盖下去。

    然后用爽朗的笑容说：

    “欢迎来到“11区”(注：动画“Code Geass 反叛的鲁路修”里日本被某大国占领后，“日本”两字被视为禁忌，从此被称为第11区）！”

    怎么听都觉得他这句话不太对劲，真的是谢谢你了。

    “Thank you。”

    少女说完谢谢之后便拿回自己的护照。然后，就在她往日本国内踏出一步的那一瞬间――

    “请不要像某警察机器人的动画剧场版那样，在我国国内开枪连射哦。”

    海关人员半开玩笑地对她说道，这男的怎么没尝到教训啊。

    少女回过头来，模样可爱地眯着眼睛说：

    “我不会那么做的，更何况我今天并没有带枪来呢。”

    “那我就放心了，祝你旅途愉快。”

    “谢谢！”

    于是――

    少女来到了日本。

    当少女通过海关，下一个身穿运动服的壮汉被叫了过来。

    好不容易稍微有点往前移动的那一列队伍算起来第五个人后面――有个身穿黑色西装，看起来像上班族的白人男性，像在打发时间似地把玩黑莓机的终端机。

    “兔子进入日本了。”

    他把内容如此简短的电子邮件传送到某处。

    【旁白：木乃】

    你是否有过想拚命射击的夜晚？

    是否有过忽然想起人形靶的脸部的状况？

    难以忘怀子弹装填不良，无法压制的后座力……

    请打开吧――

    打开12口径散弹枪的盒子吧。

    【故事登场人物介绍】

    ●木乃

    学园四年级（高一）的女学生。

    总之是本篇的主角。没有高于主角的地位，也没有低于主角的地位。而且照这情形来看，木乃似乎是她的姓氏。这样的话奶奶也是叫“木乃”，不过这件事连作者也不知道。

    她在皮带挂了模型枪的枪套与挤了一堆真枪的包包，然后系在水手服的腰际．就读于神奈川县横滨市某一所国、高中一贯制的学园，是极普通的女生。

    她变身成正义的使者“神秘美少女枪手骑士・奇诺”，与会说人话的汉密斯为了让袭击学圆的妖魔――也就是受妖魔诱惑的人类恢复原状，而不分日夜地共同战斗。

    ・喜欢说的话　“ 吃到饱”（木乃）

    “吃到饱”、“萨摩耶假面这次不要出现”（奇诺）

    ●汉密斯

    会说人话的神秘手机吊饰。

    不知道它哪个部分是嘴巴，哪个部分是眼睛。负责赐予木乃变身之后与妖魔战斗的力量，也可以说是奇诺的指导者。

    是这部作品里唯一有常识的人物（有常识的手机吊饰）。在混沌不明的状况中能活跃的机会有限，因此当前变成作者烦恼的角色。因此干脆放弃了。

    有时候会变身成摩托车让奇诺骑乘，但现在只限于战斗的时候。

    ・喜欢说的话　“要有身为正义使者的自觉。”

    ●静

    学园六年级（高三）的男学生。

    平日腰际总是佩带着一把刀，是全学年首屈一指的高材生，而且长相俊俏又受女生欢迎。

    虽是不向人屈服的孤傲存在，但该不会只是因为没有朋友的关系？与低年级且没有交集的木乃，因为有许多机会接触而加深双方的感情。

    不过他令人不为所知的真面目，竟是――主义的使者“萨摩耶假面”。

    由于他老是厚着脸皮出现在击退妖魔的现场，而且又老是妨碍奇诺战斗，因此成为奇诺不共戴天的永世敌人。最近只要他出现在奇诺面前，最长也会在两页之内遭到枪击。可惜他都会用刀或番茄把子弹弹开，因此对他一点影响都没有。

    对他来说蒂是天敌，光看到她就会受到冲击而吓得无法动弹。看样子应该是心理创伤的问题，但详细理由并不清楚。那边的，不准笑！

    ・喜欢说的话　“只要是为了正义，就算牺牲自己也在所不惜。”（静）

    “只要是为了正义，就算采取任何有问题的行动也在所不惜。”(萨摩耶假面）

    ●萨摩耶假面

    请参照静的项目。

    ●犬山・汪汪・陆太郎

    木乃的同学。是有一头轻飘飘的白色长发，看起来很适合男扮女装的美少年。尽管受女生欢迎的程度比不上静，但也是很受女生欢迎。

    只是他毫不客气地死缠木乃，而且到了近乎跟踪狂的程度，因此木乃简直把他当弑亲仇敌级地厌恶。对静展现出执着的仇视心，不过他的真实身分一直是个谜。是永远解不开的谜。

    茶子老师似乎非常喜欢他，常常从后面紧抱住他，并且把下巴抵在他头顶。

    ・喜欢说的话　“打倒静”。

    ●汪汪刑警

    擅长两手持枪且一面闪避子弹，一面战斗的威胁性战斗术――“枪七乘之拳法”。平常总是做全身黑的装扮，而且戴着墨镜的神秘白发少年。总觉得跟某人很像呢。

    跟妖魔战斗的时候会一面帮助奇诺，一面狙杀萨摩耶假面。因此很受奇诺的信赖，不觉得他们俩站在一块的气氛有些不错吗？

    蒂似乎很喜欢他。只要被她从后面紧抱住，怎么甩都甩不掉。

    ・喜欢说的话　“打倒萨摩耶假面”。

    ●黑岛茶子

    在下学期突然到这学固，年约二十出头的英文老师。

    有着一头白发及翡翠绿的眼睛，是个完美的成熟女性。非常受学生的欢迎。

    不知为何就是喜欢抱犬山，尤其最喜欢从后面抱住他并把下巴抵在他头上。

    ・喜欢说的话　“大家好好相处！”

    ●蒂

    突然出现在战斗场面，冷漠&沉默不语的神秘少女。

    外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。能够把美军过去常用的MarkⅡ手榴弹运用自如，那些逼近而来的怪物对她来说根本不算什么。

    而且，跟萨摩耶假面似乎有什么不为人知的过去。

    不知为何就是喜欢抱汪汪刑譬，尤其喜欢从后面扑上去抱住他，并把下巴抵在他头上。

    ・喜欢说的话　因为她几乎不说话，所以无从了解。

第三卷 第一章“她，来园”

    十月的某一天，星期一。

    事情就发生在木乃觉得懒到不行的隔天。

    昨天下雨，今天也下。雨量还比昨天多，算是倾盆大雨。看来秋雨前线果真努力发挥它的功效呢。

    话说回来――梅雨前线跟秋雨前线之类加了“前线”的军事用语就OK可以用。但是豪阵雨的“阵”却说会令人联想到战争，因此不得使用。这让身为作者的我实在是想不透。该不会因为我是军事迷？因为我是双鱼座的？亦或是我国语成绩不佳的关系？

    不过先不要管那些，目前学园的学生们也因为从上周末就下个不停的绵绵长雨而感到非常郁卒。他们一面不爽湿答答的袜于跟裤管，一面露出跟现在阴沉沉的天空一样的表情进教室集合。这种时候，住宿舍的木乃可轻松多了。

    木乃在这学期的座位上――她坐在最后面靠走道的座位，将摆在桌上的手托住腮帮子，发呆似地等待早自习开始。

    “好无聊哦……”

    碎碎念的木乃当然是跟大家一样穿冬季款的水手服。她的腰际系着附有包包跟枪套的皮带，而汉密斯就孤伶伶地吊挂在边边。

    那间教室最前面一排的正中央，也是大家认定最烂的座位上，坐着一名男学生。

    是有着一头白发的美少年。

    这位美少年是谁呢？你不知道吗？！

    他是转到这所学校就读之后，只要逮到机会就死缠着木乃不放，正迈向跟踪狂之路又超会察言观色的同学，“犬山・汪汪・陆太郎”！

    不过，自从上个月彩排过《艾莉森》之后，犬山不知为何变安分多了。即使看到木乃也只是轻轻打个招呼，不再像以前那样死缠着她。

    那也是让木乃脱口说“好无聊哦……”的原因之一――但是木乃当然不知道自己之所以不愿意承认那个事实，是因为太过年轻的关系（注：源自“机动战士钢弹”夏亚的经典台词）。

    现在上课铃声响了。

    平常的话，七十多岁的欧里桑班导都会准时地慢慢进教室并说：

    “那么，各位同学早。”

    早自习就从那一句话开始的，但是这一天并不一样。虽然他一样是准时进教室，不过还有两个人跟在班导后面走进来。

    “那么，各位同学早――今天早上我想跟你们介绍一个人。”

    班导的台词有点长。

    而教室也开始吵吵闹闹地叽叽喳喳……叽叽喳喳……

    进来的两个人之中，一个是大家熟悉的英文老师黑岛茶子。她留着一头白色的短发，有着一双翡翠绿的眼睛。黑色的西装裙紧紧裹住她的身材，今天一样很时尚、很性感。

    然后另一个人――令人筋讶的是，她是一名金发少女。

    她有着一头长发、雪白的肌肤，以及绿色的眼睛。班上的同学可能没注意到，她是昨天在成田机场跟海关人员大谈动画的那个少女。

    她穿的制服并非这所学园的。分别是长度大约盖住膝盖的红黑色格子裙、系得紧紧的红色领带、图案错综复杂到记不起来的校徽，用金线绣成的藏青色外套、白色袜子及红色的室内鞋。

    这身打扮的她，彷佛是从时髦的外国电影里跳出来。

    “喔喔！真可爱！”

    男生发出这样的感想。

    “哇！好像洋娃娃哦！”

    女生发出这样的评价。

    木乃则是无动于衷，甚至还奇怪“这个班上怎么突然冒出一个外国学生”。但站在旁边的又是茶子老师，于是――

    “反正不关本姑娘的事。”

    她喃喃说出类似时代剧的台词。

    “这个嘛，让我来为大家说明――”

    班导一面心想着――“要是上课的时候也能受到这么热烈的注目，不知该有多好呢”，一面开始说明：

    “这位是史密斯同学，昨天才刚从美国来的。她将在日本，在本学园，进行为期两个礼拜的短期留学。只不过，她几乎不太会说日语，因此目前将由茶子老师当她的翻译。”

    同学们恍然大悟地“喔～原来是这样啊”。茶子老师以同步翻译的方式，将班导的日语传达给那位姓史密斯的少女。

    “那么，接下来就麻烦黑岛老师了。黑岛老师，请。”

    班导让出发言权之后，茶子老师劈头说的第一句话就是――

    “那么换我来做介绍，我是黑岛茶子。”

    我们都知道――学生们露出那样的眼神。

    “然后，这位史密斯同学将在本班停留两个礼拜。”

    这儿不是你的班级哦――学生们对他的说法感到哑口无言。

    “极少有人会做这么短期的留学。”

    的确一般的交换学生，普通都是为期一年呢――学生们心生那样的疑问。

    “不过这件怪事的背后，隐藏着不能在这里公开的秘密哦。史密斯同学的父亲是某大企业的CEO又超级有钱。而且把答谢本学院通融其独生女的任性之谢礼，以捐款的名义汇进学园的账户这件事，绝对不能说出去哦。”

    真受不了你们大人耶――学生们冒出那样的感想。

    “反正，就是这么回事。期间虽然短暂，但请大家要好好跟她相处哦！”

    茶子老师笑咪咪说完这句话之后，便望向坐在教室最后一排的木乃。

    “木乃同学！我任命你当她的向导！”

    “什么～？”

    木乃一面大叫一面站起来，茶子老师心想“真是好里加在”，然后把语言从日语切换成英文对身旁的少女说：

    “刚刚元气十足站起来的那个女孩――木乃同学。从现在起将在教室支援你！虽然她有点贪吃，却是性情温柔的好孩子哟！这点我可以挂保证！”

    “天哪～谢谢你，老师，这真是帮了我好大的忙呢。”

    目瞪口呆的木乃对两人讲的英文内容雾煞煞的，因此立刻回呛：

    “等、等一下！我对英文根本就没辙啊！”

    “这我知道哟――之前的小考你就把‘pay per view（采取付费方式收看’翻译成‘（咻～地飞的）纸飞机’呢。”

    “既然如此，应该找别人啊――”

    “你说的没错！所以老师想到一个好方法！”

    茶子老师似乎根本就不想把木乃的申诉听进去，这次她的视线望向坐在讲台前面的犬山。

    “所以，就请坐在这儿的犬山同学当你的翻译！只要你们在一起就No Problem！”

    “啥～？”

    木乃又失声大叫，至于犬山――

    “这个嘛～既然是老师的命令，当然是恭敬不如从命了。”

    他则是毫不厌恶地爽快接受。

    “为、为、为什么会――”

    会变成那样？茶子老师最高竿的地方，就在于她不让木乃把话说完。她马上用英文对少女继续说道：

    “好了，木乃她这边已经OK了。然后这一位少年是犬山同学，他将担任你跟木乃同学之间的翻译，就尽量指使他吧――对了，犬山同学别忘了跟人家打声招呼啊！”

    在茶子老师的催促下，犬山马上站起来并且用流利的英文说：

    “我是犬山・汪汪・陆太郎，很荣幸能见到你。欢迎你来到日本，也欢迎你到我们班上来。”

    听到犬山说出流利的英文，全班同学不由得轻轻发出“喔～”的惊叹，而木乃则满脸失望地呆站着。

    少女笑咪咪地对犬山说：

    “谢谢你，我也要请你多多指教。往后还有许多要请你帮忙的地方呢。”

    “有什么需要请尽管说。”

    两人就这样沟通完毕。

    “那么，事情就是这样。”

    茶子老师无视仍旧站着的木乃，然后作势准备走出教室。就在她把脚踏出去以前――

    “喔～糟糕！我还没好好介绍她的名字呢。”

    她察觉到最重要的事还没做，于是对少女说“那么请你做自我介绍吧”。

    “是的！――各位同学大家好！”

    她说的当然是英文，问题是“大家的程度只听懂‘Hello’跟‘Everybody’哟，混帐东西”。不过班上同学还是笑脸盈盈地回答“Hello”、“Hi”跟“你好”。

    即便沟通的方式笨拙，但只要稍微搞清楚意思，心情就会觉得很愉快。因此少女绽开笑容，看到她那么开心的同学们也觉得气氛有些和睦。但木乃仍旧独自杵在原地。

    然后少女对着大家宣布：

    “我的名字是――”

    “伊妮德。我叫伊妮德・史密斯，请多多指教。”

    她的名字是伊妮德啊？

    原来她叫伊妮德。

    她叫伊妮德哟。

    班上同学纷纷冒出这类声音，然后精神抖擞地说：“请多多指教！”、“你好！”、“欢迎来日本！”等等。

    “对了！你会说什么日语吗？”

    班上的女生用日语如此问道，犬山立刻用English翻译。

    听过犬山的翻译之后，伊妮德开心地把手合在胸前。

    “有啊！我在看最爱的日本动画时，有稍微学会几句话呢！”

    犬山立刻同步翻译。请大家要有心理准备，往后班上同学跟伊妮德之间的交谈，都会有犬山介入的。

    “是吗？是什么话呢？什么呢？”

    女同学兴趣盎然地询问，伊妮德看起来超开心一把的。

    想必是很高兴自己好不容易学会的日语，终于能在日本用了吧？

    在全班同学把视线同时放在她身上的情况下――

    伊妮德突然用力握拳往上面挥，大家都被她吓了一跳。

    然后她深深吸了一口气，严肃地用日语说：

    “我要成为海贼王！”

    就这样，伊妮德来到木乃的斑上就读。

    这位飘洋过海而来又有趣的金发美少女，不一会儿就成了全学园的话题人物，这一天趁下课时间跑来教室看她的人也是盛况空前。

    伊妮德坐在犬山旁边的座位，一面听同步翻译一面正常上课，唯独在第四节茶子老师的那堂英文课她不解地歪着头说：

    “黑岛老师，可以问你一个问题吗？”

    “什么问～题～？”

    “为什么要把犬山同学的座位往后转，把下巴抵在他头顶上课呢？”

    “这问题问得好，那是在日本上外国语文课程时应遵守的规则哟。”

    “是规则啊……”

    “没错，是规则。每个月一个人，以轮流的方式担任撑住老师下巴的职务。而十月份刚好轮到犬山同学。”

    “可是我看犬山同学似乎百般不愿意耶……”

    “是啊，不过这条规则是不能违抗的。因此这是从江户的武士时代流传至今的严格规则，要是违反的话就必须切腹。也就是把肚子切开哟！”

    “日本怎么会有这么奇妙的习俗啊……”

    “一点也没错。这就是所谓的――‘入境随俗’哦。”

    从容不迫把话说完的茶子老师，与继续沉默不语的犬山。这虽然是常听到的英文俗谚，不过这是伏笔哦。

    “原来如此，我会当做参考的。”

    伊妮德拼命“嗯！嗯！”地点头回应，没有免疫力真可怕。

    连同木乃在内的同学都听不懂茶子老师的会话内容，不过他们非常明白茶子老师又在胡说八道了。

    那么上课时间只剩下十分钟，茶子老师把粉笔放下来。

    然后自顾自地将下巴，摆回严肃阅读书名是《复活（＝复仇活动）时代》的犬山头上，脸则是转向伊妮德说：

    “话说回来，你跟木乃同学说过话了吗？”

    “不，还没呢。因为其他同学都对我很亲切……”

    “没关系。反正我的课也上完了，你就跟木乃同学、犬山同学一起去学生餐厅吧。虽然我不想说美国的坏话，不过日本的饮食每一种都很好吃哟！而且还低卡洛里！这儿的学生餐厅也是呢。”

    于是，课就上到这里。茶子老师一如往常地说“不要打扰到其他班还在上课的学生哦”之后，全班就解散了。

    伊妮德则听从茶子老师的话，一面婉拒其他同学的邀请，一面直接往教室后面走去。

    “这样的话就能自由选择爱吃的菜单呢……”

    她慢慢走向边那么说边准备离开教室的木乃，然后透过犬山的翻译问：

    “木乃同学，请你带我去学生餐厅好吗？麻烦你了。”

    看到对着自己堆满笑容的伊妮德，木乃“唔唔唔”呻吟几声之后――

    “这个嘛～真拿你没办法耶。”

    虽然不太想跟犬山走在一块，但又迫于不会讲英文的无奈，也无法多说些什么。

    “那我们走吧。”

    “好的，非常谢谢你。”

    就这样，两名少女跟一名翻译穿过走廊并换上室外鞋，然后撑着伞到校舍外面，往设在距离不远的宿舍里的学生餐厅走去。

    木乃撑黑色的伞，犬山是绿色的，然后伊妮德是深红色的。三把大小跟颜色都不同的雨伞在雨中慢慢前进。

    “木乃同学很受黑岛老师的信赖呢。”

    “咦――是吗？应该说，是因为我被迫加入‘起而行社’的关系吧？”

    听到伊妮德那么说的木乃如此回答。虽然很不爽听到犬山翻译的声音，但也是没办法的事。

    “咦，什么是‘起而行社’啊？”

    “这满难解释的……反正总而言之，就是茶子老师只想跟大家一起欢闹，一起做开心的事情的社团吧。”

    “好棒哦！感觉好像很好玩的样子！那么，我也要加入！”

    “什么？怎么会变成这样啊？”

    “老师曾跟我说过，‘要是你喜欢木乃同学跟犬山同学，可以加入他们俩参加的社团哟’。”

    “怎么会这样……真是伤脑筋。”

    有点被打败的木乃心想，“真会给我惹麻烦”。

    不过――

    （这样你就不用再喊“真无聊……”了啊？）

    挂在腰际的汉密斯心里这么想，不过它并没有说出来。

    好了，学生餐厅已经近在眼前。

    “本学园的学生餐厅很好吃哟，现在可以任选菜色吃到饱呢。”

    “那真是太棒了。我看日本动画的时候，有学会日本人吃超美味料理时会说的话呢。”

    “喔？是什么话？”

    木乃问道，听过犬山的翻译之后，伊妮德大摇大摆地回答：

    “这生鱼片是谁做的～！”

    接下来是学生餐厅里面。

    木乃点的是姜烧定食（饭是用标准饭碗盛的超大碗白饭。她拿了吃到饱的淡腌小黄瓜一小盘，还在上面撒芝麻加重味道）。伊妮德既然来到日本，当然就不能错过天妇罗鸡蛋乌龙面（里面有炸得脆脆的，然后小虾米让颜色显得更鲜艳的炸天妇罗）。犬山点的是最简单的咖喱饭（是加了许多马铃薯与胡萝卜的学生餐厅经典料理）。每个人点的东西分别摆在眼前，坐成一排的他们就坐在餐桌的某个角落。

    “好了，开始吃吧！开动！”

    木乃一声令下，开始了他们的午餐时间。

    感到开心又幸福的木乃在不显得狼吞虎咽的情况下豪迈大吃，伊妮德则小心翼翼用筷子夹起滑溜的乌龙面并吸进嘴巴，犬山则是把咖喱跟白饭拌匀之后正经百八地享用。他们的吃法把个人的个性全透露出来呢。

    撇开在充满自信又开心的情况下，偶尔会蹦出奇怪的日文不说，对木乃来说，伊妮德是个很好相处的人。

    她边吃东西边问：

    “喔～这么说你停留在日本的这段期间，是住在饭店啊？”

    “是的。其实我很想待到日本某个家庭Home Stay，但因为是临时做的决定，就很难找到收容我的家庭。”

    木乃知道伊妮德就住在横滨路标塔大厦（注：面向横滨的海洋，截至目前二九年是全日本最高的建筑物）里的饭店，不过她的感想却很冷淡。

    “想不到那栋建筑物里有饭店啊～”

    木乃会去横滨中华街挑战午餐时间的吃到饱，但是对高耸的建筑物似乎一点兴趣都没有呢。

    伊妮德住的房间是最高级的总统套房，一天的住房费随随便便就要五十万日元以上。至于宽敞度，除了有两张床铺以外，连同客厅跟餐厅就将近三百平方米。如果以教室的面积是八公尺×十公尺的话，那宽敞度是教室三倍以上呢。

    伊妮德是跟住在客房的专署仆人、在其他房间待命并负责监督的管家，以及在楼层各个地方闪着锐利目光的肌肉男保镖们一起在昨天Check-in的。但是她觉得那种事情没什么好炫耀的，所以就没对木乃和犬山说。

    反倒是用楚楚可怜的微笑说了这样的话――

    “这天玉乌龙面非常好吃呢。”

    好了，吃完午餐之后就是喝茶的时间。伊妮德开口问木乃跟犬山：

    “话说回来校内贴了好多标语类的纸张呢，那些是什么啊？”

    那些是警告大家不要受妖魔诱惑的标语。

    木乃觉得这种事情她一定要知道，因此从头到尾解释给她听。

    像是有学生因为青春的过错而受到妖魔的诱惑，变成妖魔到处作乱。遇到那种状况，学生要遵从指令避难。即使有任何万一都不能受到奇怪的诱惑，也就是要避开简单明了的示意。

    然后，就算在最坏的状况下妖魔出现了（或者自己变成妖魔），那个时候也会出现不知来此何处的正义使者，用神秘的枪械让妖魔变回人类并且解决一切，所以没什么好担心的。

    当然自己是那个正义化身的变身英雄“神秘美少女枪手骑士・奇诺”这件事，可是秘密中的秘密呢。

    听完她的解释之后，伊妮德瞪大眼睛说：

    “天哪……专门攻击人类弱点的妖魔，跟变身的正义使者、把人类变回原状的神秘枪械……真不愧是日本人呢！”

    虽然不知道她说这些话是褒是贬，不过看伊妮德绿色的眼睛闪闪发亮的模样，应该是褒奖吧，大概啦。

    然后到了放学时间，雨势也开始变小了。

    对木乃来说，跟伊妮德和睦相处并没有什么坏处。

    “有新社员加入了！很抱歉这阵子忙得无法办活动！不过那些也都结束了！从今天起两个礼拜，将会拼命重新举行活动哟！你将跟谁参加社团活动？我？或者是我？喂喂喂，没有其他选择吗？伤脑筋耶！我真是有够受欢迎！”

    情绪HIGH到令人傻眼的茶子老师跟起而行社死灰复燃，都让人料想不到。

    场所是生物室，它的前身是图书馆。不过每次举办社团活动就更换社办，在这个社团并不是什么值得大惊小怪的事情。

    茶子老师站在讲台上，而木乃跟伊妮德，以及犬山则是排排坐地坐在距离她最近的桌子。

    “哎呀呀～各位久违了，真的很抱歉呢！因为我有点忙！具体说的话，是因为政府的高层人士把我给找去啦！我有跟麻生总理说过话哟！我们讨论的是有关这个国家的未来。”

    茶子老师面露难色地说那些事情，但是听到的人都不相信她。虽然她讲的全都是真的。

    就在这个时候――

    “不好意思，因为接受未来出路指导的关系，所以迟到了。”

    非常适合白色学生制服的六年级生（高中部三年级）的男子――静终于登场了。

    他有着略长的黑发与清秀端正的长相，苗条又高大的身材与气宇轩昂的体态。腰际则佩带一把日本刀。现在眼前有鸽子……（以下省略）。顺便一提，这所学校平常会带刀四处晃的学生只有一个，但是有这么一个就绰绰有余了。

    “喔！静同学，你终于来了，快进来！”

    茶子老师声音洪亮地请静进来，并且让他站在自己旁边。然后用英文介绍，让伊妮德跟静两人认识。

    静马上用流利的英文说：

    “初次见面你好，史密斯小姐。我叫做静，欢迎你来到日本、这所学园、以及起而行社。我诚心欢迎你的到来，虽然你停留的时间很短，但希望你能够待得很愉快哦。”

    伊妮德也紧接着回答：

    “谢谢你，请叫我伊妮德就可以了。想不到各位的英文都说得好好哦，真让我讶异呢。”

    木乃一面听他们俩之间你来我往且意义不明的语言，一面不满地发着牢骚：

    “什么嘛什么嘛……只有我不会说吗……”

    然后她做了一个非常非常强烈的决定。

    也就是从明天起要努力学习英文，不光是重视学校的课业，英语会话的练习也不可或缺。希望能进步到在日常生活中都能够流利对话。

    “我看你根本就没有下定决心哟。况且我认为你不可能会独自出国，如果能够做个小旅行社就很不错了。”

    是吗？

    不过，一旦学会说外国话，要寻找该国的美味料理可就轻松多了哟。搞不好还会被介绍到团体旅游绝不会去，但是便宜又好吃的店家呢。

    “只、只要会说一点点……就算要我用功学习，应该不是问题吧……”

    还要继续硬凹吗？

    “这、这可不是为了食物哦！”

    是是是，知道啦。

    “好～了，木乃同学请往我这边看哦。你到底在跟谁说话啊？那～么，有关下周的蝾螺……不对，是暌违许久的社团活动。”

    今天的社团活动，茶子老师体贴地针对木乃用日语进行。犬山还是一样流利地做同步翻译。至于静从他登场之后，总觉得他板着的那张脸怎么闪亮亮的，可能是神经过敏吧。

    “难得伊妮德同学来日本，那就暂时举办一些让她了解日本之优点的活动吧。所以，我们要在时间许可的范围内，进行探访这附近的日本名胜古迹之旅吧。”

    茶子老师你是怎么了？怎么会说出如此正经的话？是不是吃坏肚子啊？木乃心里这么想，但是没有说出口。

    “因为时间只有两个星期，没办法悠哉地旅行哟。”

    其中考就在两周后耶，要不要紧哪？木乃心里这么想，但是没有说出口。反正就算考试已经迫在眉睫，自己也不可能卯起来念书哟。

    “伊妮德同学，你有什么想去的地方？不要客气尽管说吧！”

    茶子老师问道。

    伊妮德随即元气十足地回答“有！”

    “我对日本的历史非常有兴趣，虽然无法到遥远的京都，但我希望去古都镰仓看看。”

    “这主意不错呢～镰仓只要在大船转乘，很快就到了哟。不过人潮实在很多，开车去也行呢。不然明天放学后就去吧，其他还有什么地方？”

    “如果还可以去东京的话，我也想去那儿逛逛。”

    “那么就选东京，先预先安排这个周末的旅行计划吧。你有什么到了东京之后特别想去的地方，或者最初说什么都要到这里一趟的场所吗？”

    “有！有的！”

    伊妮德元气十足地回答。

    “喔，什么地方？皇局？银座？新宿？原宿？涩谷？池袋？浅草？月岛？父岛？”

    茶子老师把想到的地点全列出来，虽然这些地点都在东京，不过其中还是有些无法在一天之内全部跑遍。但是伊妮德摇着头说：

    “我想去秋叶原！”

    木乃透过犬山了解老师与伊妮德，针对想去的地点所做的冗长又无聊的讨论。

    “那么，全体都要参加并把那些地方全走过一遍吧！不准有任何异议！”

    她倒是对老师讲的那句话产生反应。

    “呃――老师我有问题。你所谓的‘全体’，也包括我在内吗？”

    “那当然哟，木乃同学。你不是社员吗？认证完毕。”

    “可是，我又不像大家会讲英文，加上我不是当地人对镰仓并不熟。既然我会碍手碍脚，我希望这次能够不参加活动。”

    “咦？是吗？天哪……既然你这么说就没办法了。毕竟期中考也快到了，我也有考虑到台强人所难似乎并不太妥。”

    正当木乃抱着淡淡的期待心想，“咦？想不到茶子老师这么干脆就妥协啦～搞不好这次能轻松过关呢”，可惜下一秒钟――

    “我原本打算要在目的地品尝各式各样的美食呢，反正花的是社团费，不管要吃多少都口八（注：意指免费。日文“免费”的汉字＝只，把它拆开就变成口、八）。既然你无法参加的话，那就――”

    “我去！我是社员！怎么可以丢下我――径自到别的地方呢！”

    木乃没有让茶子老师把话说完就举手大叫，坐在旁边的的伊妮德被她这个举动稍微吓倒了。

    “那就这么说定了！”

    心想“真是被你打败了”的汉密斯虽然感到讶异，但是没有把话说出口。但是过没多久――

    （啊！难、难不成……附近的大胃王挑战菜单全都收起来，是这个关系……？为了让木乃配合自己的行动所做的……布局！）

    它突然冒出那种想法，不过――

    （我会不会想太多了……）

    它再次思考。

    （应该是我想太多了。再怎么样也没必要为木乃一个人做那种事情吧。）

    汉密斯，你还很单纯呢。

    至于那天的社团活动，在决定好往后的方针就解散了。

    外面的雨还在下，木乃问伊妮德要怎么回家。

    “接我的车应该已经来了。”

    她如此回答。因此木乃跟犬山便目送她到校门口，铁门另一边果然停了一台接送的车辆。

    是LEXUS的LS600hL，以日本车来说属于最高级的豪华房车呢。市价大约是一千五百万元整。顺便一提，它是结合汽油引擎与电动马达的油电混合车（Hybird Car）。

    hybird――具有交配种、混血、交配的、混血的等意义。以上是《学园奇诺③》的英文讲座其一。

    那么高级的轿车停在校门旁边，怎么看都觉得怪怪的。连其他学生在走路的时候也都刻意避开它。

    当伊妮德走近校门，立刻有个戴墨镜穿黑色西装的的黑人男性从副驾驶座下车。他是伊妮德的保镖，看起来像在海军担任机关枪手的超级肌肉男。

    当他一走近伊妮德，便张开大伞请她到伞下。

    伊妮德一面走近他的伞下，一面对他讲了一两句有关木乃与犬山的事情。接着保镖便对着两人说道：

    “非常谢谢两位，那么我们小姐就先行告辞了。”

    他讲的是非常流利的日语，真有你的。

    有点吓到的木乃则回答“你好”。然后对伊妮德说：

    “那我们明天见了。呃――‘西悠特毛落！’。”

    她用自己只记得一点点的英文跟伊妮德道别。

    然后伊妮德笑脸盈盈地挥手。她用爽朗的笑容，以及只记得一点点的日语予以回礼说：

    “要出门吗？ReReReNoRe。（注：《天才バカボン》（天才笨蛋阿伯）里的ReReRe大叔（レレレのおじさん）的口头禅。）”

    你搞错了。

    就许多意义来说，说得很离谱。

    接下来是隔天的事情。因为是星期一的隔天，所以是星期二。

    依旧下个不停的雨稍微变小了，气象报告还预测雨过了中午就会停。

    伊妮德今天也精神奕奕地上学，下课时间则是与担任翻译的犬山跟班上的同学开始谈笑，她在班上的人气指数已经很高了呢。

    再来是午休时间。

    伊妮德过来找木乃，然后一起到学生餐厅。气象报告难得说中了，蓝天从云缝露了出来，变成不热也不冷的舒适气候。

    “太好吃了！这简直真是极品！”

    看到伊妮德边吃边极力赞赏牛肉烩饭（上面有满满的薄牛肉片，洋葱的甜味更是绝妙）的模样，连每餐几乎都在学生餐厅点这道料理的木乃都觉得有些自豪。

    然后是放学时间了。

    “那么，各位同学一路平安。”

    当班导那么说并结束晚自习的那一瞬间，教室门“嘎啦”地打开。

    “来了！”

    身穿套装的茶子老师，闯进木乃、犬山跟伊妮德所在的班级。旁边是她带来的静。

    “起而行社开始活动！目标镰仓！跟我走吧！”

    木乃他们仿佛遭到绑架似地被带到学园正前方的停车场。那儿停了一辆迷你厢型车Honda Odyssey。看起来像是闪闪发亮的新车。

    茶子老师一走近，汽车安全锁便自动解除。

    “好了别客气，快上我的爱车吧！”

    “这辆，是老师的车吗？”

    木乃问道，茶子老师笑嘻嘻地回答：

    “这辆车很贵哟！我可是为了今天而特地贷款买的！”

    但仔细一看，车牌第一个字母是平假名的“わ”，这明明就代表是租来的车子。茶子老师是大骗子哦！

    不过对那件事睁一只眼闭一只眼的木乃他们，就穿着制服直接上车。茶子老师坐在驾驶座，副驾驶座是静，坐在后座第二排的是木乃跟伊妮德，坐在第二排的是犬山。

    “大家系好安全带了吗？即使因为是后座而不系安全带，也不一定就保证安全哦。千万不要先看重力哟，那么出发吧！”

    在茶子老师的驾驶下，一行人出发了。

    愿意为她那种性格的人，开车搞不好会很危险，很可能会一路狂飚还连过五个发夹弯。结果让人出乎意料，她竟然以标准的安全驾驶方式慢慢行驶。

    过没多久他们抵达的，是镰仓大佛。

    寺庙正式名称是“高德院”，不过大家都不叫那个名称。反倒是“镰仓大佛”、“长谷大佛”还比较耳熟能详呢。

    把车子停到附近的收费停车场并支付参观费两百元之后，一行人便陆续进场。

    镰仓大佛跟奈良大佛不一样，并没有大佛殿，是供奉在露天的场所。如果我写k是“无家可归”，不仅有语病还会遭到天谴，所以还是不写了。不过写k是“户外派”的话，这样会不会比较圆滑呢？

    伊妮德开心地拿着数位相机四处拍照，或是询问茶子老师跟静，有关大佛的历史。但他们对这座寺庙跟大佛也了解不深，所以能够给她的回答很少。

    然后他们又付了二十元进入大佛体内。没错，可以进去镰仓大佛的里面哦。

    众人沿着狭窄又昏暗的楼梯往下走，一面观摩铜像内部。铜像是由下往上慢慢把模制好后再把铜灌进去，然后再不断重复同样的程序才建造完成的。从里面就可以清楚看见那些接点呢。

    一行人在观摩的时候，茶子老师则拿起她引以为傲的Nikon制的单眼数位相机拼命拍摄社员们。听到静说“老师的相机很高档呢”，茶子老师则是这么回答：

    “你也知道，这要当做社团活动的记录啊。这可是我贷款买的呢。”

    实际上那是向国家借用的，事后可是要乖乖归还哦。

    然后以行人心满意足地离开高德院。

    “对～了，要不要去买王者之剑呢？”

    在“真不晓得这家伙在胡说什么”的茶子老师带领下，大家走进眼前的纪念品商店。

    这家店是内行人才知道的“镰仓武器屋”，数量多到令人目瞪口呆的仿造刀及西洋剑的复制品，跟极为普通的纪念品摆在一块。如果在不知情的情况下走进去，铁定会被吓到的。

    “天哪……”

    伊妮德对这奇特的景象感到不可思议，茶子老师则正经八百地对她说明。

    “这里啊～是造访镰仓的勇者或冒险家会第一个造访的店家呢。大家都在这里把装备准备妥当之后，才出发狩猎怪兽哟。”

    “这样啊……所以才会有这么多武器啊？”

    “没错哟。镰仓是一座古城，至今都还有怪兽到处出没呢。因此才很需要这样的店家呢。”

    “原来如此……”

    伊妮德恍然大悟。不过你被骗了，被唬弄了哟。

    被骗的伊妮德环顾昏暗的店内好一阵子。

    贴在天花板上的杰出人士物签名板让她眼睛为之一亮，紧接着又让她发现到装饰在高处的火枪复制品。

    伊妮德感慨有点深，木乃透过犬山询问眼神一直盯着店内看的她说“你怎么了”。

    “你们祖先曾使用过那种东西啊？”

    “嗯？这话是什么意思？”

    心想“如果是跟枪有关的话题就包在我身上”的木乃问道，伊妮德回答说：

    “我的祖先出身自英格兰，以前是‘Privateer’。那是伊丽莎白一世那个时代的事情，听说还参加过‘无敌舰队的海战’呢。”

    听到这些，对历史很生疏的木乃只能似懂非懂地回答。

    “这样……原来如此，真是了不起啊。”

    实际上她根本就不懂，没错。

    简单说明的话――“Privateer”翻译成“私掠船”，是海盗的一种。

    他们获得国家很离谱的允许，是“袭击帝国的船只或抢夺他们的财宝都OK”的存在。讲白一点就是拥有国家给的执照，然后毫不避讳地从是海盗的行为。到时候再交缴几成的收入给国家或出资者。

    在西元一五八八年（“关原之战”的两年前）的无敌舰队海战，英格兰海军大败西班牙的无敌舰队。这也成了西班牙衰败的原因。

    这个时候实际掌握英格兰海军指挥权的，是一个叫法兰西斯・德雷克的海盗大叔。后来常说“英格兰是靠海盗的力量胜利的”――就是这个原因。

    要是写太长会变成短篇小说的，因此这次就点到为止。

    至于对这部分的历史有兴趣的人，就请直接上图书馆或上网调查。然后，如果前面叙述的内容让你们误以为是事实，这是作者的责任，在此向各位说声对不起。

    结果伊妮德在这家店买了必买的纪念品――“去了一趟镰仓”的甜点、画了武士也写了“镰仓”两个字的T恤、能够拿来玩忍者游戏的金（附有金属片的头巾），还买了许多可爱的小型大佛摆饰。

    老实说，虽然她非常非常非常非常非～常想要某知名漫画、动画主角爱用的刀刃与刀背相反的刀之复制刀（注：《浪客剑心》的逆刃刀）――但要是带回去饭店就会被管家臭骂一顿，她也只能哭着死心。

    “这没什么啦，我等一下再送给你吧。”

    茶子老师很爽快地做那种约定。

    就在伊妮德正把东西拿去结账的时候――

    “啊――！”

    木乃原本在抚摸柜台上面的猫咪，她突然回头并用可怕的眼神往面对马路的出入口看，手也伸向包包。

    不过那儿只有三个开心看着纪念品，戴着墨镜的三名白人男性。看起来像是观光客。

    他们把拿在手上的钥匙圈放回原来的地方，然后――

    “接下来是去镰仓站吧？要搭巴士吗？”

    “不，应该没走多久就能导电车的车站。”

    他们叽里呱啦边用英文交谈边离去。

    “怎么了木乃同学？瞧你脸色这么可怕，是不是遇到什么变态啊？”

    把刚买下来，上面印有“合格”字样的头巾绑在额头上，还一手拿着王者之剑的茶子老师，满脸讶异地问道。

    “不，没事……”

    木乃答道，然后手也从包包移开。

    “哎呀，是吗？没事就好。”

    那么说的茶子老师把拿在手上的王者之剑从木乃身上移开，你才最奇怪呢。

    “奇怪了……我明明感受到很强烈的杀气……”

    木乃感到不解地喃喃说道。

    “…………”

    汉密斯则沉默不语，悬在她的皮带上摇来晃去的。

    他们一度回到车上把买好的木刀跟其他纪念品放进去，然后一行人又稍微逛了一下。

    从大佛到江之店的长谷站那条路，左右两侧有许多店家。

    木乃得到茶子老师的许可，用社团费趁此机会大吃一顿。像是冰棒啦、可乐饼啦、粽子啦、豆沙包等等。虽然吃个不停的木乃让伊妮德吓得目瞪口呆，不过瞧她吃东西的模样看起来多幸福啊。

    接下来边吃边走过来参观的是“长谷寺”（较有名的通称是“长谷观音”，主神观音菩萨＝木造的十一面观音立像，有九十多公尺高）。

    在庙内尽情参观之后，因为长谷寺是位于高台的寺庙，于是一行人便前往t望台。

    从那儿可以眺望云间的天空，以及由比滨后面那片辽阔的蔚蓝海洋。舒服的海风把伊妮德的金发吹得上下翻飞。

    “这是太平洋吧？回家以后，我一定要跟家人炫耀一番！”

    平常只看过大西洋的伊妮德开心地说道，还一会儿拿着数位相机拍木乃跟犬山，一会儿拜托茶子老师帮他们三个人合照。

    静则是站在不远处微笑欣赏这个景象。

    “唔――？”

    他把左手伸向腰际的刀，并且迅速回头看。右手也自然地伸到腰前，这是方便下一秒钟拔刀的姿势。

    正殿前方聚集了许多观光客，而且是不分男女老幼。有日本人、外国人、拍照的人，以及被拍照的人。

    这乍看之下非常和平的景象，看不出来有任何可疑之处。

    “是我神经过敏吗……？我明明感受到相当强烈的杀气啊……”

    静念念有词地说道，左手也从刀鞘移开。

第三卷 第二章“起而行社夜未眠”

    隔天。

    也就是星期三，难得天气从早上就非常晴朗。

    跟往常一样上课，跟往常一样吃午餐，放学时间也才刚经过一秒而已――

    “社团活动要开始了！请在四十秒准备完成哦！”

    茶子老师又精神奕奕地来到木乃他们班，不知道这个人是否有沮丧的时候啊？

    “伤脑筋……”

    “收到！”

    “等你们三分钟哦！”

    木乃、犬山跟伊妮德站了起来。

    连同木乃在内的四名社员，就穿着制服再次坐上Odyssey。今天要前往的是北镰仓附近。讲白一点就是位于镰仓站北方的一站。

    首先他们造访镰仓五山（镰仓寺庙排行榜前五名）名列第一的“建长寺”。大家散步在宽敞又庄严的寺内，四处参观正门与佛殿。

    木乃看起来没啥兴趣，伊妮德倒是非常开心。

    她一面聆听历史造诣很深的静的说明，充分领会这座寺庙的历史来源，最后还买了胸前印有大大的“喝”字的黑色T恤当纪念品。

    接下来是到靠近北缣仓站的U仓五山名列第二的“田觉寺”。这是为了吊祭元寇（注：指镰仓时代蒙古帝国及其藩属高丽王国二度远征日本时，日本对他们的称呼）的殉难者而创建的，这也是规模相当大的寺庙。

    这里有铁路（横须贺线）横亘寺内。从县道过桥渡过水池之后，一走进寺内就能立刻踏进有平交道共存的奇妙空间，这里也让人玩得很开心。

    虽然时间已经接近傍晚，但是既然来到这里，最后当然不能错过“鹤冈八幡宫”。

    这是不需要多做介绍就知道是镰仓最有名，规模也最大的神社。元旦初日拜拜当天，人潮就像垃圾那样聚集在此（编辑部注：请尽量控制会遭天谴的描述）。

    这里把鸽子当做是神圣的动物，连八幡宫的“八”字也是以两只鸽子当做图腾呢。

    这景象非常适合静呢。现在，有几只白色的鸽子正从默默伫立在舞殿前的静前面飞过。然后冲上傍晚的天空。

    然后把鸽子当做主题制成的饼干，正是镰仓名产的“鸽形煎饼”。

    在写出“这非常适合木乃呢”这句话以前，她早就在北嫌仓站前的店家买了一大堆哟。

    “不横吗？惹是傻死喇喝搜肥欢西啊。”

    （翻译：“不行吗？可是茶子老师说没关系啊。”）

    你到底要吃东西遗是要讲话啊？

    ※　　※　　※

    然后隔天，也就是星期四。

    有民意调查显示英文的一星期之中，尤以星期四最难记。作者也问过三名好友，他们也都这么说，实在让人无法不重视认同率高达百分之百的这个数字。

    干脆用“拿木刀‘杀死爹’”的方式记吧。至于英文的拼法是Thursday――以上是《学园奇诺③》的英文讲座其二。

    这一天从早上就在下大雨。

    下的不仅是倾盆大雨，风势也很强。雨滴打在教室窗户的声响，几乎快要盖过老师讲课的声音了。

    这一天的第二节课是英文课。老师正把她的下巴抵在犬山的头顶上课。

    “也就是说‘remind 某人 of 什么’，指的是‘使某人发现或想起什么’的意思。这时候of的后面――”

    茶子老师课讲到一半突然停住，并且望向窗外。

    “说到今天起而行社的活动……这样的天气要实行的话有些困难呢。”

    她突然把话题切换到社团活动上，也就是说放弃英文老师的职责。

    而伊妮德也说管家有交待，因为今天外面风雨很大，如果可以的话，希望能够搭接送的LEXUS回饭店。

    听到这件事的茶子老师便说：

    “那今天这是休息吧。伊妮德同学每天每夜拚命玩，应该也累了吧？今天就当做是休假，好好休息吧。”

    其实伊妮德并没有“连夜”玩，她一回到饭店就跟管家一起用功念书呢。

    不过那个就先不提了，而这一天的社团活动就变成休假。充分了解情况的木乃、犬山，以及伊妮德分别说“知道了”之后，茶子老师问伊妮德说：

    “话说回来――有一件很重要的事情我说什么都想搞清楚，请你告诉我好吗？”

    “什么事呢，黑岛老师？”

    茶子老师以前所未有的认真眼神询问：

    “你管家的名字应该是叫赛巴斯丁吧？还是说他的名字是赛巴斯，为了装可爱而加了个‘丁’？亦或是说他叫赛巴斯・丁，是中文的全名。”

    好了啦，快点上课吧――学生们在心里如此呐喊。

    ※　　※　　※

    又隔一天，是星期五。天气微阴。

    该上的课也顺利结束，然后到了放学时间――

    “我爱大海――！”

    这一天的社团活动正如茶子老师的叫声，他们来到了海岸。

    地点与其说是位于镰仓西侧的藤泽市，倒不如说是江之岛或湘南海岸还比较适当。难得天气这么凉爽，就不要太计较了。

    茶子老师负责开车，车子行驶在国道二二四号线上。通过了镰仓的由比滨前面，越过新田义贞攻打嫌仓而著名的稻村崎。大家一面眺望从七里滨前方到江之岛的江之电，还一面与它并行。然后再通过太宰治殉情的时候只有女性死亡的小动海岬前面，最后才渡桥进入岛内。

    车子停在收费停车场之后，大家便准备在岛内四处走走。尽情参观江岛神社啦，登山电梯啦，能够三百六十度了望四周景色的灯塔啦，位于江之岛后方的岩石区啦，还有到处可见又自由生活的猫咪等等。

    “好漂亮哦，真高兴能来这里……”

    伊妮德在胸前双手合十地喃喃说道。

    她会这么感慨万千，一定是怀念起那些在江户时代曾造访这里的旅行者吧。

    非常希望她心里想的并不是以这里为舞台，驾驶机器人拯救地球的动画，或是三个女生防卫地球受到外星人袭击的动画。

    做完江之岛的巡礼后，大家便在海岸戏浪，充分享受湘南海岸的景色。然后出了江之电的江之岛站，到附近的商家血拚。

    在回程的车上，伊妮德说：

    “我还是头一次看到电车形状的抱枕呢。”

    她紧紧抱着用社团费买的，仿照江之电电车形状的抱枕。

    至于坐在旁边的木乃则说：

    “壹位死喇喝搜何以摆。”

    （翻译：“因为茶子老师说可以买”。）

    她嘴里塞满了用社团费买的，江之电电车形状的豆沙麻薯。

    在回学园的路上。

    由于下班尖峰时段开始的关系，车辆的行进速度非常缓慢。

    这个时候，坐在副驾驶座的静询问在驾驶座的茶子老师说：

    “明天要做什么呢？”

    茶子老师说“对喔～”，由于车子正在停红灯，于是她回头询问在后面的伊妮德。

    “想不想去东京？”

    “关于那件事，我手机刚刚收到一封简讯，说驻日大使全家人希望明天上午在饭店跟我见个面。不过星期日我就有空哦！”

    “既然这样，明天下午再出发吧。附近有你想去的地方吗？”

    伊妮德立刻回答“有！”

    “是吗？是什么地方？”

    “我想去泡汤！”

    ※　　※　　※

    因此隔天，也就是星期六。这天也是从早上不断下着雨。

    学校虽然放假，但木乃在宿舍吃完午餐以后，在快到下午两点半以前，撑着摆在角落印有“里面没有装SPAS（注：义大利弗兰基公司制造的散弹枪》”这些文字的雨伞出门．

    “算了，反正是社团活动．”

    她今天穿的是普通牛仔裤，配上灰色的连帽运动服。胸前印有“六四式的左轮手枪，前后很容易搞错”的文字。这种运动服哪里有卖，以下省略。不晓得朝霞那儿有没有啊？

    她带出门的东西只有一个驮色手提包。腰际则是跟制服的打扮一样，系着一条皮带，而汉密斯就挂在那上面。

    本乃步出宿舍往校门口走，茶子老师应该在Odyssey等着了。在雨中走了一段路，木乃对汉密斯说：

    “话说回来，日子变得好平和哦。妖魔也没有出来作乱，又能正正常常地进行社团活动，还能吃到好吃的东西，犬山因为当翻译也变得安分许多。”

    “多亏那样，我可是闲到不能再闲哟。今天如果没有要做什么，我可是准备一直睡觉呢。”

    汉密斯只是稍微发发牢骚，而它难得讲一次的台词也讲完了。

    “你这样子拚命睡会变成废物哟，如果觉得闲闲没事做，就马上坐到书桌前面念书什么的。”

    木乃虽然那么说，但汉密斯可能已经睡着了吧，亦或是根本不想理她。

    木乃到了校门。

    Odyssey早就停在那儿。穿着休闲裤加薄毛衣的茶子老师、虽然是周末还穿制服的犬山，以及铁定是制服＋刀的静都坐在里面。

    木乃打开车门把伞收好便坐进去，然后把安全带系上。

    “茶子，要出发了――！（注：机动战士钢弹阿姆罗的经典台词）I have control！（注：航空军事用语＝我正在操纵）”

    今天也元气满满的茶子老师猛踩油门，不过是安全驾驶。

    就这样在横滨市内行驶没多久，抵达的地方并不是陆标塔大厦，也不是温泉设施，而是最近刚开幕的购物中心的宽敞停车场。

    拥挤的停车场最旁边的角落停了一辆熟悉的LEXUS，于是茶子老师把Odyssey往那旁边靠。

    不管身上是否会淋湿的保镖正站在旁边监视，双方立刻打开车门，让穿着连身洋装的伊妮德坐进我们车里。简直像在进行什么非法交易似的。

    “奇怪……？”

    木乃微微歪着头心想，“戒护为什么这么森严？”彷佛害怕遭遇什么袭击似的。

    可是――

    “那么去洗澡吧，洗完澡之后再⒏霾韬煤眯菹⒁幌隆Ｌ鸬阋吃冰吧？还是要喝果汁？如果两种都要就两种都来吧。”

    不过茶子老师讲的那些话，全都变得没什么好在意的。

    Odyssey在雨中奔驰，最后终于抵达的地方是健康乐园，当然就是温泉旅馆罗！

    原以为下着雨的周末，停车场可能会很拥塞。怪了，竟然空荡荡的？

    不过没多久就知道是为什么了。当Odyssey一到建筑物的玄关处，只见自动门上贴了这么一张纸：

    “非常抱歉，因为本日空调设备故障，故临时休业。”

    “咦……？”

    从Odyssey下车的木乃皱起眉头，随后下车的伊妮德问：

    “上面写些什么啊？”

    木乃还没回答，茶子老师已经先回答她：

    “上面写‘本店今天已被包下’哟，我动用了一点关系啦。”

    “咦？为什么？”

    木乃不解地歪着头。

    “好了好了木乃同学，这些小细节就别～追究了！”

    茶子老师边说边站在自动门前面，门也马上开了。

    走出来的是这家店的人，看似店长的男性看着茶子老师说：

    “您是黑岛小姐吧？恭候您大驾光临许久了。”

    并深深鞠躬开始带路，感觉好像连费用都不用付似的。

    木乃再次歪着头心想“这到底是怎么回事啊？”不过――

    “只有我们是吗，太好了呢。”

    犬山并不觉得有什么奇怪。

    “嗯，看来可以舒舒服服泡汤呢。”

    静也毫不在意。

    “想不到是把整间店包下来，好开心哦。”

    伊妮德也不在意，应该说她根本就没察觉到其中有异。

    既然这样。

    “嗯～”

    木乃心想“要是太在意就输给他们了”，于是她也走进建筑物。

    好了，接下来是浴池的场景。

    这时候将不管什么男浴池或女浴池，卯起劲来描述就对了。

    “喔～好大哦！”

    从更衣间一把门打开，第一个进去排列许多浴槽的浴池的是木乃。汉密斯则留在更衣间的置物柜里。

    正义使者锻练过的纤细身材与～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～将在此时公诸于世！

    （注：还有，接下来在本文中频频出现的～不自然的蒸气～在DVD版会全部拿掉。这点还请见谅。）

    “天哪！这就是日本的温泉啊！浴池真的好宽敞哦！感觉好像置身在罗马呢！”

    从木乃后面迎连发出感叹的，是伊妮德。

    她把金色的长发整齐绑高在后脑勺的位置。又长又细的双腿与～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～全都露了出来。她那像白人又坚挺的～不自然的蒸气～非常美丽。

    木乃看着她的裸体，尤其仔细盯着那个～不自然的蒸气～看，再把视线落到自己的～不自然的蒸气～做比较。

    “唔……！这就是外国人……！拥有天生比较吃香的体格……！DNA……！完全不一样！”

    她不甘心地喃喃说道。

    “呀、呵！是浴池是浴池！大家一起数到一百吧！一、二、三！”

    最后是边唱着怪歌走进来的茶子老师。

    当然犬山跟静是在男浴池，毕竟现在不是江户时代呢。

    说到茶子老师的模样，她真不愧是成熟的女性。从～不自然的蒸气～延伸的身体曲线与～不自然的蒸气～明显跟那两个人不一样。

    随着步伐摇晃的～不自然的蒸气～或是纤细双腿之间的～不自然的蒸气～或是～不自然的蒸气～之类，都是～不自然的蒸气～

    伊妮德与茶子老师的～不自然的蒸气～与～不自然的蒸气～于是～不自然的蒸气～则因为～不自然的蒸气～而露出笑容。

    “好～了！让我来教你怎么在日本的浴池洗澡吧！”

    然后茶子老师以木乃为模特儿，开始讲解入浴入门的课程。

    她开始说明入浴以前最起码要稍微先用热水把身体冲一下，必要的时候要清洗干净。至于头发要盘起来，不让它泡在水里。进入浴槽绝不能围浴巾，注意不要泡太久。离开浴池之后要立刻以手插在腰上的姿势⑴Ｄ痰鹊取

    “是……知道了……原来如此。”

    伊妮德正经八百地聆听。最后那句话应该是觉得喝咖啡牛奶或水果牛奶都没关系吧。

    她们三人先在宽敞又普通的浴池里泡澡，还把毛巾顶在头上，很有日本风的味道。

    过了没多久――

    “接下来去泡汤哟！”

    三人在～不自然的蒸气～包围下，一面滴着水一面往温泉的浴池前进。

    “要……进去这里吗？”

    “是哟。”

    伊妮德低头看的地方，是这一带连同横滨在内的地区常见的黑汤。那温泉简直像咖啡或墨汁或乌贼的墨汁，鸟漆抹黑地像机油那么黑。

    “唔唔唔……”

    看到伊妮德被那诡异的状况吓得倒退三步，茶子老师煽动着木乃说：

    “那么，木乃同学你来示范！”

    “奸的。”

    木乃非常乾脉地“噗通”跳进浴池里。

    其实那温泉并不会让身体融化、把脸染得黑漆漆的，或者被奇怪的生物拉住再也浮不上来。

    “呼……好棒的温泉……”

    看木乃泡得那么舒服，伊妮德终于战战兢兢地走进浴池。然后发现这温泉泡起来的感觉跟之前的明显不同，伊妮德看起来超开心一把的。

    在包下来的女浴池，性感美女与金发美女与另一人正开开心心泡汤的时候――

    “需要我帮你洗背吗？”

    “喔，不好意思。”

    犬山跟静两个人全裸地在男浴池，在冲洗埸肩并肩坐在一块。

    静很爽快地接受犬山的提议。毕竟是泡澡，静当然没有把平常不离身的日本刀带在身边。况且在能够把刀带进浴池的那天，之后通常会发生很大条的事情。

    也就是说静正如前面所叙述的，并没有携带任何武器。绕到他背后的犬山，眼睛则闪出诡异的目光。

    犬山把沐浴乳倒在毛巾上，开始在静强壮的肌肉上刷洗，乍看之下是很普通的刷洗动作。

    “…………”

    静看起来很舒服。不过――

    “唔！”

    犬山露出痛苦的表情。

    他原以为只要有一丝丝的机会，就可以把毛巾绕在静的脖子把他勒死――

    “…………”

    他整个人处于戒备状态呢～

    尽管静处于全裸的状态，却毫无破绽到可以让人下手。

    于是犬山在脑里虚拟怎么把静打得落花流水的作战计划。

    计划A：

    准备用毛巾围住他的脖子→他听到布的声音而把右手伸进喉咙与毛巾之间→他回过头来并挥出左肘，结果自己的左脸颊被海K一顿→惨败。

    这样不行呢，再想其他办法吧。

    计划B：

    拿冲水桶K他+但是被发现，让他用两手挡住→他回过头来并使出左回旋阳，结果自己的侧腹挨了一脚→惨败。

    这样也不行，再想其他办法。

    计划C：

    把静坐的椅子往后拉→往后倒的静顺势回转并一脚踢过来，结果正中脸部→因为手上拿着椅子，抓法做出防御的动作→惨败。

    还是不行，那这样呢？

    计划D：

    突然从后面抱住静并大喊“我爱你！”，让他大吃一惊→因为他不是那种一点小事就动摇的男人，而且他感受到这言词中带有杀意，于是用后脑勺使出撞头的招术→因为紧贴在一块的关系而无法闪躲，结果鼻子直接撞到并流血+惨败。

    “唔！”

    结果犬山无法找到胜算，根本无法出手攻击。

    他彬彬有礼地刷洗静的背部，并拿起水桶冲洗。他真的只帮静洗背而已，最后被迫坐回自己的座位。

    “谢谢你，需要我也帮你洗背吗？”

    静从容不迫地说道（注：对犬山来说是这么认为）。

    “不用了！谢谢！”

    “是吗？”

    “那我先去泡澡了！”

    犬山咻地站起来，以～不自然的蒸气～走向最远又温度最高的浴池，然后在池中一口气让身体沉到嘴巴的位置。

    “咕噜！咕噜！咕噜噜、咕噜咕噜咕噜、咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜噜！”

    他似乎边泡澡边说了些什么，但只看到拚命冒泡泡，听不出在讲些什么。

    可恶！可恶！难道我、凭自己的力量就是赢不了他吗！

    这时候有一道水，顺着情绪激动的犬山脸颊滑下，并且跟浴池里的水混在一块。

    那一定是汗吧。

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    坐在每次一百元的按摩椅上，肩膀享受着节奏性的槌打。

    “明天是去秋叶原哦，包在我身上――啊――那边那边，再用力一点。我们早上就一起出发吧，那边那边。”

    茶子老师还是对在旁边使用按摩椅的伊妮德说道。

    “我知道。可是……有没有问题啊……”

    伊妮德的眼神蒙上一层不安。顺便一提，木乃在学生餐厅狂喝冰淇淋汽水，并不在这附近。

    “放心，我们会陪你一起去的。”

    茶子老师笑咪咪地如此回答。

    然后又补了一句。

    “请相信起而行社吧。”

第三卷 第三章“秋叶原假期”

    星期日。

    一早天气就很晴朗，是万里无云的秋季晴天。

    “伤脑筋～原则上是社团活动，所以非得出席呢。”

    木乃尽管嘴巴碎碎念个不，但也绝不会让自己赶不上约定的时间，因此刻意提早从宿舍出发，时间是早上九点多。

    今天木乃的打扮是牛仔裤搭质料较薄的绿色绒毛夹克。背后印有“塑胶炸药就算丢进火里烧也不会爆炸”的文字。完全不晓得这衣服是为了谁制作的。

    腰隙则是系了跟往常一样的皮带，还有汉密斯。汉密斯一面晃动，一面从下方叫她：

    “这样就能打发时间了吧？”

    “嗯？说的也是呢。”

    木乃歪着头说道，不过表情看起来很开心。

    跟茶子老师他们约定会合的地方是樱木町站。理由很简单，因为那里是距离横滨陆标塔大厦最近的车站。樱木町站就位于从横滨站搭JR根岸线南下两站的位置。

    那么，第一集我曾写木乃搭的是“JR京滨东北线”，其实应该是横滨与大船之间的根岸线才对。行驶于大宫与横滨之间的京滨东北线与根岸线几乎是一体化地运行，所以我搞错了。所以在此订正并向大家道歉。

    会合的时间是九点五十三分。

    茶子老师之所以不约十点整，是因为约整点的话，有些人会存在“迟到一点点的话应该没关系吧”――那种容许迟到几分钟的心理。

    的确有这种人吧？那种比约定的时间晚来个十到十分钟，却还是一副无所谓的样子。那种人的想法是觉得“约十点见面”，表示“十点十五分到都还OK”哟。

    因此如果用“九点五十三分！”这个具体的数字约见面，就会准时抵达或在那之前到现场。

    木乃搭的电车一到站，她就下楼往剪票口走。虽然离约定的时间还有几分钟，但大家却都已经到齐了。

    “这样一来全到齐了！那么，出发吧！”

    茶子老师穿的是正经八百的黑色西装裙，今天她一样是元气十足。这个人，唯独打扮才有老师的样子呢。

    “早安，木乃同学。”

    可能是没带其他衣服吧，今天的静一样穿着白色的学生制服，腰际佩带着日本刀。今天也是有鸽子飞过。

    “你好。”

    犬山是穿着藏青色的垮裤与白色衬衫，奶油色的小外套披在肩上。今天他显得格外安分，应该说是比昨天还要阴沉。

    然后。

    “早上――！”

    这是身穿牛仔裤与亲面的绿色运动外套，头上的纽约洋基队棒球帽压得低低的，脸上戴了雷朋墨镜的伊妮德。

    她把金发往后绑成一束，从棒球帽后面的头露出来。照理说她是不管去什么地方都非常引人注目的白人美少女伊妮德，但最近有不少日本人也把头发染成金色，可以说她今天的打扮比较不容易引入注目呢。

    她这身打扮是茶子老师建议的。

    最近外国观光客在秋叶原并不算什么稀有动物，但是像伊妮德这样的美少女会很显眼，所以要全力阻止让她穿制服或有任何露脸的机会。否则所到之处很可能会变成摄影大会的场地呢。

    茶子老师用手边的Suica（注：IC卡，类似台湾的悠游卡）付了所有人的车票，然后通过剪票口。

    “我补票的钱怎么办？”

    “当然等一下再算。”

    你很斤斤计较耶，木乃。

    五个人前往的目的地是秋叶原。

    搭电车去的话，在横滨转乘东海道线会比较快，但是在横滨搭东海道线的话，就得在东海道线的终点――东京再转乘，所以有点麻烦。

    五个人在樱木町碰巧都有空位可坐，因此就利用结合根岸线→京滨东北线的方式去秋叶原。虽然比较花时间，但不用那么辛苦换车。

    大家时而眺望窗外的景色，时而聊聊日本的事情，不知不觉中已经过了快五十分钟――在那期间电车经过丁横滨、川崎，进了都内之后经过品川、新桥、东京，接下来也经过了神田，最后终于到达秋叶原。

    秋叶原就位置上来说，刚好在东京站与上野站的中间。是隶属于包括皇居在内的千代田区。

    过去这个地名在字面上是写成“秋叶原”，念法是“AKIBAGAHARA”（还有“AKIBAHARA”或“AKIBAHHARA”等等），但是当货物运输站完成的时候，站名就变成念“AKIHABARA”，之后就一直沿用至今。

    至于略称大家都知道，字面上是“秋叶”但念法是“AKIBA”

    因此对东京地理不熟的人似乎都是把秋叶原念成“AKIBAHARA”，但基于上述理由，那种念法也未必就是错误，反而比较接近传统的念法呢。

    虽然是题外话，不过“AKIBA”最后一个文字如果没念浊音变“AKIHA”，就会变成某动画女主角的名字，千万要注意哦。战车不沐浴的。

    虽然秋叶原慢慢从电器街蜕变成宅男圣地，不过在二五年“筑波快速线”，简称“TX”的这条名称像魔鬼终结者的新路线开通之后，整个站前商圈结合这条路又一口气重新开发。

    大型电器行与高楼大厦纷纷盖起来，让过去不曾来的人也来这里逛了。因此从过去普通混沌的空间，变成现在更拥挤不堪……用一句话很难形容，反正就是变成更混沌的地点。

    话说回来那五个人一面踩着动画角色，一面通过剪票口，来到有几个女仆咖啡厅的女仆发传单的站前商圈。

    “黑岛老师！真的有女仆耶！”

    伊妮德墨镜后面的眼神闪闪发亮。

    “好奇怪的一条街！”

    在她旁边的木乃把话讲得很白。

    这个非“罗马假期”的“秋叶假期”，对伊妮德来说将会是永难忘怀的一天吧。

    她甩着金发的马尾巴，在星期日热闹的秋叶原到处跑――

    像是让茶子老师帮她跟发传单的女仆拍照。

    抱着要大排长龙的心理准备到女仆咖啡厅并且如愿以偿地喝到茶。

    还到整栋都是玩具店的大楼，从上到下全逛遍了。

    自动贩卖机贩售的“黑轮罐头”跟“拉面罐头”，让她讶异地瞪大眼睛。

    玩抓娃娃机的时候，为了抓模型害她又喜又忧的。

    正当她准备走进有年龄限制的店家，茶子老师连忙制止她。

    “老师！接下来我想去买动画周边商品！”

    “那么，去×××××吧。”

    “好的！”

    伊妮德觉得很幸福，仿佛是置身在天国一般。

    这个非“罗马假期”的“秋叶假期”，对木乃来说将会是永难忘怀的一天吧。

    她甩着枪套在星期日热闹的秋叶原到处跑――

    像是发现到有在卖都拿其堡，心想来到秋叶原当然不能错过，于是就狂吃了好几个。

    抱着要大排长龙的心理准备到知名的拉面点，独自行动的方式跑去吃拉面。

    进了女仆咖啡厅之后询问是否有挑战大胃王的菜单，害店内的女仆被吓到了。

    接着又把自动贩卖机贩售的各种口味“黑轮罐头”跟“拉面罐头”都吃过。

    玩抓娃娃机的时候，抓到一大堆巧克力。

    “老师！接下来我想去吃印度咖喱！当然是花社团费！”

    “好好好，别忘了要以学园名抬头的收据哦――”

    “好的！”

    木乃觉得超幸福，仿佛是置身在天国一般。

    茶子老师一面对沉浸在那种气氛的伊妮德他们说：

    “表情很赞哦――很好很好――稍微往这边看――没错，很棒哦――对对对，逆光就是胜利（注：漫画《究极超人》的名言）！那么稍微脱一点吧？”

    一面拼命帮他们拍照。

    接下来，说到其他成员的静与犬山――

    当静与伊妮德、木乃她们走在后巷的时候，忽然间有两名制服警官从后面走向他。

    “这位同学，可以耽误你一点时间吗？能不能让我们检查你身上携带的物品呢？”

    这就是传闻中的临检呢。回头确认是警官的静，便请茶子老师她们先走，然后――

    “请检查，协助警察是身为善良市民的义务。”

    看到他展现出威风凛凛的态度，两位警官说“希望能看看他制服口袋里放了什么东西”。

    静听从他们的话，把口袋里的钥匙、皮夹及手帕等等毫无危险的物品拿出来给他们看。

    结果他口袋里并没有任何危险物品，临检也不到一分钟就结束了。

    “嗯，抱歉耽误到你的时间。因为最近有不少年轻人为了自卫什么的，就随身携带刀械呢。”

    两名警官留下这些话之后就离开了。

    望着他们的背影，静喃喃地说：

    “都是一些不懂使用刀械的白痴害的，让单纯又正确使用刀械的人们被人瞧不起，真是令人可叹哪～”

    然后，静把腰际的日本刀调整回原来的位置之后，便出发追茶子老师她们。

    这时候的犬山――

    一行人中只有他心情很郁卒，因此脚步也变得沉重许多。正当他跟大家拉开一点距离走在最后面的时候――

    “小兄弟，可以借一步说话吗？”

    三个看起来心怀不轨的青年围了过来。

    来秋叶原买东西的人身上都有带钱，因此他们专找这种人下手，也就是所谓的“狩猎御宅族”。顺便一提，“强盗”是无法规避的犯罪行为，要处五年以上的有期徒刑。

    那三个人一围住犬山就说：

    “跟我们到那边一下吧，你会乖乖去吧？”

    为了不让别人看到自己的犯罪行为，因此强行把被害人带到没什么人的地方。

    “…………”

    犬山很爽快地点头并默默跟他们走。于是四个人快步走向综合大楼后面，乍看之下他们像是四个好朋友。

    然后，一来到没人看见的大楼后面，那三个人之中的一个人便开口说：

    “你啊，马上将――”

    他没能把“将身上的钱全拿出来哟”这句话说完，因为犬山不让他说完。

    前几天静的事情让犬山感到挫败，导致他心中累积了许多怨恨，因此他绝不可能会手下留情的。站在那三个人中间的他高高跃起，然后一面把脚挥出去一面回转。不到一秒钟的时间就用后回旋踢中那三个人的下巴。

    “嘎……”

    “喔……”

    “咕耶……”

    虽然力道并不是很强，但脑袋晃得很厉害而脑震荡的三个人，简直像花瓣那样向外散开躺在地上。

    然后犬山咻地着陆在正中央。

    “打倒静……”

    他露出犬齿喃喃说了这一句话。

    接着就离开大楼后面，循着茶子老师他们的味道追上去。

    时间也快接近傍晚了。

    有几个人在不远处看着在秋叶原尽情享受假期的伊妮德跟木乃。

    是穿着藏青色的西装，年约三十几岁的日本男性。他们两人一个戴着黑框眼镜，一个剪了利落的短发。

    乍看之下，只觉得他们是星期天还出来跑业务的上班族。手上还各提了一只公事包。

    其实这两个人，从伊妮德他们出了车站就一直保持五十公尺的距离在后面跟踪。

    只要伊妮德他们走进商店，就会有一个人耐心守在出口。等他们出来之后再另一个人报告，然后两个人再继续跟踪。这样的事情从早上就不断重复着。

    眼镜男一面远远看着吃冰激淋的伊妮德，一面用不耐烦的口吻对旁边的男人说：

    “这群人在搞什么鬼啊……看起来迷迷糊糊的样子，却又完全没有出手的机会……总觉得随便靠近会马上被发现。”

    短发男简短地回答：

    “照这样看，是没办法呢。”

    “是啊，的确没办法。话说回来，要在人这么多的地方执行，那个计划本身就很扯好吗？秋叶原现在可是警官最多的其中一条街耶？那些美国人根本就不懂，难道他们忘了‘入境随俗’这句话吗？不块是一个爱胡搅瞎搅的国家，好歹主导权也交给我们吧！”

    眼镜男不断发牢骚。

    伊妮德他们吃完冰淇淋之后便准备离开，但是那两个人不再做下一步的行动。

    短发男从怀里拿出手机打给某人，讲了大约三分钟之后便切断电话走出去。然后，对走在旁边的眼镜男说：

    “已经取得了解了――喂，有交待任务哦。明天，要在学园执行，上头似乎也终于下定决心了呢。”

    “很好，知道了，要怎么攻击？那些学生很碍事，就算要杀他们很简单，但要善后可会很麻烦呢。”

    听到眼镜男的询问，看起来比较面无表情的短发男露出奸笑说：

    “那座学园有妖魔在作乱，只要搭那个顺风车就行了。”

    “话是没错啦，可是……妖魔有可能说出现就出现吗？”

    眼镜男不解地说道。

    “有谁规定那个妖魔一定要是真的？”

    不过听到这个回答，他的嘴角露出狰狞的笑容并喃喃地说：

    “原来如此。”

    然后那两个男人叫了一部计程车，对司机说丸之内某栋超高层大楼的名称。

    坐在往前行驶的车辆后座，那两个人一起“啪”地打开公事包――

    把装在里面，设计可以直接摆在公事包射击的HK公司制的MP5K冲锋枪的弹匣拆开，从里面取出一发子弹。

    ※　　※　　※

    星期一。

    今天依旧是晴朗的好天气，只不过风有点强呢。

    而伊妮德来到日本也刚好过了一个星期。

    “昨天玩得奸开心哦！木乃同学。”

    “嗯，我也好久没吃这么饱呢。”

    在早自习以前跟木乃说话的伊妮德（当然有透过犬山翻译），当上课铃声一响就一副依依不舍地回到自己的座位。

    “那么，各位同学早。”

    木乃边听班导的问候语及联络事项，边小声地跟汉密斯对话。

    “偶尔该经验一下幸运的事情，这一个星期我过得超快乐呢。”

    “我看你都在玩耶，真是的……你身为正义使者的义务呢？”

    “既然妖魔不出现，我也没辩法啊！啊～伤脑筋耶！再这样下去，我的枪法会变钝的，该怎么办才好呢？”

    木乃超故意这么说。

    “伤脑筋。”

    汉密斯无奈地叹息。

    不过放心吧，今天妖魔会出现的。

    正当最后一节课，也就是第六节课开始没多久――

    两辆白色厢型车慢慢地驶进校园。

    车顶都载了梯子，旁边印有“×电器”的商标，以及附有横演市长途电话区码的电话号码。

    乍看之下像是普通电器行的车子，不过后面车窗都遮得黑漆漆的，连轮胎也都是即便爆胎还能行驶一阵子的防爆胎。

    两辆厢型车停在距离访客用停车场梢远的地方，然后两个身穿工作服的男人从其中一辆车走下来。

    他们的外表是日本人，是星期日在秋叶原的眼镜男与短发男。

    而且仔细一看，他们单边的耳朵戴了涂上肤色的耳机，耳机线的前端则连接到口袋里。顺势看下来，发现他们的腋下鼓鼓的，恐怕是放了小型手枪呢。

    由于还是上课中，他们静静地走进校内。

    由于玻璃窗紧闭着，于是就按了设置在服务台的呼叫铃。大约过了十秒钟――

    “来了来了，抱歉让两位久等了。”

    佩戴写着“佐梅”的名牌的中年女性走出来，并且把玻璃窗打开。

    不过那两个人根本就不在意名牌上的名字。

    “不好意思，我们是来做电气设备的定期检查。”

    眼镜男摘下帽子笑咪咪地说道。

    “哎呀呀～真是辛苦了。”

    佐梅女士不疑有他，甚至没有向职员室确认是否真有那种安排。

    “那么请在这上面的栏位，填上代表人的姓名及电话号码。”

    她一面这么说一面拿出活页簿。

    夹在上面的纸张，拦位注明着“入园申请书”。是两张重叠的复写纸，上而还没填写任何人的名字。

    眼镜男流畅地写下自己的姓名与电话号码――当然是假名与印在车体旁边的假电话号码。

    “好了。”

    他放下笔并把活页簿还给佐梅女上。

    佐梅女士翻开第一页，检视复写的第二页，然后满意地点点头。

    接着她轻轻抬头看那两人，笑咪咪地说：

    “麻烦你们罗～”

    当她一把话说完就消失了。

    就当着那两人的面，仿佛蒸发似地瞬间消失不见，只有活页簿“喀啷”地摊在服务台。

    “咦……？”“咦……？”

    两人对于发生的事情还没回过神，因此愣了大约三秒钟。

    然后短发男战战兢兢地伸手拿起那本活页簿。

    第一页刚刚有看过，于是他翻开看第二页。

    栏位上是这么写的。

    “妖魔报名表！想成为妖魔者请填写您的姓名与电话号码。对了，就算是假名也没关系哟！”

    这次的妖魔好不容易确定了。

    真的是太大意了。

    这么单纯的方式，照理说学园的学生不会有人上当了哟？

    “…………”

    短发男吓得目瞪口呆，但这时候他旁边的伙伴开始传来衣服从内侧暴开的声音。

第三卷 第四章“战斗开始”

    “学园有妖魔出现，请全体学生及教职员工冷静沉着地迅速避难。妖魔正在一楼中央入口前作乱，请各位利用西侧楼梯及东侧楼梯、体育馆旁的出口与新校舍的出口避难。这并不是训练。再重复一遍――”

    出现的暌违许久的警报与广播。

    正在上课的学生不约而同地说：

    “好久没发生这种状况了呢～”

    “考试都快到了，是哪个白痴出来闹啊？”

    “依照学校的的规定，事情解决的时候如果上课时间剩不到一半，就会自动放学了呢。”

    “呀呵――太幸运了――不用上古文课了。”

    “人家睡得正舒服说……”

    然后所有人不慌不忙地遵守指示到中央入口避难，开始他们严肃慎重的避难动作。

    木乃他们班也是，全班一起站起来开始避难。

    “发生什么事啊？――啊！难不成！”

    犬山回答讶异的伊妮德。

    “正是你想的那样，妖魔出现了。可是，完全不需要慌张。我们也跟大家一起避难吧。”

    “知、知道了……”

    想不到伊妮德还是会紧张。

    “那准备离开吧，今天的课应该就上到这里了。”

    “幸好今天天气晴朗哟，不然学校可是禁止撑着伞避难呢。”

    同学们井然有序地步出教室。犬山一面陪在伊妮德旁边，一面加入避难的行列。就他们在准备穿过教室门的那一瞬间――

    “啊！木乃同学！”

    伊妮德看到了。

    她看到木乃独自往反方向走，从开着的玻璃窗到露台之后就径自离开。

    犬山虽然也看到了，但他只是说：

    “没关系哟，因为木乃同学一向都是那样独自往奇怪的方向避难，但最后都没有受过任何一点擦伤呢。”

    “怎么可以这样！要带她跟我们一起逃哟！”

    伊妮德随即转身从同学们的旁边通过，然后把头探出露台大喊：

    “木乃同学！”

    但是木乃早就消失在转角处。

    “他不会有事的哟。”

    犬山从后面对伊妮德这么说。

    “我得救她才行！”

    但是她边这么说边自行走出露台，接着开始跑去追木乃。好一个重朋友的少女啊～我居然不知道，真是太可怕了。

    然后。

    “…………”

    其他同学都避难去了，独自留在教室里的犬山则露出狰狞的微笑。

    “今天一定要……打倒静……”

    而那个时候，说到静在哪里又做些什么，结果他人是在体育馆。

    他身穿运动T恤与短裤，对他来说是很难得的打扮。不过腰际插着日本刀的他，正以在普通人眼里算很怪异的模样打篮球。

    他一听到警报声就立刻对同学下指示：

    “唔！各位！快点避难！”

    而同学们也知道该怎么做，于是迅速避难去。然后他骗那些准备去避难的同学说：

    “我巡视看看还有没有同学尚未离开，随即会赶上你们的！”

    由于静一向很受大家信赖，因此没有人怀疑他说的话。

    就这样，静被孤零零地留在只剩下好几颗篮球在地板上滚来滚去的体育馆里。接下来终于是众所瞩目的变身场景。

    不过――就跟上一集一样，描述男人裸体的模样一点看头都没有，因此干脆省略。

    好了，变身完毕。

    现在站在体育馆里的，是身穿白色学生制服、披着白色丝制披风、脸上戴着白色面具、头上戴了白色狗耳朵还顶了一颗红苹果，然后腰际佩戴一把日本刀的怪男人。

    “那么……”

    怪男人面具后的眼神显得很严肃。

    “无论如何都要在蒂出现以前摆平……”

    他用葬礼上念讣文的语气喃喃说道。

    再来是关键的妖魔――

    眼镜男变身成的妖魔，看起来像是大一号的狼人，实际身莴有四公尺。在校舍内不用四只脚前进的话，头会卡在天花板。

    而妖魔干的第一件事就是――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    轻松地把站在旁边仰望自己，心里却吓得要死的短发男踢得远远的。

    “呀哔啵！”

    看到发出不可思议的惨叫被踢飞到中央玄关处，然后痛得不断抽动的男人――

    “怎么了？”

    从另一辆厢型车冲出了四名男人。

    他们也穿着工作服，但全都是外国人。分别是体格壮硕的两名白人，及两名黑人。他们四人的肩上都斜背着大包包。

    其中那两名白人，的确是木乃在高德院回头看的时候，正在把玩名产的那两个人。

    其中体格最棒的自人男性，下半身还穿着布偶装。看来他正在车里准备变身成冒牌妖魔呢。

    “怎么了？！发生了什么事？！”

    他们用英文询问被踢飞的伙伴。短发男的表情既恐惧又苍白，不过他还是用英文回答：

    “快、快逃……！快带我走！”

    他光讲那样根本算不上是回答，正当那四个人还没听懂他在讲什么的时候，他们所在德世界突然变暗了。

    “咦？”“哈？”“啊？”“啥？”

    正确形容的话，所有人被什么巨大的黑影笼罩着。眼神飘向天空的四人，看到前方有个约两历楼高的巨大狼人。

    “开――开枪啊！”

    正当他们用相当快的速度把手伸进包包里，准备抽出放在里面的葛拉克G18C全自动手枪时，却已经被妖魔狠狠K得惨兮兮的。

    “唔耶！”“呀！”“喔嘿！”“噗呀！”

    既然他们随身携带葛拉克G18C的话，就表示他们绝不是一般人。结果那四个人连一颗子弹都没打出去就全部被KO，还失去意识地躺成一堆。

    而仍然仰躺在地的短发男则半哭丧着睑。

    “有谁规定那个妖魔一定要是真的……？”

    他又重覆一遍昨天讲过的话，之后就被K得失去意识。

    木乃从新校舍的露台往中央玄关的方向看。

    “找到了找到了。”

    她看到躺在地上动也不动的五个人，以及挥拳m打玄关前的梁柱并拼命破坏校舍的妖魔。

    警报响完，学生们也避难完毕。广播社的人也避难去了，所以应该没有人留在校舍里。

    这个时候，设置在校舍各个地方的防爆闸门应该都自动降下了吧。不过，妖魔最后还是会凭着蛮力破坏的，但多多少少能拖延一点时间。

    “这次是那家伙啊？怎么又这么大一只啊――”

    木乃边看着妖魔辽念念有词。

    “不过还是照惯例，只能用一枪摆平哦。”

    在腰际的汉密斯那么说。

    的确没错，就算妖魔是大太郎法师（注：日本传说中的巨人）级的体型，只要用神秘美少女枪手骑士・奇诺手上那一把，每次变身只能开一次枪的秘密武器“大型卡农～魔射灭铁～”射击的话，一切就结束了。因此说起来，对手的体型越大，就表示命中的目标也大，那样反而比较有利呢。

    “说的也是。体型越大动作也越迟钝，这算是对我们有利呢――好了，趁萨摩耶假面出现以前快点摆平他吧！”

    对木乃（奇诺）而言，最大的敌人并不是妖魔。

    而是出来搞破坏的萨摩耶假面。在上上次击退妖魔的行动中，也就是将来想当小说家的男学生那个案例中，她才完全明白的。

    一旦妖魔出现就迅速变身，然后用放在腰际包包里的枪械阻止妖魔，再迅速用大型卡农给他致命的一击。

    这就是木乃（奇诺）有如铜墙铁壁般的作战计划，最重要的是速度。

    那～么，变身英雄最精彩的部分――也就是超华丽的变身场景开始吧！

    “开始吧，汉密斯！”

    “了解！”

    木乃在没人看见的露台某个角落，从腰际的枪套拔出模型枪。

    她对着秋天晴朗的天空把枪高高举起，然后用姆指扳开击铁，再把手指扣住扳机。木乃用力吸了口气喊：

    “From My Gold！――Dead……”

    “木乃同学！”

    “Han……哇呀！”

    木乃变身过程中最精彩，也是吆喝自己名字的精彩场面，途中因为有人喊她名字而未能完成。差一点失声尖叫的木乃也在同时扣下扳机，变身也因此告吹。

    “什、什什什什什什什什什什什什――什么啊！”

    木乃大吃一惊地回头看，她看到的是从露台角落迅速冲过来的金发美少女的脸。

    “伊妮德？！你怎么会在这里？”

    然后伊妮德在木乃面前紧急刹车，那速度几乎让室外鞋鞋底融掉。她再回想过去所学的日语台词之中，挑出适合在这个场合使用的一句话。

    “你这个笨蛋！”

    “什么～？”

    接着伊妮德对感到莫名其妙的木乃，劈哩啪啦说了一大串英文。

    “你这样很危险耶！当初跟我说妖魔出现的话要快点避难的，不是木乃你吗？妤了，别再待在这种地方了，趁现在还不迟我们快逃吧！不是规定要往校园逃吗？”

    木乃当然听不懂她讲的这些话。对她来说只是听到，“叽哩呱啦，叽哩呱――啦！叽哩叽哩叽哩，呱啦呱啦呱――啦，叽哩呱――啦！”而已。

    “咦……那个……”

    木乃面临重大危机。

    首先，不能暴露木乃是奇诺的身分。

    说的也是，总之就算是用骗的也行，先让伊妮德逃到安全的场所，让变身不要被外人看见。

    不对，反正变身一下下就结束了，只要让她稍微往前面走的话――

    原则上木乃可以转进露台的角落，只要离开伊妮德的视线范围，就算是一秒钟也行。

    可是――

    “该怎么跟她说呢！”

    木乃不会用英文把那些想法表达出来。

    担心抱头烦恼的木乃，伊妮德又用英文说：

    “没事了！你哪里痛？放心！我会帮你的！”

    不是那样。因为你的关系，让木乃的危机以过去不曾碰过的气势增加中。

    “哇啊……”

    这下子真是进退两难。这时候木乃的眼睛闪出诡与的目光，“虽然对伊妮德有些过意不去，但干脆打她的肚子让她昏倒吧”。

    “看来是遇到危机了！”

    远处传来一个声音。

    伊妮德一脸茫然地往声音传来的方向，往建筑在主校舍对面旁边的体育馆屋顶看。

    “咦？”

    “当正义的少女遇到危机的时候。”

    时间像慢动作一样地流逝。

    当伊妮德的视线离开自己的那一刹那，木乃开始冲出去。她边听不愿听到的那个男人的声音，边往伊妮德刚才走过来的露台角落猛冲。

    “一名骑士――”

    然后隐身到那后面，高高举起拿着模型枪的右手。

    “将从天空的另一端――”

    啪砰！闪亮闪亮！

    第一个声音是模型枪发出的火药爆炸声，“闪亮闪亮”是变身时的效果。这时候只有露台那边像冒出火光般的明亮，伊妮德因为后面没有长眼睛，所以看不到。

    “降临！”

    伊妮德看到一个身穿白色学生制服，披着白色披风，藏着狗耳朵又顶了一颗苹果，腰际插着一把日本刀，看起来极为怪异的男子。

    “…………”

    伊妮德愣住了。这也难怪。

    就在这个时候――

    “你――”

    本篇的主角从后面小跑步过来。她的名字是“神秘美少女枪手骑士・奇诺”，以下简称为奇诺。她从木乃刚刚走的反方向路线登场。

    唯一有点不同的是，包包的金属扣环是猫咪，然后裙子底下加了一件毫不性感的运动裤。所以，刚才的萨摩耶假面会把木乃跟奇诺搞错也没什么好奇怪的。

    “你终于来啦！”

    奇诺边说边用右手从腰际的包包拔出巴雷特公司制造的M82A2步枪。大型卡农还在枪套里面。

    M82A2是使用五口径（十二点七毫米）这种巨型子弹的步枪。其口径是重机关枪使用的，因此在第二次世界大战中曾被当成战斗机的机关枪使用。

    巴雷特M82A11曾在许多电影里出现过而声名大噪，不过A2的弹匣是移到枪托后面的犊牛式版本。

    其特征是能够把枪的后半部扛在肩上发射，当做地对空武器使用。因此抢身比巴雷特公司出产的其他步枪还要短，不过其全长也快接近一点五公尺。是重量将近十五公斤的怪物步枪。

    奇诺一面把M82A2扛在肩上，一面走到伊妮德的旁边。

    “来，这个给你。”

    她动作熟练地用左手在伊妮德她金发旁边的耳朵，装上像耳机的东西。

    这是用来防止因为抢声造成听力减退的耳罩，其内藏的电子回路能够增大一般声音让她听见，但又能阻挡突如其来的巨响，是非常优秀的产品。

    变身之后的奇诺虽然对枪声免疫，但普通人光听到一次枪声就会耳鸣，因此戴上耳罩是必要的。

    “嗨，神秘奇诺！你好吗？”

    奇诺一面回答说：

    “多亏你的鸡婆――！”

    一面朝站在体育馆屋顶对自己说话的萨摩耶假面一面“咚！咚！咚！咚！”地连续开枪。五口径豪迈的枪声，连续在秋空中响起，从枪身旁边弹出来的大型空弹壳被阳光照得闪闪发亮。

    “…………”

    在奇诺旁边的伊妮德则讶异地瞪大眼睛。

    “哇哈哈哈哈哈哈！神秘奇诺！你的爱情表现总是这么激烈呢！今天的经典名句就是――‘好久不见，你好吗？你好’。”

    四十公克以上的金属以二点五倍的音速飞过来，萨摩耶假面一面用日本刀把它们弹开还一面打招呼。

    “给我滚到一边去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！”

    奇诺对准在一百公尺内的萨摩耶假面，毫不吝惜地连续发射能够把位于一点五公里远的人类轰成两半的子弹。

    “唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    奇诺拼命开枪。

    “所以我能够像这样以斜角弹开。”

    萨摩耶假面很从容不迫。

    因为拼命射击的关系，只有十发子弹的M82A2已经打光光。奇诺立刻把它收进包包里，再拿出另一把枪――应该说拿出另一种武器。

    Panzenfaut3（注：反坦克榴弹发射器），那是它的名字。圆筒的前端装有内藏火箭发射器的巨型弹头。

    那是一种无后座力炮，因此先从圆筒（当做火箭炮）发射弹头。其后座力会因为铁粉的散发而互相抵消，因此后方的爆炸气旋不大是这个产品的最大特征。它跟RPG7并不一样，后者从狭窄的室内发射也没问题哟，太太。天哪～杰克那真是太神奇了。我是不是也该订一组呢？

    击出的弹头会在空中点燃火箭勇往直飞。跟一开始就点燃火箭的火箭发射器是绝对不一样的。好了各位同学，这里不会出题的。

    顺便一提，陆上自卫队也有采用这项武器，还决定用“一一毫米个人携带反坦克车弹”当做名称。不晓得读者之中是否有人曾在富土山山麓射击过，好羡慕哦～

    换句话说，它是专门用来破坏坚固的战车，但保证不是用来让某个只拿日本刀的家伙闭嘴的武器。

    奇诺立刻把那个扛在肩上，拉出摺进去的枪把并用右手握住，接着确认左右与后方。她确认伊妮德就站在受到爆炸气旋影响很小的自己旁边，然后就毫不留情地发射。

    她瞄准的目标当然就不用多说了。弹头随着比刚才还要豪迈的发射声，笔直飞了出去。

    “嗯，这有点激动过度呢。”

    萨摩耶假面从所在的位置轻轻后空翻。

    差点命中体育馆的弹头爆炸了。钢筋水泥的构造体整个被炸开，附近的玻璃窗发出几乎全部破碎的炸裂声，也冒出浓浓的灰色爆炸烟雾。

    “咕耶？”

    看到在头顶飞来飞去的五十口径子弹与反战车火箭炮，妖魔不由得用非常非常不可思议的表请抬头看。

    “咕耶耶？咕咕耶耶耶耶？”

    如果要对妖魔的台词转成字幕的话，就是――

    “怎么都不攻击我啊？”

    大概就是这个意思吧。

    “好极了，总之把他赶走了。”

    白色烟雾随风逐渐散去，体育馆屋顶已经没人在了。

    奇诺目前暂时是安心了，于是把射击完毕的Panzenfaust3的发射筒收进包包里。虽然发射筒属于可抛式的，但发射装置跟光学瞄准镜还能够再利用。

    然后为了帮站在旁边吓得目瞪口呆的伊妮德打气，讲了这么一句话。

    “你不会死的，我一定会保护你。”

    “啊……”

    伊妮德曾听过那句日文，她的确在那部动画听过。既然这样，她当然知道该怎么回答。

    “只要展开笑容就可以了哟！”

    “咦？”

    奇诺听得雾煞煞的。

    那么，这次奇诺说什么都要先帮助伊妮德逃跑，至于对付妖魔的事就先摆在后面。

    但是在那以前，为了证明自己并下是什么拿枪滥射的变态，因此有必要先向伊妮德自我介绍一下才行。

    于是奇诺转身面向她，然后拼命拼命回想英文课所学到的诃句。

    “呃……My name is……那个――‘Justice hero Kino’！”

    “天哪！你就是让妖魔恢复原状的正义臣者啊！”

    虽然奇诺听不懂伊妮德的英文，不过从她开心的表情大概略知一二。

    “Yes yes。Thank you！”

    “我好讶异哦！谢谢你救了我！奇诺！”

    “You are well come。不对，呃――You are welcome！Let's escape！OK――？”

    “我知道了！我跟你走！”

    好不容易沟通成功，试试看总会有效果的。人要是轻言放弃就没得谈了哟？

    “那我们走吧！Let's go！”

    奇诺牵着伊妮德的手开始逃离露台。但要是全速奔跑拉得太用力的话，伊妮德的肩膀关节铁定会被拉到脱臼，所以她节制不少力量。

    奇诺对在腰际的皮带摇晃的汉密斯说：

    “总算是得救了。如此一来让她逃到校园就暂时可以放心了。况且截至目前为止，也不曾有妖魔跑到校园作乱呢。”

    “这个嘛，是没错啦。如果先不管那个变态假面会怎样啦。”

    “不是说好不提他吗？”

    “对不起。”

    奇诺与伊妮德从露台往校舍跑，然后回到距离最近的教室里。

    “很好，没看到。”

    她们一面注意是否有妖魔或怪物，一面走到走廊，然后往楼梯的方向。

    当她们小心翼翼往一楼走下去，听到有“咚喀！”、“啪喀！”的破坏音在建筑物里回响。

    应该是妖魔在大肆破坏吧，但这时候不晓得他在哪里反而对她们比较有利呢。

    奇诺通过新校舍与旧校舍的交界，从一楼走廊的角落悄悄往声音来源处探头看。

    “看到了……”

    发现妖魔，他正在大约三十公尺远的前方一会儿踢墙壁，一会儿用爪子猛抓墙壁。

    由于他正专心在破坏，只要悄悄行动应该就没事才对。照这情况来看，应该有机会笔直通过旧校舍到校园去。

    但是奇诺却一个不小心脱口说话，虽然她讲得很小声。

    “跟紧哦，伊呢德。”

    “咕――耶、耶？”

    伊妮德？

    妖魔出现反应。

    声音虽然很小很小，但是他听到目标人物的名字。

    于是他停止用爪子劈开钢筋的动作，转身往三十公尺的前方看，发现那儿并没有人影。

    不过一瞬间他还是看到了，看到一截金色长发的发尾。那是被奇诺带着跑的伊妮德在后面飘荡的长发。

    咕嘎啊！

    妖魔吼了一声，然后用四肢朝目标冲去。

    听到有柔软肉球与爪尖发出些微声响，朝在走廊拉着伊妮德的手奔跑的奇诺，汉密斯大喊：

    “小心后面！”

    “啊！”

    奇诺立刻做出反应。她让伊妮德先跑，交换两人前后的位置。然后背对着她，面向以猛烈的速度逼近到距离仅有十公尺的妖魔。

    同时从包包里面拔出枪来。

    Saiga 12K，是只要扣扳机就能连续发射的自动式短枪。俄罗斯制，外观与超有名的军用枪AK47步枪一模一样，长方箱形的弹匣，可以装填八发十二口径的常见大型散弹。

    奇诺把它举在腰部的位置，然后马上连续射击。

    那是直径大约八毫米的九发散弹一起飞出的OOBACK弹，而且还是连续发射。即使无法贯穿妖魔厚厚的皮肤，最起码也能给予狠狠一击的伤害。

    尤其是奇诺残忍地瞄准他的脸部，因此散弹命中他的鼻子。

    “呀嗯！”

    妖魔有如被踩到尾巴的狗一样地吠叫，然后往走廊的窗户翻身逃跑。几块当做挡子弹的坚韧玻璃被打得粉碎，但还是让他逃了出去。

    “不要跑！”

    奇诺迅速换掉Saiga 12K的弹匣，趴在窗边准备瞄准的时候――

    “啧！”

    妖魔却早已经不见踪影，应该是冲进主校舍的其他敦室吧。

    “那家伙逃跑的速度还真快！可以说是过去对峙过的妖魔之中最快的，不愧是狼呢！”

    “不光是那样哟，奇诺。从他身上完全感觉不到对我们有任何杀气，所以才没有察觉到他。”

    “经你这么一提还真的呢……不然平常汉密斯都会察觉到呢。你老年痴呆了吗？”

    “过分！我还没那么老呢！”

    “这样啊……”

    窗外的风吹动奇诺的刘海，心里正觉得不可思议的她，发现到这次附近有一整面的杀气袭来。

    “咦？”

    她望回走廊，发现那儿有个像汽球正不断膨胀的怪物。

    原来是大小约刚才那只狼人五分之一的迷你狼人正大量冒出来，而且不断繁殖中，几乎快淹没整条走廊。

    “天哪――”

    奇诺手贴着额头喃喃说道。

    好像是刚才披散弹枪打中的狼人的体毛衍生成怪物了。

    加上有风从遭到破坏的窗户吹进来，把体毛被吹得四处飞散，更让他们顺利地迅速成长。真是好可爱的Baby。

    也就是说，再过十几秒两人就会被几十只的怪物团团围住。情况迫在眉睫。

    “往这边走！”

    奇诺再次拉着伊妮德，一脚踢开旁边的教室门准备躲避。

    “你蹲下，就躲在我后面哦。”

    她让退到教室窗边的伊妮德蹲下来，然后换枪。取代Saiga 12K拿出来的，是德国莱因金属公司制的MG3机关枪。

    MG3是德国在第二次世界大战中使用的优秀机关枪MG42的现代版，因此外观是一模一样。它全长不到一百三十公分，重量在十公斤以上．因为是靠夹住子弹的金属环给弹的，所以左边附有装了一百二十发子弹的大型弹药箱。

    奇诺像在扛步枪阻地把MG3放在肩上，面向走廊并瞄准窗户。

    一、二、三、四――好多哦。走廊这个空间已经被成长完毕的怪物群，挤成黑压压一片。

    现在那些怪物一面在玻璃窗窗框跟门弹来弹去，一面冲进来，简直像正灌进沉船船舱里的海水一般。

    奇诺“哼”地发出笑声。

    “要是每中一只怪物就有五元可赚的话，这下子我就变成好野人了呢。”

    “你怎么这这么从容不迫啊，奇诺？”

    汉密斯傻眼地说道。

    奇诺用力扣下扳机。

    长长的枪声“砰――”地响彻教室，七点六二毫米的子弹把怪物轰成灰烬。

    由于怪物太多，密度过高的关系，根本就不要瞄准，只要随时朝一个方向射击就会命中。

    枪身右边的金属环不断飞散，下方是滚烫的空弹壳如雨一般地落下。

    奇诺一面左右摇晃枪口一面拼命射击，她仿佛张开魔法防护罩似地，压制住逼近的怪物巨浪并给予他们致命的一击。

    “…………”

    伊妮德就站在奇诺的后面，静静眺望这让人无法相信是现实的景象。

    猛烈的枪声大作之后，最后一发打了出去。在鸦雀无声的教室里，残存的怪物只剩一只。

    这时候那一只怪物扑向奇诺。

    “别小看我！”

    奇诺用右手抓着机关枪一扫――

    被枪打中的怪物飞了出去，从天花板反弹到地板又弹了一下，最后在半空中化为灰烬。

    就这样，在残破不堪的教室里只看到堆积如山的大量灰烬。

    “呼……”

    奇诺吐了一口气。当她回头的时候，伊妮德则站起来用不可思议的表情看她。

    接着奇诺戴上耐热手套，以One Touch的方式拆开MG3变烫的枪身，再从包包里拿出备用的枪身。然后开始交换弹匣。

    这段期间，伊妮德只是默默在旁边等待。

    她身后有通往露台的窗户，外头的景色是绿意盎然但范围不大的杂树林。

    但那个绿意，却被狼人的黑色身体挡住了。

    没有发出任何声响就出现的妖魔――

    依旧没有发出声响地挥舞他的右臂。

    “……？”

    可能是感应到什么吧，伊妮德慢慢地回头。

    然后――

    “咦？”

    跟妖魔四目相接。

    “糟糕！”

    正当欢完弹匣的奇诺，听到伊妮德的声音而回头看的时候――

    妖魔往下挥的手臂已经越过窗户快击中她的头了，这时候就算用MG3瞄准他也来不及。

    “唔！要拔枪了吗？！”

    奇诺把MG3随手一丢，决定要拔出腰际的大型卡农的那一瞬间――

    “平常心！”

    一面大喊一面从天而降的男人，出现在两人眼前。

    戴着墨镜、白色头发全部往后梳且穿着黑色大衣的男人，从天而降了。

    他一面跳向妖魔，一面两手拿着Stechkin・APS手枪在半空中射击。

    虽然这是俄罗斯制的自动手枪，但它的特征是能够利用切换的方式进行自动射击。男子一面毫不留情地散布空弹壳，一面降落在被子弹打得痛苦不已的狼人肩上。

    糟糕，没子弹了。他立刻从大衣袖子滑出备用弹匣嵌进枪里，然后继续站在妖魔的肩上，朝他头部做零距离的冷酷射击。

    “喔嘎啊啊啊啊！”

    可怜的妖魔，一面发出应该是很痛苦的惨叫，一面扭曲着身体。

    “喝！”

    不过却趁黑大衣的男子“咻”地往下跳的时候，一溜烟沿着校舍逃走了。对妖魔展开追击的男子用两手朝他屁股连续开枪到不见踪影为止，但是并没有追上去。

    不久Stechkin的子弹用尽，冒着烟的滑套在在退到后面的状态中停止动作。

    奇诺与伊妮德在千钧一发之际得救了。

    奇诺放弃丢掉MG3，并放心地松了口气。

    “呼……”

    另一方面伊妮德边用手掌向奇诺指示，有个身穿黑大衣戴墨镜的男子就站在露台栏杆上面，同时开心地用日语大喊：

    “老大！有个女生从天而降耶！”

    “你错了……他是男的……反正我知道你想说什么啦，嗯――真是的，老师让汪汪刑警出手救我呢。”

    对奇诺来说，他是非常熟悉且随时都会现身帮助自己的神秘少年高手――汪汪刑警，轻松打开玻璃窗并进入教室。

    “抱歉我来晚了。”

    汪汪刑警对奇诺那么说，他马上对目瞪口呆看着自己的伊妮德说：

    “初次见面你好。我是‘汪汪刑警’，是跟她一起守护这所学园的人。”

    他彬彬有礼地作自我介绍。

    当然他讲的是英文，至于他直接用拼音说出“汪汪刑警”，可能是他一流的坚持吧？亦或是翻译成“BowWow Detective”就会变得俗又有力？

    “天哪！你也是正义的使者！哇塞！真是太棒了！”

    伊妮德将稍早前发生的恐怖事件抛诸脑后而雀跃不已，姑且不理她的奇诺对汪汪刑警说：

    “汪汪刑警，真的很谢谢你。然后，有一件事情想请你帮忙。”

    “什么事？”

    “请把她带到校园的安全场所！至于妖魔跟怪物我会独自设法处理，拜托帮我这个忙吧！”

    奇诺笑容满面地把话说完，但是汪汪刑警却摇摇头，然后――

    “那我办不到。”

    “咦？为什么？”

    “因为很危险。”

    “我真的没事啦！”

    “不，除了她以外，还有学园的全体教职员与学生。”

    “……这话是什么意思？”

    “我一直都在监视妖魔的行动，然后确认到一件事――”

    汪汪刑警一度把眼神从一副觉得很不可思议的奇诺身上，挪到很开心自己夹在两名正义使者之间而目光闪闪发亮的伊妮德那边。

    “那只妖魔觊觎的，是她。似乎不是我们。”

    “啊？啊啊！原来如此――难怪汉密斯没感觉到杀气……”

    “我懂了――我们只不过是被当做顺便处理的。”

    汪汪刑警当着气呼呼念个不停的奇诺与汉密斯的面，用英文向伊妮德解释。

    像是妖魔，会顺从该名人类受到诱惑以前的欲求行动。

    还有虽然完全不知道这个妖魔的欲求发生的理由为何，但目的却是绑架伊妮德。

    因此，不能把她带到其他学生避难的校园。

    要是把她带出去的话，妖魔就会离开校舍，然后在校园大肆作乱呢。如此一来，使用枪械的奇诺跟汪汪刑警就必须小心流弹的情况发生，这不仅会降低他们的战斗能力，恐怕也会伤害到无辜的学生。

    “……原来如此，我明白了……结果是我啊……”

    喃喃自语的伊妮德，沮丧的语气大多惊讶。刚才还很HIGH的心情，仿佛在一瞬间被吹散了。看来，她对这件事似乎有什么头绪呢。

    “…………”

    汪汪刑警敏锐察觉到她的心理状态，难以启齿似地微微咧嘴。

    “那现在，怎么办？有什么好办法吗？”

    奇诺问道。你自己想一下好不好？

    不过汪汪刑警立刻回答她：

    “我们一面保护她，继续在这校舍里面战斗。只要妖魔的目标是她，就绝对会紧跟在我们后面再次现身的。届时你再伺机解决他。”

    “可是――”

    奇诺本来想说“这样的话，伊妮德就会一直一直陷于危险之中”。

    “不，看来也只能那么做呢……虽然会比过去的战斗有些棘手，不过我也不能逃避，而且妖魔从正面逼近的话，我也要勇敢迎战。”

    如此正确的意见叫人不得不赞同。

    “可是，这个场所并不好，换个战斗的场所吧。”

    汪汪刑警说的有道理，奇诺也表示同意。

    “说的也是，不过要去哪里啊？”

    所以你自己稍微……（以下省略）

    “能够让我们充分发挥实力的，当然就是宽敞的场所，也就是主校舍的顶楼。”

    “原来如此！你果然很聪明呢！”

    奇诺虽然格外佩服汪汪刑警的脑筋，但是对于无法预测妖怪心理的她来说，应该也无法了解汪汪刑警心里在做什么盘算。

    既然要用枪解决使用肉搏战的妖魔，最恰当的场所的确是顶楼。不过他也考虑到，那同时也是打倒使用刀械当武器的变态之最佳场所。

    为了管奇诺的闲事，那个男人应该会现身，一定会的。

    到时候――

    这一次――

    一定要――

    干掉那家伙――

    “你怎么了？汪汪刑警？”

    奇诺不解的表情正倒映在汪汪刑警的墨镜上。

    “没、没有！没什么事！好了，快走吧。我希望后方能够交给我负责。”

    汪汪刑警努力要酷地那么回答。

    “知道了，那就交给你罗！”

    奇诺用左手握住伊妮德的手。

    “那么，跟我来！慢慢走就可以了！”

    然后右手拿着MG3走出去。

    从教室到走廊，再从走廊到楼梯。

    正当奇诺负责注意前方，汪汪刑警负责注意后方的情况下持续往前进的时候。

    “好闲哦――怎么还不来啊？”

    披着白色披风锻着白色面具的男子，一副闲闲没事做地碎碎念。

    他所在之处是此顶楼还要上面的地方。

    也就是，通往顶楼的楼梯问那个四角形建筑物上面。也是架设了电视天线的场所。

    他在那儿仰望天空，在清风徐徐的吹拂下，眺望美丽又晴朗的秋季天空。

    “正所谓‘秋高马肥’啊……”

    还喃喃念了这么一句话。

    这句在日本被当成形容秋天的优雅俗谚，但是在发源地的中国，却是“要防备外来的敌人趁秋高马肥之际攻打过来抢夺农作物”的警告词句。

    也不知道他到底知不知道这件事――

    “咕――……”

    面具男开始睡起午觉了。

    不过在他下方，也就是顶楼的地方，妖魔正悄悄地行动哟。

第三卷 第五章“信赖”

    “好极了！一个人都没有！”

    奇诺走到主校舍的顶楼，也顺便检查一下位于旁边的体育馆屋顶。不过没有人，只看到被整出一个洞。她又回头检查新校舍的顶楼，那边也没有问题。

    接着她把站在门口等待的伊妮德拉过来，最后是垫后的汪汪刑警一面举起Stechkin走出来，一面把门紧紧关上。

    然后，为了对付妖魔，他们还特地把门闩上。这是沉重的防爆阀门，照理说没那么容易被突破才对。

    三个人前进到顶楼中央，再来只要在这里埋伏等待妖魔就可以了。奇诺还意气风发地说“他要是出现了，说什么都不能再让他繁殖怪物哦”。

    “啊，是圈套。”

    腰际的汉密斯喃喃说道。

    “咦？”

    正当奇诺感到不解的时候――

    “糟糕！”

    汪汪刑瞥也在同时察觉到一件事。

    妖魔、怪物跟萨摩耶假面部不在耶！感到难以理解的奇诺问：

    “怎么会这样？为什么？”

    “你看那些水泥。”

    听了汪汪刑警的回答，奇诺往顶楼的水泥地看。

    她马上明白了。顶楼四周布满无数细小的伤痕，彷佛镶了边似地，看起来像是妖魔用爪子抓出来的。

    而奇诺极佳的视力也看到，那些伤痕里面藏有妖魔的黑色体毛。

    “怎、怎么会这样？！照理说体毛不是会随风四处飘散吗？”

    奇诺这个感想极为正确。

    顶楼就像现在这样一直有风吹着，如果刚刚走廊那些怪物是利用风所造成的圈套，那这次的照理应该不会成立才对。

    “你看得很仔细，这些体毛有点湿湿的。是沾了犬科特有的黏性唾液，好让它们不四处飞散。我们中计了……”

    说这些话的汪汪刑警似乎很不服气。

    “怎、怎、怎、怎么会这么聪明……区区的妖魔竟然这么J！”

    皮诺――不对，是奇诺一阵愕然。

    然后那些毛，彷佛感应到奇诺他们似地开始成长。才想说那些毛怎么有点膨胀变粗，结果已经慢慢形成四肢且越来越大。

    在奇诺腰际的汉密斯一面深感佩服，一面说：

    “这次的妖魔好有心机哦――无论是边用刚才的怪物声东击西，边让我们没有感受到杀气的情况下接近，或是现在这个策略，真的很有一套，实在了不起。究竟他原本是个什么样的学生呢？”

    这次的奇诺他们并不知道这妖魔的前身并不是学生，而是不惜动用武力都要绑架伊妮德，在秋叶原带着冲锋枪到处走，擅长破坏之事的男人。

    “既然这样，就趁他们还在成长全部打倒！”

    汪汪刑警开始用Stechkin开枪射击。

    击出的子弹飞向成长中的怪物――

    “唔！”“咦？”

    结果居然当着汪汪刑警跟奇诺的面，反弹到半空中消失不见。后来又追加开了好几枪，但全部都像空气枪的子弹那样弹开。

    “原来如此……”

    汪汪刑警喃喃说道，要是在成长中就会被射穿的话，就不可能让他们用如此缓慢的速度成长了。

    “可恶……”

    奇诺再次握紧MG3，然后稍微转转脖子。

    虽然很不甘愿，但真的中了妖魔的圈套。眼前优先采取的行动应该是什么呢？

    奇诺这次自己动脑筋思考，过了三秒钟之役拟出了结论。

    “这个――表示我们只能在这里迎战所有的怪物，而且要设法把他们解决掉。”

    汪汪刑警点头表示赞同。

    “我同意你的说法。怪物之所以成长得如此缓慢，应该是为了让感到慌张的我们从顶楼逃走吧。可是一旦下楼的话，妖魔应该就在那边等着。与其在校舍内遭到包夹，倒不如在这里不动把他们歼灭掉吧。”

    汪汪刑警一面回答，一面把二挺Stechkin收进袖子里。

    虽说能够自动射击，但手枪的火力终究还是不足。因此这次从袖子里滑出来的，变成是叫做Ultimax 100的轻机枪。

    是使用五．五六毫米NATO弹，新加坡制的机关枪。没有加上弹匣只有五公斤这种与众不同的超轻量与低后座力，正是它的特征。

    这类型的枪只要一名士兵就能够运用并掩N其他士兵的行动，所以被归类为分队支援武器（Squad Automatic Weapon＝SAW）。

    汪汪刑警的Ultimax 100是被称之为Mark 3的版本。它装了能够连发一百枚子弹的鼓式弹匣，而不必要的两脚架与搬运用的握柄，以及贴在肩膀的枪托已经拆掉了。没有枪托的话，就能够简单收进袖子里。对吧？

    然后枪身的前端，装了战斗刀型的刺刀。万一双方距离很近的话，就能挥动它战斗。

    奇诺看着身旁的伊怩德的脸，那张戴着耳罩的侧脸，充满了紧张跟恐惧，然后还夹杂了除此以外的其他感情。

    大量的怪物有两成已经结束成长，虽然还不知道接下来还需要几分钟，不过当他们结束成长的时候，应该会一起攻过来吧？

    而这边的攻击，也只有在那个时候有效。

    对奇诺与汪汪刑警来说，如果只有能够战斗的自己，眼前的状况或许算不了什么。搞不好还考虑过从顶楼往下跳，以便逃走呢。着陆的时候可能会觉得痛，但何尝不是积极又让人想尝试的行为呢？

    不过这次，说什么那要保护好伊妮德。这是有点……不，是相当不利的战斗。众人面临过去不曾有过的危机。

    “这正好让我打发时间呢！”

    正当奇诺逞强说那些话的时候。

    “看来遇到危机了吧！是今天第二次的危机呢！”

    她听到非常响亮的声音。

    “唔！”“咦！”“来了吗？”

    奇诺、伊妮德、汪汪刑瞥，全部转头朝声音传来的方向看。

    风不断吹着。

    在蔚蓝的天空下，四角形的建筑物上方，站着一个白色披风的男子，是不久以前在那边放过正在设置圈套的妖魔，迳自呼呼大睡的男子。

    “当正义的少女遇到危――”

    “射击――！”

    奇诺不等他把话说完就立刻开枪。

    “等一下啦――你很过分耶――真是的！”

    男子一面飘着白色披风一面闪避子弹，最后从视野消失不见。

    伊妮德询问停止射击的奇诺。

    “这么做好吗？之前跟刚才，他似乎想说些什么耶……”

    听过汪汪刑警的翻译，奇诺立刻回答：

    “It's all OK！No problem！I see him。I just shoot him！（那一点问题都没有！我只要看到他就会开枪啦！）”

    唯独在这种时候才会流利说出对方听得懂的英文。

    那正是奇诺现在的生活方式。

    说到一度消失不见的白色披风男子――

    “好危险哦……要是打中的话还得了！生气生气！我生气了啦！好歹也听听人家说话嘛！”

    他边用可爱的口吻发牢骚，然后又在那个场所现身。奇诺虽然很不爽，但总之先停止射击，因为那太浪费子弹了。

    汪汪刑警则是握紧手上的Ultimax 100，全身微微颤抖着。

    “…………”

    现在靠这个打得倒他吗？想必他心里正在策划各式各样的计划，应该已经拟定到Z了吧。

    披风男用流利的英文，对露出难以置信的表情看着自己的伊妮德说：

    “哎呀呀！这一切都是误会，请不要用那种眼光看我，美丽的金发女孩！我也是正义使者之一，绝不是为了欺骗你而出现的。话说回来，你要吃苹果吗？它对人体肠胃有帮助，含有食物纤维及有益于肌肤的维他命C，而且不仅有助于钠排出的钾，还富含抗过敏效果的苹果多酚哟。”

    伊妮德立刻回答：

    “不，我现在不想吃――话说回来，你是谁啊？”

    “你仔细听清楚了！我乃是跟“神秘奇诺”与“汪汪刑警”，并列为守护学园的光荣三勇者之一！请把至高无上又值得骄傲的名字――追寻光与暗的强调者・萨摩耶假面f记下来吧！顺便一提，我跟站在那边的两人可是认识很久了哟。”

    “天哪，原来你也是……”

    伊妮德被他的话吓了一跳。

    “幸亏你没事，我实在不忍心看到像你这么楚楚可怜的少女受到伤害。也就是说，如果有人问‘神秘奇诺在这种时候是否不算是“楚楚可怜”的少女’．我会圆滑地老实回答，毕竟事实正是如此。我送出去的苹果，都是针对最美丽的人给的呢！话说回来，你真的不要吃苹果吗？”

    听过汪汪刑譬的翻译之后，奇诺把MG3摆在地板上。

    “…………”

    然后不发一语地从包包里拿出今天第二挺Panzenfaust 3。

    “需要我让你的脑袋冷静一下吗？”

    她那句耸动的话，听起来干劲十足呢。

    至于听惯那句日文的伊妮德，则在奇诺旁边感到背脊发抖。

    顺便一提Panzengaust 3的弹头，威力变得比刚才的还要强大，是命中目标后会再连续爆炸两次的达姆弹头。

    “等一下！你冷静一点啦，神秘奇诺！眼前应该有比对付我还重要的事情吧！”

    “喔？再送你下地狱以前还有什么该做的事情呢？向你追讨截至目前为止老是给我惹麻烦的赔偿金吗？这样的话，我要求一千万元就好。快展现你的诚意吧，快啊！”

    汪汪刑警正在翻译萨摩耶假面f与奇诺的对话，怪物也正在成长。

    “伤脑筋，那么做的话就有失你当正义使者的尊严哦。话说回来，有点人性怎么样？”

    萨摩耶假面f耸肩说道。

    “呃――……想不到你会对我说那种话――这我到底该发飙呢？还是该笑呢？”

    这是奇诺打从心底的质问，而且还巴不得马上就扣下Panzenfaust 3的扳机。

    “首先应该要做的，是开始准备打倒包围我们的怪物。而且眼前我们还有时间，虽然只有一点点啦，但必须搞清楚我们保护的少女被妖魔锁定的理由，这样才能拟定对策吧？”

    “唔……”

    难得萨摩耶假面f讲这么正经八百的话。奇诺虽然极不服气，但还是把Panzenfaust 3收进包包里。

    “跳！咻哒！”

    萨摩耶假面f纵身一跃，然后降落在三人面前。我是觉得他没必要用嘴巴做效果音啦。

    “那么请你告诉我们吧，伊妮德小姐。想必你应该知道自己被妖魔锁定的理由吧？虽然会让你很痛苦，但还是希望你毫不隐瞒一五一十地说出来。顺便连你那曼妙的三围也说一下吧。”

    萨摩耶假面f问道。

    奇诺听完汪汪刑警的翻译，毫不犹豫就把萨摩耶假面f踢到十公尺远的地方。不准你搞性骚扰！

    “哇呀――！”

    被踢飞的萨摩耶假面f，头部猛然撞在成长中的怪物上。

    然后奇诺不发一语地等伊妮德回答。

    “…………”

    “很痛耶～真是的！”

    这段期间萨摩耶假面f回来了。

    伊妮德只是看着地板动也不动，最后好不容易慢慢动了。

    她一抬起头就泪眼婆娑地看着那三个人并回答说：

    “我知道了……”

    “其实我――一直都遭到追杀。”

    “怎么都没看到啊……喂――！”

    一面找人一面走在走廊上的，是茶子老师。

    在空无一人的新校舍走廊，茶子老师把教师门一扇扇地打开来检查。

    这么做妥当吗？目前学园内已经变成妖魔的巢穴哟，搞不好妖魔早在什么地方设下圈套呢。

    “没有在新校舍啊，那倒主校舍看看好了。”

    茶子老师像是要参加健行或野餐似地，轻松走在走廊上。

    完全不知道妖魔正在背后看她。

    也不知道那妖魔正对她呲牙咧嘴的。

    “这、这话是什么意思？你说你‘遭到追杀’？”

    奇诺惊讶地大叫。

    汪汪刑警照实翻译，而沮丧的伊妮德依旧垂着肩膀，一连快哭出来似地回答。至于他们四周的怪物，已经成长超过五成了。

    “相比你们都已经听说我爸爸是某大公司的CEO。那家公司制造了各式各样的产品，其中好像还包括美军将引进的新型武器系统，对于那件事情，我当然并不了解……”

    奇诺说：

    “嗯，继续说下去。”

    “好的……然后，有人急迫想得到那套武器系统的情报。我不知道那是外国的情报机关呢？或是国际恐怖分子？亦或是在美国国内的竞争公司？他们首先是想笼络我爸爸，因此耍了许多手段。只不过，当他们知道我爸爸都断然拒绝，完全不回应他们所有的要求后，终于提出我的名字作为要挟。说‘如果不帮忙就绑架你女儿，你们很可能永远没机会见面哦’……每天他都会收到恐吓信。”

    “怎么有这种坏蛋！这些不是人的混蛋！”

    萨摩耶假面f愤愤不平地说道。

    奇诺心想“你有资格说人家吗？”，不过她并没有说出口。

    伊妮德继续说：

    “我的情况会给旁人增添麻烦，所以连学校也去不成。因此一直跟护卫们，一起生活在人烟稀少的山中……”

    “你说‘一直’是？”

    奇诺问道。

    “大概最近这两年。”

    “什么！两年！那不就从十三岁开始……？”

    看着轻轻点头回应的伊妮德，奇诺露出犬齿气呼呼地说：

    “怎么会有这种事情！宝贵的青春岁月全浪费掉了！只能过着不能上学也不能跟朋友见面，甚至不能在外面边走边吃美食的生活！”

    奇诺气炸了。尤其最后那一项，那似乎是决定性也是压倒性令她无法原谅的事情。

    “就许多方面来说，实在无法原谅呢。”

    汪汪刑警也一样很愤慨。

    “应该把那些家伙全砍了。”

    萨摩耶假面f笑着讲这么耸动的话。怪物的成长已经突破七成了――还剩三成哦。

    “那些日子真得过得很辛苦――不过，还是有不错的事情哟。”

    伊妮德坚强地露出笑容，虽然眼眶还是湿湿的。

    “喔，什么样的好事？”

    “是的，就是在自由时间看日本动画。是管家帮我买的DVD。动画真的是很棒的产物。有我从未见过的奇妙影像，以及新鲜的日文――连故事内容也很多样化，怎么看都看不腻。像是普通高中生闯进不可思议的世界并有活跃的表现啦、被迫坐上父亲制造的大型机器人战斗啦、东西女孩子之间平常的想法啦、一群帅气的男生从事体育活动啦、老是劈腿的高中生最后被杀啦――”

    奇诺心像“最后那个题材，妥当吗？”，但是她没说出口。

    “还有利用魔法变身的女孩大肆活跃的故事！要是没有动画，我可能会变成整天沮丧又阴沉的人呢。”

    “所以，你就来日本？”

    询问的是汉密斯。他先用日文说，马上再用英文问一遍。

    没怎么在意那声音是从什么地方出来的伊妮德，回答了那个问题。

    “是的。FBI也用尽心思跟在我旁边，只差一点点就快揪出威胁我们的主谋了。但是，他们也怕威胁者会因此使出强硬的手段。我就想说‘如果是在治安良好的日本，应该就很难下手吧’，所以才逃到更远的这里来。而黑岛老师也向我介绍说，这所学园在对付妖魔方面也有完整的设备。因此我得依再过暌违许久的学校生活，跟起而行社的大家每天制造开心的回忆，这几天对我来说有如梦境一般，开心极了……”

    “原来如此。不过那些家伙，也终于决定即便地点是日本也要蛮干呢。截至目前为止，他们一直偷偷在找机会绑架你――”

    奇诺边说边回想在“镰仓武器屋”那个状况，还有在包下来的健康乐园发生的事情。

    “现在迫不及待地来到学园，结果――”

    “在不知不觉中受到妖魔的诱惑。”

    萨摩耶假面f引申出这样的结论。

    “是的！这一切都是我害的……要不是我，这次妖魔就不会出现了。大家很努力不让自己变成妖魔的，却因我……所以，我不能继续待在这座学园……我不能再给你们添麻烦了……”

    不晓得是看地面或是低着头，伊妮德再次隐藏她的脸。

    “不不不！我觉得这个状况对我们来说锵锵好呢！”

    奇诺开心地那么说。

    “咦？”

    听到翻译的伊妮德，讶异地抬起头来。

    “一点也没错，这很侥幸呢。”

    连汪汪刑警也语出惊人。

    最后是萨摩耶假面f下结论。他一面拔出闪闪发亮的刀，一面说：

    “也就是说――我们打倒那些家伙并把他们一网打尽，再把他们交给警方就好了哟！如此一来，所有的事情就解决了！”

    “咦？”

    “一点也没错！袭击者以普通人的身份出现的话，只能够在毫无证据的情况下把他们击退，让事情就这么圆满解决。但我们是正义使者，加上对方变成妖魔，要毫不留情地把他打得落花流水，那根本就不是问题！再来只要等他恢复原状之后，再绑起来送到警局就行了哟！那么，既然事情都搞清楚了，那要对付他就可以不用客气了！”

    奇诺开心地说道。

    呃――也就是说，在这以前的打斗全都有手下留情是吗？

    伊妮德看着笑咪咪的三个人，并且露出“无法置信”的表情。

    “请等一下，各位！我们已经被这么多的怪物团团围住了哟！”

    三个人往旁边看了一下。

    怪物的成长已经超过八成了。从上空俯瞰的话，校舍看起来大概像被黑框框围住，宛如葬礼的照片。

    “是啊――这会不会有点多啊？”

    奇诺说道。

    “这是过去不曾面临的危机呢。”

    汪汪刑警说道。

    “这没什么啦，还不足当我的对手呢。”

    萨摩耶假面f说道。

    “既然这样，请你们不要管我快逃吧！反正我本来就跟这所学园毫无关系！只要我――”

    伊妮德发自内心如此呐喊。

    “糟糕，这种事情没办法商量哦。”

    然后奇诺立刻回答。

    “因为我们是正义使者，打从一开始就不允许撤退哟。”

    把伊妮德围起来的汪汪刑警，以及萨摩耶假面f，听到这句话似乎挺开心的。

    然后――

    “周围防御！”

    奇诺一声吆喝，三个人一起把伊妮德围起来。

    动作真是敏捷，你们是斯巴达人吗？

    然后三人面对把自己团团围住，就成已经成长完毕的数百只怪物所堆积成的墙壁。

    “想要的话就过来抢吧！”

    “我要打倒你们……”

    “谁敢靠近我就砍！想过来就放马过来吧！”

    再分别把MG3、Ultimax 100，以及白刃对准他们。

    三个人杀气腾腾地杵在原地，其中之一人――就是食量最大的那个，也就是奇诺。她对站在后面不远处的金发女孩说：

    “伊妮德你听我说，我之所以拿枪，然后瞄准妖魔扣下扳机是――”

    汪汪刑警立刻帮她翻译。

    “并不是为了自己！”

    之前她曾理直气壮地说：“是为了开心享受好吃的咖喱乌龙面”。

    “是为了守护某人哟！”

    你是指学生餐厅的欧巴桑对吧，我懂。

    “吵死了！我现在正沉浸在那个情绪说！”

    噗耶！

    “所以我，要守护你。你只要放心跟在旁边就好。如果不想看到我们受伤的样子，你尽管闭上眼睛没关系。即使战斗结束的早晨会看到我们惨不忍睹的尸体，你也不要回头看。只要――”

    “…………”

    “就算是一下下也没关系，只要信赖我们就好了。”

    “信赖……”

    伊妮德用英文喃喃说那个字眼。Faith＝信赖。以上是《学园奇诺③》的英文讲座其三。

    奇诺的独角戏继续着。

    “我们是比任何人都能灵活使用枪械与刀刃这类凶器的粗人、暴力附身的暴徒。是只有和平的世间里，完全不被需要的邪恶存在――”

    “…………”

    “不过只要有需要守护的人存在，还有那个人的信赖！我们就会成为灿烂辉煌的争议使者！”

    当奇诺开朗地说完这些话，怪物的成长速度已经直冲到最后阶段。

    几百只迷你狼人，拥挤到犹如早晚的小田急线。因为过于拥挤的关系，还有怪物连脚都够不到地面。噗滋！啊，终于有怪物被挤扁了。

    在怪物围主的中心，露出大约直径十公尺的地面。而奇诺他们四人，就在那中心。

    “好了，以目前的状况来看，平均一个人对付一百只算很正常呢。不过我一个人就会把他们全干掉啦。”

    “你们两个可以到旁边睡觉哟，接下来我会迅速解决的。”

    “哼！我一面准备甜点跟下午茶，让你们见识见识我讨喜的剑术吧！”

    伊妮德虽然听不懂他们这些话的意思，但总之他们超有自信就是了。

    信赖信赖信赖。

    这个单字一直在伊妮德的头脑里盘旋。

    “…………”

    然后她握拳贴在胸前，并且做了个决定。

    她绿色的眼睛充满着强烈的意志。

    “奇诺！”

    “哇！”

    突然听到有人用日文叫自己的奇诺吓得回头看，发现伊妮德正把手插在制服的右腰并盯着自己看。

    然后她，开始用所学的日语对奇诺说话。

    “糟糕，没有枪！”

    “什、什么？”

    “你，是否能存活下来？”

    “呃――……”

    “要我成为你的负担，我不要！”

    “唔……”

    “我希望能够防卫！”

    “唔……”

    连奇诺也明白伊妮德想表达的意思。

    也就是说，她也想在这里跟自己一起战斗。

    所以希望自己能借枪给她。

    不过――

    “唔唔唔……”

    奇诺不知道该怎么办，到底该不该把枪交给身为普通人的伊妮德。

    现在的奇诺虽然已经变身，但是被打中也会觉得相当痛，这么做到底有没有问题啊――

    不过对汪汪刑警来说，那点程度攻击应该是避的开吧――

    至于萨摩耶假面f，倒希望事情结束之后能够开枪把他赶走呢――

    “不过……”

    伊妮德会不会使用错误，反而射到自己的脚或手呢？那样的后果比较可怕呢。

    “…………”

    看到奇诺不安的表情，伊妮德大喊着说：

    “我相信你，你也要相信我！”

    “唔……我知道了！”

    正当奇诺下定决心的时候。

    无论结果是好是坏，既然美国人都枪不离身，应该有受过相关的教育，因此她把左手伸进包包里，从杂乱的里面拿出来的是――

    “啊――这个不行！”

    奇诺把拿出来的十三年式村田枪又放回包包里。

    西元一八八年（明治十三年）制的国产军用步枪，让过去一直仰赖高价又种类繁多的外国制步枪的旧日本军，因此而得以让装备统一。后来还廉价贩卖给民间，比较为人所知的是当成猎枪使用。至今在描述MATAGI（注：指在日本东北地方、北海道用古老方法进行狩猎的集团）的作品里还很常见。

    不过，撇开研究枪械历史不说，像现在这种迫在眉睫的对战就相当不适合。毕竟，那是每开一次枪就得再填充一发子弹的单发式步枪。

    不过，为什么包包里会摆那么老旧的枪支，说起来是个谜呢。会是木乃她奶奶个人的品味？还是要利用它来猎熊？

    “那个――呃……那么，该给你那种枪比较合适呢……？”

    奇诺边往包包里面看边拼命找，喔，找到了。看起来很适合伊妮德的枪。

    “‘Kriss Super V’轻机枪～！”

    奇诺高举起她的手，不仅配上“劈叽劈叽劈叽”的音效，还搭上色彩鲜艳的背景。

    今天的秘密道具是Kriss Super V，V是胜利Victor的V。

    这是在近几年发表、发售没多久的枪械，是使用四五口径ACP弹的轻机枪。像现在枪托是折叠着，因此全长大约是四十公分。上面还附了称之为HOLO SIGHT的光学准镜。

    之所以要大力推荐这把枪，是因为它的后座力并不大。

    说到四五口径的ACP弹，像Colt Government也会使用，对手枪来说是强力的子弹。但同时它的后座力也大，用自动连发的话，枪会失控不好使用。

    而这把枪降低后座力的装置就在下方以滑动的方式作用，能够持续瞄准目标地连续发射，还能够减轻其后座力，是其最大也最划时代的特征。只不过它的外形古怪到让人想吐槽说“这是木匠的钉枪吗？”。至于装弹数，如果是长型弹匣就是三十发。

    看到Kriss Super V的伊妮德，像在说“那个OK”地用力点头。然后在奇诺递过来以前，从制服外套的口袋拿出手帕。

    她把金色的长发往后握成一束，再用手帕绑紧，简略绑出一个马尾的发型。然后再拿出墨镜并戴上。还有还有！

    “喝！”

    霹哩！

    想不到她用两手把裙摆用力撕开，为了方便行动而在裙摆左边开了个叉，露出她性感、白皙的大腿。

    “哇啊喔！”

    萨摩耶假面f已经离开岗位，倒在地上准备从下面偷看。

    “――嘿噗！”

    但这时候奇诺狠狠踩了他一脚。

    然后伊妮德露出大胆的笑容，并把手伸向奇诺说：

    “这样可以了――给我吧，我们一起战斗！”

    “加油哦！”

    奇诺拿着枪尾巴把Kriss Super V递给伊妮德。

    她紧紧抓稳之后，伸直着食指望着那把枪。首先是把枪身右侧的枪把往后拉开并确定是否有紧紧锁住。

    接下来是拉开左边的装填拉柄，把原本定在自动联发的选择钮移动到二发点射。这样只要扣一次扳机，就能够连续发射二发子弹。然后用大拇指打开保险，把枪举起来对准怪物。不过她还没把手指扣在扳机上。

    “喔～挺熟练的嘛，看来你有接受过相关的训练呢。”

    奇诺，你这语气超像欧吉桑耶！

    心想这把枪应该是没问题的奇诺，从包包里拿出长得像黑色长形羊羹的备用弹匣约三十条，然后并排在伊妮德的脚下。

    二个人总比一个人好。

    三个人总比二个人好。

    四个人总比三个人好。

    战斗本来就是伙伴越多越有利。

    现在他们四人围成一个圆圈，以互相掩护每个人的死角。

    而支撑这个圆的，是“信赖”这个文字。

    他们望向那堆成长完毕，把自己团团围住的怪物说：

    “放马过来吧，怪物！”

    “平常心！”

    “请恕我大开杀戒！”

    “想不到哥哥这么天真呢！”

    咕呀啊！对成长完毕之后从四面八方袭来的怪物所展开的残酷战斗，终于开始了。

    “支援射击，拜托了！”

    就在萨摩耶假面f如此大喊的同时，还做出异于常人的跳跃。

    “上啊啊啊啊啊啊！”

    萨摩耶假面f在空中大喊。他的身体飘浮在蔚蓝的天空，有个让他无法等待的敌人。

    奇诺与汪汪刑警也开始射击。总之利用机关枪张起弹幕，不让怪物有机会靠近。

    当奇诺一移动枪口，眼前的怪物便立刻散开，然后过了一拍，原本在后面的怪物又杀了过来，简直像一波接着一波的海浪。

    天哪，有道白影飞身纵入那波浪里，是萨摩耶假面f。

    “Chest！”

    他从怪物旁边展开零距离攻击。不知何时他两手各拿了一把刀，一面像陀螺转个不停，一面把附近的怪物全都砍得片甲不留。他头不会晕吗？

    萨摩耶假面，冲进黑压压的怪物群中就不见人影，但一眼就看得出他在什么地方。因为只有那个地方的怪物波浪慢慢变弱，还变成一堆灰烬。简直是举世无双。

    “唔！既然这样！”

    奇诺重点式地朝那道波浪还很强劲的地方连续发射，以慢慢削减他们的势力。

    汪汪刑警还是照他一贯的作风，就算是靠近自己一公分的怪物，也会彻底计算后再射击。他稍微动了一下Ultimax 100，然后重复简短的连续发射。

    “…………”

    汗水虽然从伊妮德的脸颊滑下，但站在奇诺旁边的她则举起Kriss Super V，只要看到怪物就开枪射击。

    四处传来隆隆的枪声。

    卡咻！糟糕，奇诺的MG3没子弹了。

    “Loading！”

    奇诺立刻大喊。那个意思是“正在Load（装填）哟”。

    “是！”

    伊妮德立刻回应。奇诺转身面对原本射击的方向，马上朝化成波浪的怪物连射连射连射。

    “用完了！谢谢！”

    奇诺花五秒的时候交换弹匣与枪身，然后再开始射击。伊妮德则退到旁迤，这次换她开始交换自己的弹匣。

    好完美的互相援助！人类果然是靠互相协助活下去的生物呢！

    糟糕，这次汪汪刑瞥负责的区域似乎有被压倒的趋势。

    “唔――”

    戴着墨镜的睑上微微露出焦虑的表情。

    “哇哈哈哈哈哈！我马上就来帮你哦！”

    白色披风发出怪异的笑声，在他头上飞行。是萨摩耶假面f。

    他砍了相当多数量的怪物之后，这次降落在汪汪刑警面前。并且对怪物使出看起来有八只手的猛烈攻击。

    “唔！”

    在千钧一发之际，被他那了不起……过于了不起的反击救了一命的汪汪刑警，则是臭着脸交换弹匣。

    交换弹匣后――

    “…………”

    其实心里如果真想要那么做，汪汪刑警或许有可能趁萨摩耶假面f跟大量怪物战斗的时候，让他一枪上西天呢。

    那是连计划Z里都可能没有的奇迹。

    “哼――信赖，是吗？”

    汪汪刑警开枪了，朝准备从萨摩耶假面f背后偷袭的怪物射击。

    萨摩耶假面f马上察觉到那一枪，然后露出闪亮的白色牙齿。

    “很棒的掩护！等一下我会摸你的头奖励你的！”

    “不用了！”

    汪汪邢警打从心底大叫。

    然后，他还是继续开枪掩护萨摩耶假面f。

    这个时候在校园――

    “神秘奇诺开枪了。”

    “今天她又大开杀戒了呢……”

    学生们抬头往声音响亮的方向……也就是顶楼那边看。

    虽然稍微看得见怪物们蠢动的模样，却无法确认那四个人的身影。

    只听到激烈的枪声大作，几乎会影响到邻居的安宁呢。

    像上上次对付妖魔的时候，附近公寓的居民都纷纷抱怨说：

    “枪声吵死了，好不容易哄睡了的婴儿又被吵醒。”

    “我正在看午间剧场感动到痛哭流涕的时候，真是有够扫兴！”

    “我曾祖父还拿锅子戴在头上准备战斗呢！”

    看来这次的抱怨大概也不少呢。

    “妖魔好久没出现了，这次该不会是顺便疏解压力啊？”

    “话说回来也打过头了吧？战斗后的扫除可是相当辛苦耶。”

    “一点也没错。每次空弹壳都装满好几桶，搞什么啊！”

    “我们，真的很担心自己会不会因铅中毒而损害健康呢。”

    “好好哦～我也想拿真枪射击呢……”

    “你说什么？你这个枪械狂。”

    “没什么……”

    后来算一算，好像不到两分钟的时间就结束了呢。

    顶楼的战斗突然结束了。

    就在奇诺把几只怪物扫倒，萨摩耶假面ｆ最后一个回转，汪汪刑警张开双手用刺刀刺穿左右两边的怪物的同时。

    原本一大堆的怪物居然消失不见了。

    “怎么样？”

    奇诺一面举着MG3一面问道。

    不断射击的机关枪显得又烫又热的，枪身还发出暗暗的红光，而前半部冒出来的白烟则是随风飘散。

    “我这边也搞定了。”

    两手拿着白烟缭绕的Ultimax 100的汪汪刑警，在奇诺后面说道。

    “敌人到哪儿去了？”

    萨摩耶假面f拿着两把毫无缺角的刀说道。

    然后――

    “虽然我也有沮丧过，不过我很好哦！”

    伊妮德也平安无事，她一面单脚跪在地上交换Kriss Super V的新弹匣，一面用日文回答。

    不知道数量有几百只的怪物，全都化成灰烬了。

    只见水泥地有堆积如山的灰烬，还因为强风的吹袭而慢慢减少。想必会对附近邻居洗好的衣物造成重大的损害。

    射了好几百发子弹的三个人，他们曾待过的范围则铺满一整面闪亮亮的黄铜制空弹壳，闪到还很刺眼呢。走路若不小心一点，很可能会滑倒呢。

    奇诺把MG3收进包包里，笑咪咪地对站起来的伊妮德说：

    “我们撑过来了哟！”

    听完汪汪刑警的翻译，伊妮德用力地点头回应。

    然后――

    “咦……”

    伊妮德突然整个人瘫坐在地上。Kriss Super V从她手上滑落，还发出“卡锵”的声音。

    “不会吧？你受伤了吗？”

    奇诺连忙蹲下来问她，伊妮德摇摇头说：

    “到现在，才觉得害伯……啊哈哈……我的脚突然没力……虽然爸爸曾教过我怎么用枪……但实际……开枪战斗倒是第一次呢……啊哈哈……”

    “…………”

    奇诺以满脸的笑容对伊妮德说：

    “你表现得不错哦！”

    “好～了，准备对妖魔展开反击吧！”

    奇诺站在顶楼大吼。

    一度把刀收进刀鞘的萨摩耶假面f说：

    “接下来，校舍里应该都是圈套吧。只要我们前进就立刻有怪物出现哦，即使如此也要前进吗？”

    “你问这什么笨问题啊，我们可是打击妖魔的正义使者哟！是枪手骑士哟！摩托车骑士啊，本来就只能够勇往直前哟！”

    奇诺边回答边从包包里拿出来的枪，是Auto Assault 12――简称AA12。外观形状就像是小孩子笔下画出来的丑陋又粗粗的步枪，实际上这是短枪。

    它跟Saiga 12K一样是能够把十二口径的散弹，而且以全自动的方式――如果是巨型的转鼓式机关枪，甚至还能连续射击到二十发的极凶恶之枪。而十二口径常产生的强大后座力，因为有内部的弹簧装置压制住，所以能够一直瞄准目标射击。

    更恐怖的，是常常被当成是这把枪的组合，称之为FRAG-12的最新型特殊子弹。

    这称得上是小型的Grenade（榴弹）。平常散弹枪只是把铅弹击出去，不过FRAG-12会爆炸。一般铅弹飞出去就是命中目标，不过这子弹飞出去一命中目标就会同时爆炸，威力当然也就与众不同了。

    实在不知道木乃的奶奶是从哪儿弄来这种东西的。

    “这个状况，当然要靠火力解决！”

    奇诺勇猛地说道。

    “既然这样，我来掩护你！”

    汪汪刑警立刻明白她的想法。

    如果要冲进校舍，枪要越短越方便使用。为了让手腕灵活转动，于是他两手滑出HK公司制造的UMP46轻机枪。子弹是具有冲击性的四五口径ACP。因为枪托是折叠式的，全长大约是四十五公分左右。

    “这样的话，我――”

    萨摩耶假面f发言中。

    “我受够了，你快滚回去吧！”

    “我受够了，真想现在就打倒你！”

    刹那间奇诺与汪汪刑警冒出那么单纯的想法，不过他们并没有说出口，毕竟多一点战力对我方比较有利。

    “在你们两人战斗的时候，就负责保护伊妮德吧。具体上来说，让我用拥抱的方式保护她吧！毕竟她跟某人不一样，双腿超性感，身材也很魔鬼呢！”

    咚哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！卡铿铿卡铿卡铿卡卡俜茄好番茄妙！

    伊妮德看那两个人认真对战的模样看了一会儿，然后问：

    “你们的感情真那么糟吗？”

    “就如你所看到的哟。”

    “反正就是这么回事。”

    “只是在互相打闹而已哟。”

    奇诺、汪汪刑警跟萨摩耶假面f纷纷回答。

    伊妮德从感到非常不可思议的表情，转变成正经八百的表情。

    “那个……各位！真的很谢谢你们……为了我如此奋战。”

    “你误会了哟。”

    奇诺说道。

    “咦？”

    奇诺而向伊妮德并拿出什么递给她。

    “啊――”

    那是刚刚伊妮德开枪射击的Kriss Super V，而且斜背包里装了一大堆备用的弹匣。

    奇诺笑咪咪并斩钉截铁地说：

    “We Will――（我们哪）”

    “Fight together――（将一起战斗哟）”

    “！”

    伊妮德稳稳接住了Kriss Super V。

    “谢谢你。”

    然后感情丰富地用不知道看哪部动画所学到的标准日文说道。

    “那么准备反击！我们要迎战了，快滚出来吧，妖魔！”

    啪喀！

    奇诺这猛烈的一脚，把妖魔都感到棘手的那扇通往屋顶的防爆闸门都踢飞了。其实照正常那样打开就行了说。

    打前锋的是手持AA12的奇诺，负责支援的是汪汪刑警，伊妮德则在众人的保护下尾随在后，萨摩耶假面f则是殿后。

    糟糕，几只埋伏的怪物从楼梯、天花板落下来展开袭击――

    哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    汪汪刑警在他们掉到地板以前全部打爆。

    四个人从楼梯移动到四楼的长廊。摆在那儿的置物柜，门突然打开并跳出五只左右的怪物，从背后――

    “哈！喝呀！”

    他们还没来得及袭击这一行人，就被萨摩耶假面f砍得粉碎。

    不过那可能变成一种暗号吧，其中一间教室的门嘎啦嘎啦地打开，成群的怪物向他们袭来。

    “喔～喔～放马过来吧！喝呀！”

    奇诺拿起十二口径的对人榴弹轰隆隆地连续发射。命中时整个炸裂，碎片四处飞散，一发就让好几只怪物变成灰烬。

    汪汪刑警也跟着反击，还有伊妮德也是。狭窄的通道展开了壮烈的战斗。

    但是紧接而来的怪物群有如雪崩不断袭来。

    “这里无法通行了哟！走别条路哟！”

    这时候萨摩耶假面f再次大回转。

    他“啪沙啪沙”地一砍再砍一砍再砍，独自一人坚守着走廊。刀的威力在狭窄的战斗空间实在不容小觑。

    壮烈的战斗持续进行――

    “嗯～实在搞不懂耶。”

    萨摩耶假面f有点正经八百地说道。

    “搞不懂什么？”

    奇诺一面拼命射击，一面没有回头地问道。

    “妖魔怎么不现身呢？”

    萨摩耶假面f回答。

    两手拿着UMP45拚命射击的汪汪刑警也赞同他的说法。

    “说的也是……准备这么多怪物，就是要让我们脱不了身――如果要发动攻击的话，这个时机最恰当啊。”

    奇诺回答“经你这么一提，的确有道理呢”。那只厉害的妖魔要是在这时候现身，众人就会陷入大危机的。照理说这个圈套也是为此而设计啊！

    “该不会妖魔也出了什么料想不到的意外……？”

    “或许吧。但还是不要大意哟，你们两个！”

    “你自己也是！”

    看着开心战斗的三人――

    “…………”

    伊妮德心里冒出一个想法。

    “有伙伴的感觉好好哦～”

    “应该差不多搞定了吧？接下来呢？”

    结束在走廊的战斗，正当奇诺在交换AA12的大型转鼓式弹匣时――！

    劈哩劈哩劈哩！轰隆隆！咚咚！滋咚！

    楼下传来撼动校舍的霞动与闷闷的爆炸声。

    “什、什么？地震吗？”

    伊妮德慌得不知所措，奇诺倒是没放在心上，反倒是很开心地说：

    “这是！是她来了呢！”

    另一方面，汪汪刑警则感到有些恐惧。

    “是MarkⅡ手榴弹连续爆炸的声音……可恶！是她吗？”

    然后萨摩耶假面f则开始像闹别扭的小孩哭闹着说：

    “我要回家――！不要啊！我要回家！”

    假面后方露出来的表情有如青番茄那么青。

    “好了好了，不要闹了啦……”

    奇诺揪住哭闹的萨摩耶假面f的白色学生制服衣领――

    “不要啊！我肚子痛！今天我要回家了！”

    完全不管他怎么哭闹，迳自拖着他往前走。

    “爆炸的地点有妖魔！好了，我们走吧！”

    拖着不断喊“我不要我不要！”的萨摩耶假面f，下楼梯的时候还发出“喀！喀！”的声响，终于奇诺他们来到二楼某间有爆炸声传出来的教室门口。在来这里的路上，妖魔跟怪物都没有出现。

    “果然没错。”

    “真是她啊……”

    奇诺跟汪汪刑警一面保障伊妮德的安全，一面把门稍微打开往里面窥探。为了不让萨摩耶假面f落跑，仍旧紧揪住他的农领，甚至还用绳子把他两只脚绑起来。

    而眼前的景象――

    “咕嘎！”

    “…………”

    是四肢爬行的妖魔正与少女对峙中。

    “咦？”

    伊妮德被眼前的景象讶异得目瞪口呆。

    少女年约十二岁，有着一头白色短发，以及跟自己很像的翡翠绿眼睛。完全看不出来她是否有感情。只是用她那标准的三白眼，用那标准的扑克脾脸，瞪着妖魔看。

    至于她的打扮，她那细得像棍棒的双腿套着显眼的灰色短裤，身上穿的是棕色的圆领长袖衬衫。肩膀背了一只包包，是斜背到臀部的位置。

    教室里简直是一团糟。

    墙壁破碎还净是破洞。课桌椅散得满地都是，天花板的电灯泡全被粉碎，黑板也被砍成三块。玻璃窗因为些许裂痕而整个雾掉，不过它之所以没有破掉应该是防弹玻璃的关系吧。

    “咕嘎啊！”

    在教室角落的妖魔大吼，而且一面用四脚踢着碎片一面逼近少女。

    “…………”

    缄默不语的少女，把纤细的两手伸进后面的包包里。

    “危险！快逃啊！”

    就在伊妮德小声喊的下一秒钟，少女从包包丢出什么东西。

    那是手榴弹，是六颗长得像是小型凤梨的浅灰色MarkⅡ手榴弹。她丢出去的那一瞬间，安全插销早就已经拔掉，安全握把也弹开了。

    手榴弹在逼近少女距离约两公尺的妖魔左右两边爆炸。

    眼看着“砰砰砰砰砰砰砰！”的猛烈爆炸声与爆炸气旋就快袭向奇诺他们――

    “危险！”

    奇诺立刻把门关上阻挡。

    不一会儿教室内碎片四处飞散，好几块防弹玻璃发出剧烈的声响。等了几秒之后，奇诺再把门稍微打开。

    呈现在三个人眼前的――

    “咕呀啊啊啊！咕呀！”

    “…………”

    在浓浓的烟雾中……在教室中央痛苦打滚的妖魔，以及在同一处场所默默站着的少女。

    “天、天哪……那孩子是谁？为什么干了那些事还能毫发无伤呢？”

    伊妮德提出非常合乎道理的问题，奇诺则回答：

    “那孩子叫做蒂。是利用手榴弹当武器，让我们……应该说是帮助我们的神秘女孩哟。只不过，我不知道她为什么能够毫发无伤。”

    正当奇诺也想把那个疑点搞清楚的那一瞬间――

    “‘相抵爆炸波’。”

    萨摩耶假面f轻轻说道。

    “什么？你知道啊？”

    奇诺问道，脸色苍白的萨摩耶假面f喃喃地回答：

    “相抵爆炸波……

    是即便在密闭空间也能使用爆裂物的武术。实现计算好要让复数的手榴弹，在哪里怎么爆炸之后再予以引爆，这个爆炸气旋跟那个爆炸气旋抵消，这个碎片会跟那个碎片抵消，这样肯定会产生一处安全地带，虽然只有一点点而已。只要自己经常站在那个位置，那么引爆者完全不会受到波及。因此就理论上来说，即使跟对手是零距离，也是能够使用爆裂物的。这虽然是终极的爆破术，确实不容许有一微米的误差或慢百分之一秒的危险招术。对于门外汉根本就不推荐这招。

    节录自明美出版公司的《爆破六十四招―从爆竹到核弹―》一书。”

    “…………”

    奇诺讶异地说不出话。虽然她懂那个理论，不过那根本不是常人能够使用的招术。

    “这个嘛……天哪……唯一能说的是，想不到世界上有这么灵巧的人呢。”

    奇诺努力说服自己之后，又从门缝往教室里面看。

    只见妖魔仰躺在地上。

    “咕耶耶耶……”

    虽然他还很痛苦，不过默默看着这幅景象的蒂，并把手榴弹塞进他嘴巴，对他做低级的穷追猛打。她似乎也没那个打算。

    “现在怎么办？老实说，我对她可是没辙……”

    当汪汪刑警说出那句真心话――

    “我也是……”

    双脚被反绑起来的萨摩耶假面f也哭着那么说。

    “嗯，我也知道。”

    奇诺毫不犹豫地表示同意。

    汉密斯则是从下面问：

    “那怎么办？现在妖魔正跟蒂对上倒是无所谓，不过他很棘手哟。要是随随便便攻击又让他逃到外面去，那可就麻烦了。”

    “我知道啦，汉密斯。今天出了许许多多的槌，也激发我各种不同的想法。我知道一味无谓的攻击，是无法顺利打败妖魔的。”

    “是吗……这样的话，你有什么不错的作战计划吗？”

    “当然有！所以――”

    结果，奇诺往揪住萨摩耶假面f衣领的手臂灌注力气。

    然后――

    “你先上吧！”

    就在教室门整个大开的同时，她就单手把萨摩耶假面f往里面扔。而且是朝妖魔的方向。

    “咦？”

    白色披风从讶异的伊妮德眼前飘过。

    “呀――！”

    萨摩耶假面f发出惨叫声并顺着抛物线，落在妖魔的肚子上。

    “咕耶！”

    “哇呀！”

    妖魔与萨摩耶假面f同时大叫，两人（？）在一瞬间四目交接。

    “嗨～你好――”

    “咕嘎！”

    气到发抖的妖魔随即用右手“啪”地挥拳殴打眼前的萨摩耶假面f。

    “哇呀――！”

    结果萨摩耶假面f以旋转的方式笔直飞到教室后面，“啪唰”地命中黑板脱落的墙壁，然后又翻倒在地板上。

    “唔啾……”

    这时候把脸凑过来的――

    “你没事、吧？”

    是蒂。

    紧接着从睁开眼睛的萨摩耶假面f的嘴巴，发出根本就是非人类的尖锐惨叫。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――！”

    “咕呀啊……”

    那声音已经足以让妖魔吓得往后退。

    那是防止萨摩耶假面f总是出来拙破坏，并且把他的惨叫当做武器使用的天才创意。

    那惨叫声把面向教室的防弹玻璃全部粉碎，碎片有如钻石粉尘闪亮壳地发光时――

    “汪汪刑警！帮忙掩护！”

    奇诺指着妖魔发号施令。

    “了解！”

    汪汪刑警立刻冲进教室，开始用两手的UMP45连续射击。

    奇诺也举起摆在走廊地板的AA12，一面在伊妮德后面保持戒备，一面走进教室。

    “看我的――！”

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚――十二口径的榴弹连绩发射。

    啪啪啪啪帕啪啪啪啪啪啪啪啪啪――在妖魔的皮肤爆炸的榴弹，把那家伙轰得不断往后退。那威力果然不是盖的，只见妖魔被逼到靠在黑板上。

    二十发的榴弹在短短的几秒内射完，奇诺随即把AA12往外一丢，从腰际拔出大型卡农。

    当她锁定好妖魔，然后往伊妮德的身上靠。

    “来，我们一起开枪吧！”

    虽然奇诺讲的是日文，但伊妮德可能听懂了意思吧。

    “好的！”

    她慢慢伸出左手。

    于是奇诺的右手与伊妮德的左手，一起握住大型卡农这把枪。

    “我说前面的妖魔，等你恢复原状之后我有堆积如山的事情想问你哟！不过在那之前，我要先驱除附在你身上的妖魔。我的目标就是那个哦。”

    奇诺一把话说完，就对伊妮德使了个眼色。

    “嗯！”

    看到她用力点头回应，又把眼神拉回妖魔那边。

    就在射击妖魔的那一刹那――奇诺大喊她最后的经典台词。

    “驱逐目标！”

    锁定妖魔之后，伊妮德则喊出自己喜欢的台词。

    “瞄准、射击！”

    两人几乎在同时用力扣下扳机。

    砰―――――――――――――――――――――――――――！

    大型卡农的咆哮声响彻整间教室――

    那是她们俩合力射击的一颗子弹――

    “啊！”

    当眼镜男醒来的时候，发现他跟四名伙伴都被用工程用的绳索绑住而动弹不得，而且坐在校舍中央入口前呢。

    仔细一看，自己还全身光溜溜的。至于旁边那些伙伴，大家全都黑青瘀血地不省人事。旁边的地面还有葛拉克G18C。

    “喂！怎么了你们！可恶！是谁撂倒你们这些高手的？”

    是你哟，是你。

    “唔！王八蛋！这是怎么回事！”

    他拼命想挣脱绳索，就在那个时候他听到有车子驶近的声音。

    到了他们面前的，是有搬家公司标记的中型卡车。为了不让开始回教室的学生们看见，因此卡车一停在校舍与他们之间，就有大量的士兵从后方下车。

    他们穿着黑色战斗服并戴着附有防弹面罩的钢盔，钢盔下的脸部是蒙起来的。腰部的枪套则插了史密斯威森M5906的自动手枪。

    “啥……”

    目瞪口呆的他跟伙伴们被团团围住，一名士兵严肃地通知他说：

    “你们所有人，将以违反枪炮弹弹药刀械管理条例的现行犯予以逮捕！”

    “你……你们是谁！”

    “既然不知道，那也没必要知道。”

    说这句话的士兵只是伙伴将他们送进卡车里，而冒牌电器行的箱型车也有士兵坐在里面。

    “我不是要找你们！滚回去！”

    眼镜男如此大叫，于是那名士兵又把视线移回他那边。

    然后喃喃地说：

    “搞什么，他认识我们嘛！”

    奇诺从屋顶一面看慢慢离开的搬家卡车跟冒牌电器行的箱型车，一面不安地喃喃说道：

    “剩下的事情交给他们处理要不要紧啊？”

    那群家伙不就是之前很酷地出场，但不一会儿就被瘫痪的日本政府对抗妖魔特殊部队“KAERE（注：音同日文的“滚回去”，请参照第二集）”吗？

    “话说回来，他们还在啊……”

    还在哦。

    “这到底要不要紧哪？照理说日本警察与FBI联手的话，连黑幕都能够揭发哟。”

    汪汪刑警用日文与英文说道。

    “…………”

    在他头顶的，是战斗结束后一直巴在上面的蒂。但是不管有多在意也奈何不了她，所以就随她去了。

    但是汪汪刑警一对软弱的萨摩耶假面f散发杀意，这名少女就会立刻察觉到，而且展开毫不留情的蹭脸攻击，所以很棘手。简直跟孙悟空头上的金纲箍没什么两样。

    “呜……”

    至于萨摩耶假面f则是抱膝坐在旁边。假面下的他早已哭丧着脸，双手则贴在腹部。

    “各位……”

    卡车离开之后，伊妮德摘下墨镜转身面向那四个人。拿掉耳罩跟手帕之后，她金色的长发随风上下飘逸。

    “真的，非常谢谢你们。”

    奇诺轻轻笑着说：

    “真的不客气啦！”

    汪汪刑警头上顶着蒂，跟平常一样酷酷地说：

    “那是我的职责。”

    顶在汪汪刑警头上的蒂，则是用沉默代替回答。

    “…………”

    仍然坐着的萨摩耶假面f则说：

    “嗯，不客气……那么，差不多该回去了……”

    就这样，萨摩耶假面f首先像正常人那样地走楼梯离开屋顶。不过脚步有些蹒跚。

    “那么我也该走了――喝！”

    仍然顶着蒂的汪汪刑瞥，一面高高跃起一面消失在体育馆后方。

    至于避难到校舍、校园的学生们也都回来了。不过第六节课的时间早就结束了，所以今天的课就上到这里为止。校内随处可见提着书包准备回家的学生，以及赶在考试前做最后一次社团活动的学生们。

    “那么我也要走了――好开心哦！而且今天不用再上课了，倒是你应该也累了吧，可以回家了哟！那我们明天学校见哦！”

    奇诺说的这些话，因为汪汪刑警不在的关系，所以由汉密斯代为翻译。

    然后奇诺――

    “嗨咻！”

    她扶住屋顶的栏杆轻轻一跃。

    黑色短发与水手服的衣领与裙子，顺着四楼的高度跳下来。

    “…………”

    伊妮德目瞪口呆地目送她离开，但马上露出开朗的微笑并仰望湛蓝的天空说：

    “我也很开心呢――明天见。”

第三卷 最终章“在晴天里”

    战斗结束的隔天，也就是星期二。

    是延续昨天令人心情开朗的好天气。气温稳定，风也微弱到吹过来让人感到心情舒畅。

    校舍虽然变得破破烂烂的，但是从昨天傍晚就开始彻夜赶工修复，所以几乎都快完成了。也因为这样而得以正常上课。这所学园，是不会为了任何芝麻小事就休校的哟。

    “天、哪！好久没能大干一场，觉得爽翻了的我居然睡过头了！”

    “真是的，我叫了你好几次耶。”

    木乃跟汉密斯一起在快要迟到的最后一刻冲进教室。

    “奇怪了？”

    没有看到伊妮德的人影，犬山旁边的位子是空着的。

    “到底是怎么回事啊？”

    “不知道耶～”

    两秒后，班导准时走了进来。

    “那么，各位同学早。”

    老师一打完招呼就代表早自习开始，于是木乃举手发问。

    “老师，伊妮德同学是请假吗？”

    “啊，我正准备要说这件事呢――”

    班导先做了这样的开场白，然后从容说出冲击性的话。

    “她啊，今天回美国去了。”

    全班一阵骚动。

    “咦！……为、为什么呢，老师？”

    木乃站起来大叫。

    “…………”

    犬山原本酷酷的表情也有些动摇。

    “我也是刚刚才简略听到这个消息的～好像是她突然改变预定计划――”

    班导如此回答。

    “她好像是回美国那边的学校哟。因为她将搭乘十点多由成田机场起飞的班机离开，所以没有过来班上跟大家道别。这实在很遗憾呢。”

    “…………”

    木乃“啪”地瘫坐在椅子上。

    然后全班同学异口同声地发出遗憾的说词。

    “是吗……伊妮德回美国那边的学校啦……”

    在这样的气氛下，木乃小声地喃喃说道。

    “真是太好了……”

    班导后来又说了什么联络事项来着，不过木乃已经听不进去。

    人与人之间有邂逅也有别离――

    木乃静静地闭上双眼。

    掰掰。

    她在心里轻轻地说再见。

    第六话完

    一面那么大叫，一面几乎把教室门拉坏并冲进来的，是茶子老师。

    “哇呀！”

    班导吓得差点心脏停止，

    “黑岛老师……你是想吓死我吗？”

    虽然是正当的抗议，但茶子老师却漂亮地从旁边穿过。笑咪咪地对隶属于自己管理的两人，也就是起而行社的两名社员说：

    “你们两个！准备出发罗！命令你们四秒钟准备好！”

    “拜托――要去哪里啊？”

    木乃问道，茶子老师立刻回答。

    “当然是成田机场罗！”

    两人像是被茶子老师硬拖到走廊地走着。

    “老师，我能够体会你的心情，可是现在赶去成田来得及吗？”

    木乃问道。

    “不管你怎么在高速公路上狂飙，我觉得还是不可能赶到。”

    犬山也表示赞同。

    “真受不了现在的年轻人耶，这么快就举手投降啦？把不可能化为可能，不正是我们起而行社的宗旨吗？难不成你们已经忘记那一天的誓言？”

    现在不是那个问题吧？忍耐不吐槽她“话说回来，我们是在哪一天发了什么誓啊？”的木乃，继续跟在茶子老师后面。

    然后他们在鞋柜换上鞋子。

    “哎呀各位，你们早啊。”

    出现在校园旁边入口的，是静学长。今天他的腰际依旧佩带着日本刀，眼前有鸽子飞过。不过你，怎么这么明目张胆地迟到啊？胆子够大耶你！

    “如此一来全员到齐了！那我们走吧！”

    茶子老师连状况都没有说明，就硬拖着那三个人往校园去。

    就在刚走到外面的那一瞬间。

    爆炸声与暴风沙把他们团团围住。

    “哇！”

    木乃一抬头看，那个爆炸声的源头正飘浮在上面。

    那是机身全长将近十七公尺的大型直升机。也是下方灰色，上方则漆成白色的双色直升机。只有身体的后上方是蓝色的，然后在日本国旗上印了“陆上自卫队”的文字。

    EC225LP・Super Puma MK．2正是它的名称。

    是隶属于陆上自卫队木更津驻扎地的最优秀直升机团，是用来运送重要人物的直升机。在洞爷湖的高峰会议，甚至被用来保护各国首脑从机场移动至饭店呢。

    茶子老师一面看着那种直升机在校园卷起沙尘着陆，一面像在找大家去野餐似的，语气爽快地说：

    “就搭那个去成田吧！”

    “原来如此，这样就来得及呢。”

    犬山淡淡地说道。

    “今天正是适合在空中旅游的日子呢。”

    静也若无其事地说道。

    着陆的直升机一把机门打开，走出来的自卫官便往他们这边招手。

    “我们走吧！”

    一面追着无视风沙有多强而迳自往前走的茶子老师，木乃用不输给引擎声的声音提出这样的质问。

    “那也是老师的吗？看样子是贷款买下来的呢……？”

    茶子老师则回过头来对她眨了下眼睛，然后回答说：

    “怎么可能！是借来的哟！”

    这里是早上的成田机场第一航厦出境大厅。

    在这看起来有点拥挤的宽敞大厅，不断播放着英日语的广播，人潮也来来往往的。

    而伊妮德・史密斯就出现在那儿。

    她把金发往后绑成一束，至于服装，下身是牛仔裤，上身则穿了胸前印有“喝”一个文字的T恤。然后披了一件宽松外套。

    乍看之下是很朴素的打扮，不过站在她四周那群黑西装的男人，虽然看起来没有很严肃，但总是让人眼睛为之一亮。

    这时候有个帮她拿包包的五十出头男性用英文对她说：

    “那么小姐――虽然要离开日本让你依依不舍，但是也差不多该启程了。出境审查已经大排长龙了呢。”

    伊妮德点点头，然后回答自己的管家说：

    “好的，赛巴斯。”

    “那个……小姐，我叫强森耶？”

    “呵呵呵，我只是想用那个名字喊一次看看啦――我们走吧。”

    伊妮德说完之后，正准备搭下搂的手扶梯到海关准备出境的时候。

    “找到了！”

    大厅响起木乃的声音。

    “咦？”

    回头的伊妮德看到的――

    “等一下啊～！”

    是汗流浃背边跑过来边拼命挥手的木乃。紧跟在地后面的是静，然后是犬山，以及不知为何从后面紧抱住犬山、几乎是让他一路背过来的茶子老师。

    “木乃同学！大家！你们怎么会……？”

    当木乃冲到愣在原地的她面前，劈头说的是这一句话：

    “我们来送你的！太好了！太好了！你要回美国的学校是吧！真是太好了！要跟你分开虽然很痛苦，但是我超开心！”

    听过犬山的翻译，伊妮德的绿色眼睛在一瞬间湿润起来，泪水顺着她的脸颊滑下。

    “木乃同学……”

    她把手伸向木乃，并且紧紧抱住她。

    “咦？嘿嘿……”

    木乃一面腼腆地笑，一面把手绕道她背后。

    互相拥抱一会儿的两人――

    “我还有可以回去的地方，再也没有比这个还令人高兴的事情呢。”

    “嗯！嗯！往后也要不时回忆这些日子以来的乐趣哦！有机会要再来日本玩哦！”

    然后木乃说着，同时把手伸进腰际的包包里，结果她拿出来的是，之前在秋叶原买的数种口味拉面罐头。

    “这本来是我买下来要当点心吃的，不知道你愿不愿意收下来当做饯别的礼物呢……？因为我没有时间去买其他礼物。这所有的口味你都还没吃过吧？”

    “天哪～谢谢你，木乃同学！我愿意收下来！等我回美国以后，会跟我爸爸妈妈一起吃的，并告诉他们有关秋叶原的事情哦！告诉他们那是一条很不可思议的街道！”

    伊妮德笑容满面地收下那些拉面罐头。因为数量多到笑死人，所以改由管家代拿。

    “这是我送你的礼物。”

    静从旁边用双手递过来的，是刚刚一只插在腰际的日本刀。

    “我的心情跟木乃一样，请把我们对这些日子以来的回忆一并带走。我那儿有好几把日本刀，请你收下这其中一把。想必管家先生也能够了解这不是我自己买的东西吧。”

    静最后那句话让伊妮德噗哧笑了出来，她转头对着管家说：

    “强森，这应该没关系吧？”

    管家轻轻耸了一下肩，说了一句“没办法罗～”

    伊妮德稳稳接下日本刀并紧紧拥着它说：

    “谢谢，我真心诚意感谢你。”

    也因为这样，后来她在检查随身行李的时候搞得鸡飞狗跳的，不过那就先不说了。

    “请收下我送的这个礼物。”

    犬山从制服口袋里拿出来的，是一副墨镜。而且是很眼熟的墨镜。大家猜猜看，到底在哪里见过呢？

    “啊～真的很谢谢你，我会好好珍惜的。”

    伊妮德接下之后便伸手希望跟犬山握手，犬山也跟她紧紧握手。

    这时候管家说：“差不多该上飞机了。”

    最后茶子老师走了出来。

    “来，我送给你的是这个。是你访问日本的纪念品哟！”

    她递给伊妮德的，是一个沉甸甸的棕色大信封袋。伊妮德收下后把里面的东西滑出来看，是一叠照片。

    最上面那一张，是大家在镰仓大佛前排排站的照片。

    “天哪！”

    “其实我以前曾经是新闻摄影记者哟！不好意思还搞偷拍！”

    茶子老师如此说道。你明明就是正大光明拍的！

    然后――

    “照片有很多，你等班机起飞之后再慢慢看吧？”

    “知道了，我很期待看这些照片呢。真的很谢谢你多方面的照顾，黑岛老师。参加起而行社那一个礼拜的日子，我这一生都不会忘记的！”

    “欢迎你再来玩哦！起而行社可是永远不灭哟！”

    “好的！”

    “还有啊――”

    “什么事？”

    “你得到的信赖会永远持续下去，不会有不合逻辑的状况。不合逻辑的状况只要出现在奇怪的搞笑小说就够了哟！”

    真是非常抱歉，就许多方面来说。

    然后伊妮德――

    右手拿日本刀，左手拿棕色的信封袋，墨镜则挂在T恤上，然后带着手拿拉面罐头的管家，搭下楼的手扶梯离开。

    “谢谢你们！”

    然后再说一次经典台词，就从木乃他们的视野消失了。

    伊妮德搭乘的巨无霸喷射机，滑过成田机场的飞机跑道。

    然后飞向天空。

    坐在商务舱靠窗边的座位，伊妮德戴上犬山送的――而且是跟汪汪刑警戴的是同款的墨镜，并且望向窗外。

    伊妮德当初到日本的时候天气阴雨绵绵，回去的时候则遇上晴朗的好天气。因此可以看清楚许多事物。

    而成田机场的航厦，在伊妮德的视野里变得越来越小。

    “他们是一群很亲切的人呢。”

    坐在隔壁的管家如此说道。

    “是啊……”

    伊妮德用力点头。

    然后，对着窗外挥手。

    在成田机场第一航厦顶楼的观赏用平台――

    “嗯――是那一架吗？”

    “没错，就是那架飞机呢。”

    “希望她健康快乐。”

    “她一定没问题哟！“

    木乃、犬山、静，以及茶子老师四人，抬头仰望随着轰隆隆的巨响向上飞去的飞机。

    围绕在那机体四周的，是非常非常湛蓝又清澈的天空。

    “下次见罗――！味噌口味的也很好吃哦――！”

    木乃使尽吃奶的力气大喊，一次又一次地大大挥舞双手。

    在她腰际的汉密斯则小声地说：

    “喔，她回答了哟。”

    不过木乃好像没有听到。

    飞机的机体变得越来越小，最后从木乃他们的视野里消失。

    “好～了，那么――”

    茶子老师说道。

    哎呀，这时候片尾曲的前奏开始出现轻轻的钢琴独奏声。

    “难得来到成田，何不顺便观光一下并且吃个饭再回去呢？有谁想去成田山新胜寺？”

    那就不用上课了罗？

    “这主意不错，算我一份。”

    “我也要去。”

    静跟犬山答道，木乃则稍微考虑一下――

    “那儿，有什么好吃的吗？”

    “我记得是鳗鱼很有名，中午就吃鳗鱼饭怎么样？”

    “那我去！”

    木乃话说完的那一瞬间，片尾曲的演奏随即转变成节奏轻快的乐团旋律。

    最后是笑脸盈盈往前走的四个人，以及飞机在天空飞行的静止画面。

    不久再切换成片尾的跑马画面，同时有歌声响起。

    柏油路――

    要是把歌词写出来会有许多麻烦，这里我会自重的。

    接下来是片尾曲结束后的事情――

    “好吃！老师，我可以再吃一碗吗？”

    “这个嘛～如果你能够吃光光，反正是社团费出的，应该是没关系吧？”

    “这还用说吗？自己点的食物没吃完的家伙可是会下地狱的！服务生，再来一份特极鳗鱼饭！”

    正当木乃幸福地大咬烤鱼串的时候，伊妮德则是在太平洋的上空。

    她仔细看那一张张茶子老师送的照片。

    像是在大佛前拍的照片。

    以由比滨当背景的照片。

    抽签抽到大吉而开心不已的照片。

    在江之岛与猫咪合拍的照片。

    在湘南海岸戏浪的照片。

    不晓得是使用的相机好，还是茶子老师拍照的技卫好，那些照片的水准都美得可以直接拿到杂志刊登呢。

    照片里，在木乃的笑容、犬山的扑克牌睑及静的英俊脸蛋包围下，伊妮德也笑得很开心。

    然后现在的伊妮德也是。

    看过许多张照片之后，终于看到在秋叶原准备回家以前，在回转寿司店吃晚餐时的照片。看完木乃吃的盘子堆积到几乎快到天花板的高度，而伊妮德被吓得目瞪口呆的照片。

    “奇怪？”

    她发现还剩下几张照片。

    可是后来明明没有再被拍到什么照片啊！

    感到莫名其妙的伊妮德，一面歪着头一面继续看下去。

    “天哪！”

    她讶异得不知不觉大声喊出来。

    管家询问“怎么了吗？”

    “不，没事。”

    她连忙蒙混过去。

    照片上面的是自己，跟为了保护自己而拿着MG3不断射击的神秘美少女枪手骑士・奇诺的模样。

    虽然是监视录影器偷拍到，画质粒子又粗的照片。但也因此更显出它的临场感。

    “呵呵呵。”

    伊妮德边笑边看下一张照片，这次则是奇诺跟自己跟汪汪刑警三人在走廊绷紧神经慢慢前进的模样。

    再一下张，是连同萨摩耶假面f在内的四个人在顶楼开作战会议的模样。仔细看的话，萨摩耶假面f还把手放在后面对相机比Yeah的手势呢。

    再接下来是在顶楼拿着Kriss Super V射击，露出诱人的大腿勇敢奋战的自己。

    最后一张是跟奇诺两人，举起一挺左轮手枪摆好架势的自己。至于角落也看得见蒂她娇小的身影。

    伊妮德把看过的照片全放进棕色信封袋里。

    她一面感受膝盖上温馨的沉重感，一面小声呢喃地说：

    “好棒的假期哦。”

    然后――

    “不过……木乃同学、犬山同学跟静学长……都好辛苦哦。起而行社虽然很好玩，却是很辛苦的社团呢。”

    她歪着头说了这最后一句话：

    “竟然还得做角色扮演跟妖魔战斗呢。”

    第六话真的结束

    《学园奇诺》待续？

第三卷 后记

    “现在，呈现在眼前的后记”

    ―the Preface―

    【登场人物】

    ●时雨g惠一

    是催生《学园奇诺》系列到这世上的问题人物，而且看样子他还不知道反省。虽然他欢欢喜喜地写了三集，但时间上就变得很紧，所以累积了不少压力。结果为了纡压竟干出冲动购买一辆原付二种（注：指排气量51～125cc的机车）机车的暴行。

    “我买到全世界最强的机车耶！那我去一下超商！”（本人表示）

    ●雨g惠一

    跟时雨g惠一毫无血缘关系的陌生人。只有在《学园奇诺》系列才确认得到其存在的稀有角色。就算在街上遇到，大概也不会有人发现。是全世界唯一能阻止时雨g失控的人物，不过他本人似乎没有意愿那么做。

    “那帮我买猪排便当、保特瓶茶饮跟布丁吧！”（本人表示）

    ◎问候

    时雨g“各、位――！两年不见了！你们的《学园奇诺》终于回来了哟！再度回来了哟！”

    雨g“你还是一样没事乱HIGH一通呢……就一般常识来看，这种时候应该说‘不好意思我回来了’吧？”

    时雨g“不，我预定这个工作结束之后就去关岛呢。”

    雨g“你要去关岛啊！反正又是去玩射击对吧？”

    时雨g“你……你怎么知道？”

    雨g“我怎么会不知道！因为你是那种去美国留学，在入境海关的时候被问到‘你入境的目的是什么？’，结果回答‘我是来玩射击’的男人。”

    时雨g“（目光飘渺）那是古早以前的事了……”

    雨g“现在呢？”

    时雨g“我会老实回答哟，说‘我是来观光的’。”

    雨g“照你的意思判断，应该是‘来看（枪的）瞄准镜’（注：英文里的Sight有观光与瞄准镜的意思）吧。”

    时雨g“你怎么知道？”

    雨g“‘后记’……可以开始了吗？”

    时雨g“请开始请开始。”

    雨g“应该又是落落长吧？”

    时雨g“毕竟是让人胆战心惊、心头小鹿乱撞，有如俄罗斯轮盘的后记啊――大家做好心理准备吧――”

    雨g“……那～么，《学园奇诺》终于出到第三集了，大概也没什么好说的吧。”

    时雨g“我要永远感谢小说化的神明。”

    雨g“你还在信那个啊？”

    ◎借口

    雨g“实际上是暌违两年的《学园奇诺》轻小说……但话说回来，去年怎么会休息呢？毕竟第一集是二六年七月，第二集是二七年七月出版，照理说期待二八年出书的读者应该很多吧？”

    时雨g“话是没错啦……可是去年出了《梅格＆赛隆》（以下简称《梅格赛隆》）啊。”

    雨g“《梅格赛隆》的第一集是三月出版，而那个故事的下集也就是第二集是五月出版。至于故事一集就完结的第三集是七月出版是吗？”

    时雨g“没错，《梅格赛隆》是新系列作品，虽然它实际上是后来又衍生出来的故事，但原则上我把它视为起跑后的加速而希望他能够出个三集，所以速度就以它为优先。也因此七月份就出了《梅格赛隆Ⅲ》，以上说明完毕。”

    雨g“原来如此。”

    时雨g“不过，去年（二八年）在十二月《电击文库MAGAZINE vol.5》附录文库新写了一篇‘序幕’，不过那也因为有‘后记’的关系，就摆在这一集的序幕后面。后记的内容有些许重复到哟――就这样，今年终于卯起来把第三集写好，而那个‘后记’就像现在这样进行中。”

    雨g“那么，就请你在不透露本文相关题材的情况下聊聊第三集的内容吧。”

    时雨g“好的。不过，如果是连一点点本文相关题材都不想知道的读者，建议你们先从本文开始看哟。”

    ◎关于本文

    雨g“那么，首先是插图――怎么一劈头就是抄袭的东西啊！”

    时雨g“似的，非常非常抱歉。这个嘛～我觉得流行服饰杂志的文案很赞耶，嗯。其实刚开始我只是想模仿看看，然后再自己想文案啊……”

    雨g“结果想不出能胜过那些杂志的文案，反而变得很搞笑。”

    时雨g“对不起，我老实承认我输了。《奇诺の旅》的彩页文案是难不倒我，但怎么样就是不擅长超有自信地下断言呢！”

    雨g“别自信满满地断言！”

    时雨g“是！对不起！”

    雨g“别自以为是地道歉！接下来，聊‘尾声’！”

    时雨g“虽然前面那篇后记让我感到很不安，不过某政治家的名字能够顺利被采用，倒是让我松了一口气呢。”

    雨g“那个冷笑话到底要引用到什么时候啊？不过，我一度很担心不晓得会怎么样呢。杂志出版的时候，我还担心那个人会因此丢了职位哟！”

    时雨g“一点也没错呢～因为很可能掀起鸡蛋里挑骨头，还穷追猛打的报道。至于这次与茶子老师开会的事情，反正媒体是不会报导的……”

    雨g“谁会报导啊！如果真的报导，那是他们脑筋有问题！”

    时雨g“呃――媒体不是本来就问题多多吗？他们只想写自己喜欢的报导！真受不了这些媒体！”

    雨g“在人性方面有许多问题的你没资格说人家哟，真受不了你耶！之前我就说过了，你自己也是一样，只想写自己喜欢的东西。”

    时雨g“可是可是，我在开头就事先声明了，我写的东西都是虚构的，跟实际发生的事情都没有任何关系哟――”

    雨g“你还真有办法用短短六行的文章改变发言内容……真是太佩服你了，就不好的意思来说啦。”

    时雨g“谢谢你。”

    雨g“我不是在夸奖你！”

    时雨g“有时候我很认真想过哟，我这个人很适合当政治家。”

    雨g“我就算死几百次都不会投你一票，不过你什么时候要被提名？”

    时雨g“这个嘛～大概再等个五百年吧，等我当人类的经验累积够了再说。”

    雨g“反正好好努力吧，你一定会长命百岁的。因为你的个性不错。”

    时雨g“嘿嘿嘿，你又夸奖我了。好开心哦。”

    雨g“…………可以继续下一个话题吗？”

    时雨g“可以可以。”

    雨g“那么，关于这次主要的第六话――好长哦。”

    时雨g“对不起。”

    雨g“事实上，原本不是要在这集刊登第六话跟第七话吗？过去不也是两话构成一集吗？”

    时雨g“我原本是抱持那种想法安排进度，抱持那种想法写作的……结果执笔其间虽然过了半年，第六话怎么写都写不完――再对照自己在日历标示的页数，简直快急死了。”

    雨g“不过，就故事那个长度来说也难怪啦。”

    时雨g“然后战斗场景一开始，内容就变得更长了……所以就放弃了许多东西。因为我改变初期计划决定只写第六话，后来帮我解了不少套呢。战斗场面不仅可以尽情发挥，也能把最后的场面做完整的支持。”

    雨g“而且还有新角色出现。”

    时雨g“没错没错。真的好久没写那个角色了，我真的很开心呢。请读者继续拭目以待哦，而且――”

    雨g“而且什么？”

    时雨g“关于那个角色，我还有别的安排。其实如果能写《奇诺の旅》的×××××，我打算以×××××当做×××××哟。”

    雨g“你在讲什么我完全听得雾煞煞的！”

    时雨g“对不起……因为这还不能发表……只要耐心等到大概明年的时候，应该就会有个雏形了……”

    雨g“那种事情在这时候公布妥当吗？要是没能实现呢？”

    时雨g“如果在这里讲出来但实际上并没有写的话，应该就会有人逼问‘当时的那个怎么了？’才对。”

    雨g“虽然你根本就没有把话讲得很清楚……反正就是先帮自己断退路是吧？将来会有什么后果我可不管哟。”

    时雨g“未来，真的很难预料呢。”

    雨g“我只觉得是你自己一点计划性都没有――总值各位读者，请你们拭目以待哦。”

    ◎关于地名

    雨g“这次角色移动得很频繁，也出现相当多实际存在的地名呢。因为那样就算透露本文题材，所以就不列举出来了。”

    时雨g“没错，毕竟背景舞台是日本。其实这很有时雨g的风格，我可是写得很开心呢。”

    雨g“开心？”

    时雨g“你也知道的，《奇诺の旅》跟《梅格赛隆》里并没有出现日本的地名啊。”

    雨g“这句话的确超理所当然――要是你写奇诺造访‘越后之国’，或者赛隆是‘爱媛县出身’，粉丝大概会气炸的。”

    时雨g“虽然越后出产好米，爱媛县是我妈妈她那边的祖先的故乡。”

    雨g“谢谢你提供跟《学园奇诺》完全无关的知识。”

    时雨g“因此，能够在《学园奇诺》系列描述实际存在的场所，我可是相当相当高兴呢。虽然在第二集也出现了不少地名。”

    雨g“而且，还能够以‘取材’的名义旅行呢。”

    时雨g“不光是我哟，看过这部作品的读者也可以去啊。去了之后，如果能让读者回想起‘啊～木乃曾在这里做过×××××啊？’或是‘她吃过这个啊？’，这样我就很开心了。”

    雨g“那很类似亲自造访动画或漫画或小说的背景舞台，也就是所谓的‘圣地巡礼’呢。”

    时雨g“上网搜寻的话会出现许多资讯，看了就很开心哟。”

    雨g“其实也不只是宅男圣地，粉丝也常常造访电影里的舞台，或者是电视节目里的外景地。一般都称之为‘造访外景地’之类的。”

    时雨g“没错。曾经有相当多的人，是因为经典名作《罗马假期》而到罗马旅行呢。虽然我不曾踏上欧洲的土地，有机会的话倒是想过去看看呢。届时就能亲自体验‘啊～安公主是在这个西班牙广场拔出传说之剑啊……’，或是‘公主她把这个“真理之口”大卸八块啊……’等等。”

    雨g“喂，你到底在讲哪一出《罗马假期》啊？”

    时雨g“其他像是《2001年太空漫游》，也有不少人为了那部电影造访其外景地的月球表面跟木星哟。”

    雨g“那太猛了吧，话说回来，外景地真的是月球吗？我记得那部电影是在阿波罗11号登陆月球以前上映的耶。”

    时雨g“你也知道的，史坦利・库柏力克导演是个完美主义者啊。认为人类登陆月球是阴谋的人，可以看看那部电影。”

    雨g“可以把话题拉回来了吗？先生？”

    时雨g“本人允许。”

    雨g“…………”

    时雨g“不过，说到圣地巡礼――部分没礼貌的粉丝很可能在当地造成困扰，不过我原则上觉得那是一种快乐的行为。”

    雨g“为了让读者也能到当地看看，所以就在自己作品里把实际地名注明出来。”

    时雨g“Yes，I do。”

    雨g“怎么突然冒出英文？”

    时雨g“我从很久以前就想过将来要出一部，以日本全国各地当做背景舞台的系列作品哟。虽然《学园奇诺》率先实现注明实际地名，但是还不够。”

    雨g“刚才我也讲过了，结果你只是想用取材的名义去旅行吧……”

    时雨g“可是啊，要把实际场所跟商品写出来相当困难耶。譬如说在《学园奇诺》第一集提到的大船站，后来模样改变了不少呢。”

    雨g“的确没错。整修工程结束之后，剪票口又多了两处，站内也有店家了。连书店都进驻了呢。”

    时雨g“木乃去过的面店已经从月台移动到站内了哟。月台上已经改成其他店家，而站内又有其他店家，所以面店合计有三家。啊～好复杂哦！以后想在大船站吃面的人要注意哦。木乃从新宿搭乘的夜间快速列车‘月光越后’也改成临时列车了。”

    雨g“这代表的意思是――所有事物都会持续改变，这世上没有所谓的永远呢。像《学园奇诺》在第二集以前是Media Works出版的，这次变成ASCII Media Works出版。公司所在地也从御茶之水移到西新宿。不过～对时雨g来说，相机店在附近应该比乐器行在附近还要令他高兴吧。”

    时雨g“所以，我要先跟读者声明，请不要觉得本文写的东西会永远不变哦。像这次提到的太平洋，搞不好在这本书发售的时候已经干涸了。时雨g相当担心呢。”

    雨g“我倒是相当替时雨g担心呢。”

    ◎关于KUSO搞笑

    雨g“这次又从许多作品引用题材了呢。”

    时雨g“那当然。不搞KUSO就不是《学园奇诺》了，只能说是普通的‘奇诺’而已！”

    雨g“才刚讲完你就……各位读者，当你们看到原本的题材时，千万不要有‘是这部作品在搞KUSO！’的联想哦。”

    时雨g“没错，我也在此拜托大家。”

    雨g“你应该第一个跳出来说的吧！”

    时雨g“不过啊，还是有很不可思议的事哟。像有些我根本就不认为是搞KUSO的部分，竟然有许多人在网路发表‘×××××是原本的题材’，我调查之后也发现还真是一模一样呢。”

    雨g“应该只是巧合，的确有那种事情呢。”

    时雨g“所以这一次，也全都是巧合”

    雨g“你过来一下，我要好好帮你修正修正。”

    ◎枪械的话题

    时雨g“锵锵锵～接下来是大家期待已久，热烈讨论枪械的单元哦！”

    雨g“大部分的读者都雾煞煞吧？”

    时雨g“不，我不针对登场的个别枪械做说明，请自行上Google搜寻吧。”

    雨g“也就是上网搜寻是吧？”

    时雨g“那也能当做查资料的训练吧？最近还有影片可看，查资料变轻松多了哟。顺便一提，这次登场的枪械之中，也有在我不知道的时候因为开发失败而暂不发表。但是对那种事情毫不在意，正是我时雨g个人的风格。”

    雨g“你还真随便耶。”

    时雨g“那么，这次借这个机会想认真说的，是有关安全用枪的规则。”

    雨g“哎呀，好正经八百哦你――请说。”

    时雨g“枪械在使用上有三大规则。”

    雨g“人来还真爱用‘三大什么什么来着’的说法呢。”

    时雨g“是啊。说‘两大’有点冷清，‘四大’又有点多吧。而那三大规则的详细说法，虽然有差别但大概是这样――

    其一：要把枪当做里面永远有子弹来使用！

    其二：不要将枪口对准不想破坏的人事物！

    其三：射击以前不要把手指头扣在扳机上！”

    雨g“嗯～请你说明吧。”

    时雨g“其一，换成跟以往不同的发型――”

    雨g“我打你哦！”

    时雨g“哈咕！能不能请你不要打了以后才说要打我好吗？”

    雨g“没办法，有时候不K你一顿你不会懂的。”

    时雨g“将军大人。”

    雨g“是家光吗？能不能停止访问，请你回家呢？”

    时雨g“对不起，我会认真说的――说到其一‘要把枪当做里面永远有子弹来使用！’，枪如果没有装子弹，只不过是钢铁或木头、塑胶构成的物体。”

    雨g“根本没有杀伤力呢。”

    时雨g“有哦，拿它海K人的头部也是会死人呢。”

    雨g“照你那么说的话，世界上没有一样东西是OK的。”

    时雨g“对于每年正月害老年人致死的‘年糕’，都没有制定法律限制呢？好奇怪哦～”

    雨g“好了啦，继续说下去。”

    时雨g“好的。反正呢～对枪来说，让它产生猛烈力量的来源是弹药，也就是火药与弹丸。把它们结合在一块之后，就称之为‘子弹’。”

    雨g“也就是说，没有装子弹的枪是安全的。”

    时雨g“没错。但正因为如此，要是觉得‘这把枪应该没有装子弹吧？’而拿起来把玩，结果里面其实有子弹，你说会怎么样呢？”

    雨g“应该会发生令人觉得可怕的事情吧。”

    时雨g“没错。就我所读过的战史书籍，有出现士兵以为枪里没子弹而半开玩笑地扣扳机，结果误杀战友的小插曲哦。”

    雨g“天哪……偏偏误杀的还是自己的伙伴，这铁定会成为他一辈子无法抹灭的心理创伤呢。”

    时雨g“人的一生总是伴随着过失。所以要常常考虑到避免最糟的事情发生，用枪的时候一定要抱持‘这把枪里有子弹’的想法才行――其实枪械只要适当操作，也是能安全地把装在里面的子弹抽出来。也能让它处于证明里面没有子弹的‘安全形态’。譬如说左轮手枪，就是把长得像莲蓬的弹匣拆下来。自动手枪的话就把弹匣抽出来，把滑套退到后面等等。除非亲眼确认过，否则要常常保持里面装了子弹的心态。”

    雨g“即使某人说‘里面没有装子弹哟’也一样？”

    时雨g“无论对方是谁，最好还是亲自检查一下。话说回来，如果那个人没有让枪以‘安全形态’递给你，他本身就有问题了，这跟没有人会在递剪刀或菜刀的时候，把刀身朝着对方的道理是一样的。”

    雨g“原来如此，那其二呢？”

    时雨g“‘不要将枪口对准不想破坏的人事物！’――这个比其一还要简单，只要经常意识到枪口对的方向，就算走火也不会受到伤害，所以一定要遵守。眼睛突然朝枪口看，那不仅是很离谱的行为，而且譬如说把枪从枪套拔出来的时候、收进枪套的时候、随身携带的时候等等，都要常常考虑到枪口是否有对着自己的身体。”

    雨g“这跟递利器给别人的礼貌是一样的。”

    时雨g“没错。”

    雨g“嗯！嗯！”

    时雨g“顺便一提，无论是真枪或是模型枪，意图或是非意图，如果把枪口对准别人的时候，那个人就会发生即便被对方射杀也不能有怨言的权利。这种时候用‘是在开玩笑’当理由是行不通的。”

    雨g“‘权利’吗？撇开那个不说，在日本就是‘拔刀之后刀身朝对方的时候’对吧？”

    时雨g“没错，就算被人劈成两办也不能有怨言哦，大哥。”

    雨g“那么，其三呢？”

    时雨g“关于‘射击以前不要把手指头扣在扳机上！’，那应该是最重要的呢。”

    雨g“是吗？”

    时雨g“总之扳机这个东西，必须在射击前最后最后一秒钟再把手指头扣上去，然后这个动作，我觉得对各位读者来说，也就是一般的日本人是最没办法遵守的。顺便一提，台湾跟韩国都有翻译、出版这本《学园奇诺》，而这两个国家都有征兵制度，我猜他们对枪械的知识应该比日本人还要丰富。还有，我所指的日本人当然是除了接受训练的警官及自卫官等等公务员、合法持有枪械者、射击选手以外的日本人。”

    雨g“你说手指头不能扣在扳机上，那食指平常要摆在哪里啊？”

    时雨g“就插在鼻孔里。”

    雨g“要插你自己插。”

    时雨g“不开玩笑了――其实食指应该要伸直，而且是靠在枪身或扳机框。最理想的是从旁边大家都看得到的时候，而且从左右任何方向都看得到扳机。不过有时候也会因为枪的形状而办不到，大多数的枪械，都有‘护弓’这个包覆扳机的部分。而手指头就从那外面伸出去，然后要伸得直直的，让人从旁边看的时候不会被误解。”

    雨g“嗯！嗯！”

    时雨g“照理说大家在看电视新闻或报纸上的士兵时，看到他们的食指是伸直的，应该就会明白了。这就像进日本人家里的时候要脱鞋，是理所当然的事。因此食指伸直，是超单纯的规则也是一种礼貌。而这件事，对大部分不懂枪的日本人来说并无法理解。大多数的人在拿到枪的那一瞬间，就会把手指头扣在扳机上。甚至有人为了握着横摆着的枪械，就先把食指放进护弓并抓住握把。”

    雨g“那样的话，应该还是很危险吧？”

    时雨g“根本是超危险，毕竟枪是靠扳机做最后的动作。我手边并没有统计的数据，但是我猜大多数走火的原因都是这个。因为粗心操作扳机而导致枪支意外走火。”

    雨g“不过，只要没有意图扣压，扳机应该不会起作用吧？”

    时雨g“你错了，还是有许多因素导致扳机起作用的。首先是扳机扣压的轻重度，也就是要多用力扣压才会起作用，然后让子弹发射出去。这会依枪的款式不同而有差异――很丢脸的是，写这些事情的我也曾让枪支走火过。其实是很丢脸的事情，但多多少少还是有参考价值，大家就听听看吧。”

    雨g“这样。”

    时雨g“没错，我永远忘不了在美国留学的时候――我曾经在射击场射拿自己的Sig Sauer P226点九毫米口径的自动手枪射击过。结果旁边有个美国大叔走过来，后来经过一番寒暄之后，我还把枪借给那位大叔射击。这种事情在射击场很常见。大叔的是Colt Govenment四五口径，因为有衍生许多种款式，我不晓得其正确名称，不过还是跟他借来装上子弹并瞄准靶纸。结果我出槌了，我还没完全瞄准靶心就已经把指头扣在扳机上。正当我先把手指扣在扳机上，准备接下来边调整最后一次的瞄准，边使力扣扳机的那一瞬间――砰！”

    雨g“那位大叔在后面射穿Kmart（注：美国大型超级市场）的纸袋吗？”

    时雨g“HAHAHA！哎呀呀，我吓一大跳呢，约翰！不是啦，很遗憾并没有出现那种美国冷笑话。也就是说，是我让枪走火的。打出去的子弹在靶纸的某处开了好大一个洞，我可是差点吓死哟，因为我只是轻轻碰到扳机而已。没有预期的射击全都当做是枪支走火。”

    雨g“原因是什么呢？”

    时雨g“其实很简单。是那把枪的扳机调整到极限，所以变得很轻。那是‘比赛用的枪’，也就是能迅速击中许多靶的比赛用枪。只是我自己的P226没调到那么轻，所以没想到这扳机才轻轻一碰就扣压了。”

    雨g“那感觉很像是原以为很重的纸门，在拉开的时候竟然太滑，还滑到房间对吧？那真是会吓死人呢。”

    时雨g“的确就是那种感觉。虽然是大吃一惊，不过原因的确是出自在我，所以时候我也拼命反省。那个时候的枪口是对着靶，一想到如果是对准靶意外的场所……譬如说胯下等等――我到现在一回想那件事都还会打哆嗦呢。幸亏我一直遵守第二条规则才能够没事。”

    雨g“原来如此。不管什么事情，只要许多过错凑在一块就很容易演变成重大事故啊。”

    时雨g“不光是误认扳机的扣压力道。譬如说，指头扣在扳机的枪手跌倒的话，那会怎么样？因为跌倒而顺势扣下扳机，导致枪械走火的可能性可是很高哦。而枪从握着的手滑落的时候也一样。”

    雨g“以前我曾在电视上看过类似的状况。就是木匠拿着钉枪直接从屋顶摔下来，等他醒过来的时候，头盖骨已经刺了一根长铁钉。”

    时雨g“你举的案例简直是一模一样的。接下来要说的也是有关联，如果已经装填子弹的手枪眼看就要掉在地上，也千万不要急着尝试在半空中接住它。如果在那个时候碰到扳机呢？它很可能在不知道枪口对准什么地方的状态走火。因此遇到这种情况，最正确的做法就让它直接掉在地上。”

    雨g“可是落在坚硬的场所，难道不会因为冲击力道而走火吗？我觉得那种状况反而很可怕耶。”

    时雨g“撇开以前的枪不说，现在枪械的构造都很安全。我不知道是不是百分之百没问题，但还是用手去碰比较危险吧。真正优秀的枪械，是‘只要不扣扳机就不会射出子弹，而扳机一扣就绝对会射出子弹’呢。”

    雨g“原来如此。”

    时雨g“以下是题外话，就算插在腰际的日本刀滑落，劝大家还是不要出手去碰。因为刀刃是向上的，如果用手去抓正在‘动’的刀刃，大家猜猜看会有什么后果呢？”

    雨g“以日本刀的推理度来说，手指头可能全部‘咻――’地四处飞散……好可怕哦～”

    时雨g“正确答案，掉下来的话就交给我负责，事后捡起来才吉祥呢――话题再拉回枪械，总之扳机是最后的关卡。在瞄准射击的前一秒钟，譬如说在射击场射靶的时候，在瞄准靶心以前绝对不要把手指扣在扳机上！这点请大家务必记住！”

    雨g“话说回来，《学园奇诺》第二集的封面，奇诺也是伸直食指呢。一百二十页的汪汪刑警也是。”

    时雨g“对吧？其实决定黑星红白先生担任《奇诺の旅》的插画家，当时我们见面的时候，也就是十年前，我就跟他说过了。就是除了开枪的场景，否则食指都要伸得直直的。”

    雨g“该怎么说呢……该不会你也对《艾莉森》及《莉莉亚＆特雷兹》漫画版作者晴濑ひろき那么交待？”

    时雨g“Yes，I did it。”

    雨g“刚刚都说了，你干嘛说英文啊？”

    时雨g“而且，连动画版《艾莉森＆莉莉亚》的导演及幕后工作团队我也都交待过了。监督配音工作的时候，我看到未完成影像上的手指是扣在扳机上，于是就直接跟坐在旁边的西田导演商量，如果时间充裕的话希望能够做修正。结果正式播映的时候真的改过来了，真的非常感谢他这么配合。”

    雨g“真有你的……把原作者‘最强’的权限用在修正食指上面的，全世界也只有你哟。只希望不要让工作人员吓傻了眼。”

    时雨g“我并不后悔那么做――那么各位读者，希望以后你们看到有枪械出现的作品要记得注意看。除了开枪以外的场面，那个角色是否把食指扣在扳机上。向外国片的话，可能是不少演员有当过兵或枪械方面的知识吧，亦或有经过熟练的演技指导吧，很多都是伸得直直的哟。虽然也有做得不好的，不过算是极少数。”

    雨g“那漫画跟动画呢？”

    时雨g“很遗憾，看到的作品有相当高的几率食指都是扣在扳机上面，每次看到士兵跟警官的时候，我心里都会想‘真希望他的食指是伸直的’，不过还真的有人对这种事情很坚持哟。我不就在这里把名字点出来，公认是枪械迷的漫画家们真的很了不起。其中还有人让插画里的机器人伸直食指呢。”

    雨g“这还真是劲爆。也就是说，你平常就老是注意那个地方？”

    时雨g“没什么啦，我会害羞捏～”

    雨g“我绝不是在夸奖你。”

    时雨g“只是我希望大家不要误会，这个‘食指’的动作跟作品是否有趣，绝对没有关系。无论是动画、电影或漫画，只要故事有趣就行了。”

    雨g“谢谢你让热血说出来的话，变成全部白搭的感言。那么最后，请你对这个单元做个总结吧。”

    时雨g“好的。首先，关于以上那三个规则，身为枪械狂但头一次听说的人，从今天起可要力行实践。将来在国外，或者取得合法持有权之后的日本使用真枪的时候，习得的那些行为举止对你肯定有帮助的。连空气枪或模型枪都用不好的人，是无法使用真枪的。如果听起来觉得我好像很自以为是，那先跟各位说声抱歉。像我自己并不是从国中时期就有人教我这么做，而是一面亲身经历恐怖的体验及过错，一面学会使用真枪的，我会这样说是出自一片关心。”

    雨g“不愧是大学时代就有‘老头子’这个绰号的人呢。”

    时雨g“到现在还有朋友那么叫我呢――然后就算不是枪械迷，对于打算画会出现枪械作品的各位，以后请稍微注意一下食指哦。真实感会整个不一样的。不好意思一再这么说，最重要还是‘故事要有趣’哦。”

    雨g“这个嘛～表现正确也是件好事啊。”

    时雨g“然后在最后，对于不适用前面叙述的，对枪械完全不了解也没打算了解的人――我想那种人应该是占大多数。要是前面说的那些能够当做只是让你们了解，我个人会很开心的。所谓‘求知就是乐趣’，拥有许多知识将为人生带来乐趣哦。”

    雨g“超、超令人怀念的句子！”

    时雨g“那么，课就上到这里。希望花这么多的页数有它的价值。”

    雨g“只希望……大家不要把这个部分跳过去呢。”

    时雨g“不，不管哪个部分没看都会让我很困扰呢！所以全部看完也看懂的人，雨g届时会一一到您家中拜访，还会提供有事弟子服其劳的服务哦！有兴趣的读者来信请寄――”

    雨g“雨g国电拳！（注：源自漫画《爆炎转校生》，主角泷泽升的必杀技“泷泽国电拳”）”

    时雨g“喔？唔耶！”

    雨g“要访问你自己去！”

    时雨g“我以为躲得过的……想不到你从后面来阴的……”

    ◎关于摩托车

    时雨g“聊完了枪，接下来聊摩托车吧。连同在《奇诺の旅》没能聊的事情，就在这里说一说吧。‘后记’变长了耶……”

    雨g“收尾的可是我耶……算了，你说吧。”

    时雨g“其实，满多人询问‘汉密斯的原型是哪一辆摩托车？’呢。”

    雨g“喔？关于那个问题，你不是早在什么地方回答过了吗？就是西元一九二～四年代的英国高级摩托车‘Brough Superior SS100’。现在查维基百科的话好像也有呢。”

    时雨g“对，一点也没错。那倒还无所谓，还有这样的问题呢――‘现在买得到吗？’或是‘有类似的摩托车吗？’等等。”

    雨g“啊～对粉丝来说，希望能拥有‘属于我的汉密斯’呢。”

    时雨g“没错，我的确能体会那种心情。像我的Sig Sauer P226，就是因为某部漫画的主角使用那种枪才买的。”

    雨g“真是的，你的行动力真令人傻眼耶。”

    时雨g“现在要买Brough Superior SS100几乎是不可能的事，就算买得到也要有几百万元的水准，因此我第一个回答是NO。如果说要找跟汉密斯外形相似的摩托车，就是市面上以复古外形当作卖点的摩托车。”

    雨g“有吗？”

    时雨g“有哦，复古摩托车可是相当有人气呢。以进口车来说，像是Harley Davidson或是英国的Triumph。国产车的话，就是川崎的W650／W400，或者同样是川崎的ESTRELLA CUSTOM会比较接近吧。不一样的地方是川崎的都是引擎形式，但感觉还不错。如果在网路上询问的话，应该大多会建议这两款车种。我是觉得国产摩托车的年份也新，是很适合外行人的摩托车。不过，我是没有实际骑过啦。”

    雨g“那你推荐那些不就得了？”

    时雨g“不过，针对那个我有些话想说。”

    雨g“怎么了？瞧你一连正经八百的。”

    时雨g“老实说，大可不必拘泥要骑像汉密斯的摩托车，只要找你最喜欢的就好。而它自然而然就会成为你的爱车，骑摩托车的时候，它就是你的最佳搭档。希望大家能够好好爱护自己的摩托车。当你们一起行驶在道路上，应该能够欣赏到平常看不到的景色。”

    雨g“你讲话这么正经八百的，害我都不知道该怎么反应呢……”

    时雨g“那不然，我再正经八百讲一件事。老实说，我并不推荐读者骑摩托车哟。如果你面前出现了看过《奇诺の旅》而萌生‘想骑摩托车’的人，请这么对他说――‘那很危险，还是不要尝试的好哟’。”

    雨g“这个嘛～那算是出事就很可怕的交通工具。”

    时雨g“没错。我自己骑摩托车行驶在路上的时候不时会看到车辆，也有认识的人因为发生车祸导致死亡或差点没命。老实说，与其担心海外的枪械而要求该国在法律有所规定，倒不如多关心自己国家的交通安全。像日本这个国家，在马路因为车祸丧生的人可是比被路魔杀死的人多很多哟。”

    雨g“这个嘛～因为这问题过于日常化，就不会当做‘问题’看待呢。”

    时雨g“所以，作者希望让未来想骑摩托车的人知道，其实我是绝对不推荐你们骑摩托车的。但如果经过深思熟虑之后，最后决定还是想骑车，那我就不会多说些什么了。上路时也请抱持安全驾驶的心态，开开心心享受骑乘摩托车的生活。搞不好，哪一天我们会在某一条路上擦身而过呢。”

    雨g“应该没有人会认出那个是时雨g吧？”

    时雨g“的确没错……不然，需要我在安全帽上弄个清楚明白的装饰吗？在上面弄个大大的‘爱’字怎么样？”

    雨g“你什么时候又变成直江兼续啊？”

    时雨g“不久前的刚刚。”

    雨g“……话说回来，日本法律可是不允许在安全帽上做那种装饰耶。”

    时雨g“我知道哟。那不然不要用‘爱’，用‘变’吧。”

    雨g“醒醒吧你！”

    ◎结尾

    雨g“这次的‘后记’也是落落长呢……不过，到这里差不多该结束了哟。还有什么想说而没说的吗？”

    时雨g“还有什么呢？你突然这么问，我也想不起来耶～”

    雨g“不是给了你很多时间了吗！算了，问你几个问题好了。还有下一集吗？”

    时雨g“你是问要出第四集吗？唔唔唔……我是不能保证何时要出，但其中一个就是让我有‘很想写了耶～’的动力，而且第七话的构思也都有了。”

    雨g“那么，下一个问题。接下来的工作是什么？”

    时雨g“那个嘛～应该就是着手本篇《奇诺の旅》的下一集吧？我记得例年来都是十月开始动工的，接下来我要边看构思集边统整故事内容。”

    雨g“接着要出的话，就是十三集了呢。想不到出那么多集了啊～”

    时雨g“就是说啊。像我们现在这样闲聊的二九年春天，正好距离我动笔写投稿作品《奇诺の旅》有十年了哟。Ten year after哟，从那时候至今有十年之久了哟，Decade run哟。真令人怀念，时间也过得好快哦。”

    雨g“说到投稿作品《奇诺の旅》，是你文字变换错误，把‘没去过’打成‘没说过’的那部作品吗？”

    时雨g“其他也有好几个地方打错字、落字、错别字，等投稿之后才发现到，可把我吓得要死呢。但并不是那个原因让我落选的，没错。”

    雨g“后来你就努力写《奇诺の旅》，而且很幸运受到广大读者的欢迎，于是一集接着一集出版――”

    时雨g“嗯！嗯！”

    雨g“结果――”

    时雨g“有何不可呢？”

    雨g“真的没关系吗？”

    时雨g“接下来我会努力写作，《奇诺の旅》、《学园奇诺》、《梅格＆赛隆》都会努力以赴得。也有想过要是能再写什么新的作品也不错。”

    雨g“倒是你十年前曾说过，想要写以机器人为题材的东西呢。”

    时雨g“嗯，不过小说的话，要描述机器人的动作很难呢。倒不如当做漫画原作或动画企划会比较适合呢。”

    雨g“那是什么样的故事？”

    时雨g“呃――就是少女搭乘会说话的机器人出去旅行，造访了许多奇奇怪怪的国家――”

    雨g“醒醒吧你！”

    时雨g“然后，被当做新钢系列采用！”

    雨g“你现在正在挑衅相当多的人呢。”

    时雨g“啊啊……时雨g的梦不断膨胀。”

    雨g“啊啊――每次看到时雨g我头就痛。”

    时雨g“所以呢，接下来我会继续努力的。是的，希望未来的十年我还能够继续写作的工作。再接下来的十年也是。”

    雨g“那么，这就当做是这次跟各位的寒暄。十年的时间说它长又很短，说它短又很长，接下来的十年――轻小说会变成什么样呢？”

    时雨g“虽然大体上并无法确认，不过有一件事我可是非常清楚呢。”

    雨g“喔，是什么事？”

    时雨g“就是现在看这篇文章的某人正要出书。”

    “现在，呈现在眼前的后记”

    ―the Preface―

    完

第三卷 插图



第四卷 第七话 序章“奇诺”

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    第七话“需要歌姬之国”

    ―the Shooting Diva―

    序章“奇诺”

    ―She is KINO.―

    “‘From My Cold！――Dead Hands！’”

    然后光芒朝声音的主人集中。

    身穿水手服的黑色短发少女，现在――被耀眼的光芒团团围住。

    她右手高H的模型枪。

    绿色的水手服。

    胸前的红色领带。

    系在腰际的皮带。

    挂在皮带上好几个小包包跟枪套。

    悬挂的手机吊师。

    轻飘摆动的短裙。

    缀有红线的室内鞋。

    全被耀眼的光芒团团围住。

    还把她那未成年的裸体剪影。

    以即使让都议会看到都不会冒青筋的程度描绘出来。

    下一秒钟――

    扎锵！

    光芒随着眼外国辣味料理名相似的音效四散――

    紧接着．眼前就站着一名正义使者。

    在绿色的水手服（注：冬季制服）之下，还穿着学校指定的红色运动裤，很有混搭的感觉。

    这个故事的主角“神秘美少女枪手骑士・奇诺（以下简称奇诺）”，在此参见。

    “变身完毕！好了，毫不留情地封印战魔吧！”

    悬挂在她腰际，用绿色皮革与金色金属制成的手机吊饰汉密斯如此大叫。

    “嗯，我会的？”

    奇诺随即轻松地回答。

    她右手高举的模型枪开始产生变化（外观跟原来的一样没变），封印妖魔并让他变回人类的神秘超级武器――“大型卡农～魔射灭铁～”一往下举到眼睛前面，立刻锁定目标后开枪。

    呼！

    神秘的子弹透过神秘的火药．从发出简短吼声的大型卡农枪口释放。并且一面神秘地回转一面划出神秘的弹道。

    噗嘿！

    子弹命中妖魔背部。

    当时的位置是学校顶楼，妖魔在顶楼中心――就在奇诺从楼梯门出来不远的位置。四周没有任何人。

    今天依旧是秋高气爽的气候，青空既清澈又美丽。从太阳高挂在天空的位置推算，时间大概是快接近正午。

    “也就是说……只要没人从旁搞破坏……就能这样轻轻松松地……让妖魔变回人类呢……”

    奇诺熟练地把大型卡农收回右腰的枪套里，并且感慨万千地喃喃说道。

    至于刚刚站在奇诺面前，体格有如身高三公尺巨獾的妖魔，在向阳处“咻哇咻哇――咻哇咻哇――”地变回普通人类的体型。

    接着九秒后。

    眼前仰躺在水泥地上的，只有身穿冬季制服的高二男生一人。他并没有受任何伤。而他，是这次受到妖魔诱惑的被害人。

    以下是事情的来龙去脉――

    时间回溯到大约十分钟前。整个心思投入段考的他，正拚命尝试解开国语的题目。

    攻读理科的他，国语成绩并不是很好。像这次，一样花了许多时间在阅读理解长篇文章上，因此而焦虑不安。他还没作答完毕呢。

    只要考完这个科目，今天的段考就全部结束，漫长又辛苦的考试期间也只剩下没多少时间。等一考完就到顶楼去，很想在那儿仰望蓝天睡个午觉．

    “好了，剩下五分钟。再检查一次姓名是否记得写上。”

    老师那可喜可贺但令人倍感压力的话，让他更加绞尽脑汁地拚命作答。不久――

    他看到“你是否能保持现有状态，顺利写完试卷的所有题目呢？请诚实回答。‘十五分’”――这样的文字。

    若他当时很冷静，照理说应该看得出来是怎么回事。

    他应该看得出平常那个出了名耿直的班导，不可能会出这么不正经，而且满分一百分却给高达十五分的题目。

    事实上，除了他以外也有人看到这段文字。然后除了他以外的所有人――

    （啊啊，这是妖魔的诱惑呢！）

    全都看出其中的端倪，不是回答栏没有填写任何文字，就是写着“不晓得耶――”或“好难哦。我看不懂耶～”或“一一八五年或一一九二年”或“韭菜炒猪肝定食加大碗白饭”或“妖魔的诱惑乙”等等答案，夸张地通过这个试炼。

    但是他，可能是因为考试造成他什么焦虑吧．

    “能！我写完了！”

    当他写下这个答案并整个人放松心情的那一瞬间，整个意识突然一片空白。

    他隔壁座位戴眼镜的女生，看着同班同学变化成黏答答的妖魔。

    “笨蛋！”

    在心底不耐烦地啐了这么一句。

    之后全班同学便马上进行避难，学校的警报几乎是在同时间响起的。在距离考试结束遗剩三分钟的时候，全体学生与教职员开始避难。

    “可恶！还在考试耶！”“不晓得是哪个白痴！”“好歹也在开始的三分钟变成妖魔嘛！这样就能按照校内规定另找时间重考的！”“啊～啊……算了，如此一来考试就算结束了呢！”“他能不能干脆把学校毁了，这样就能暂时休息不用上课呢……但应该不可能吧，因为神秘奇诺会把他摆平呢～”“去学生餐厅好了――”

    学生们怀抱各自的想法边碎碎念，然后跟往常一样平心静气地避难。

    就在那个时候，本篇的主角――

    “呀――不好了！妖魔好可怕，糟糕了！”

    用超没有抑扬顿挫的语气喊这些话，到处跑来跑去地离开群众。她立刻发现一面破坏走廊一面往顶楼前进的妖魔背影，并且偷偷跟在后面。

    当她确认所有人都顺利避难之后，一面到顶楼一面做出变身加立即射击的动作。

    以上是截至目前为止的流程。

    其实轻松结束工作的奇诺，用她黑色的眼睛仰望蓝天，轻轻地念念有词：

    “啊――肚子好饿哦……”

    从体育馆的顶楼暗处看着完全不理会已经恢复原状的学生，从顶楼迳自离闻的正义使者，头上顶着红苹果与鸽子，穿戴着白色面具、白色披风、白色狗耳朵及白色制服的带刀男喃喃说道：

    “哼……为了穿裤子，结果慢了两秒钟啊……”

    这个变态，等会儿就会出来了。

    梳着All back又诡异的白发少年，穿着黑色长大衣、戴着墨镜、双手拿着Magpul制的MASADA自动手枪。

    “可恶……明明带了墨镜还花了零点六秒的时间……”

    他从校图尽头望着从体育馆屋顶“咻”地消失的变态，并且念念有词地说道。

    这个变态家伙，等会儿也会出来。

    【旁白・木乃】

    不晓得是好是坏。

    但是，我也跟许多人一样，也在自己出生的国家成长。

    然后，生来就待在极为平凡的射击家庭。

    因此，我并不了解枪械狂的不幸或恨枪者的辛苦之处。其实，我也不是很想了解。

    小时候我很想当大胃王冠军。为了让自己吃东西不用付钱，因此只能够当大胃王冠军。

    再也没有任何事情，比能够以最快的速度吃许多美食这种事情更棒、更美好了。

    可是，在我从学校（小学）毕业的两个月前――

    东京电视台（注：“电视冠军”是该台的节目）让我明白自己当不成那样的人。

    所以：；我进了现在就读的高中。

    【本故事的登场人物介绍】

    ●木乃

    学园四年级（高一）的女学生。

    没有第二句话，她就是本篇的主角。是出现场景最多的角色（应该啦）。她的姓氏是木乃。至于下面的名字至今还无法命名。

    她水手服腰际上的皮带悬挂插了模型枪的枪套，以及真枪装到多得数不清的包包，就读神奈川县横滨市某个国高中一贯教育制的学园．你所住的城镇可能也有这么一个人，是个极平凡极平凡的女生。

    她变身成正义使者“神秘美少女枪手骑士・奇诺”，一起跟会说人话的手机吊饰漠密斯，为了让袭击学园的妖魔――也就是受到“妖魔诱惑的人颊”恢复原状，即使没有薪水可拿也昼夜不分地战斗。

    ●汉密断

    会说人话的神秘手机吊饰。

    体内构造实际上有许多不可思议之处的角色。没有人知道也无法得知它的眼睛、鼻子跟嘴巴在什么地方，无偿赋予木乃变身跟妖魔战斗的力量，说起来算是奇诺的指导者。

    是这部作品里唯一有常识的人物（有常识的手机吊饰），一疯起来所有行动就会变轻浮的角色，读者若没发现到就完了。

    有时候会变身成摩托车让奇诺骑乘，不过那种事情仅限在战斗的时候。

    ●静

    学园六年级（高三）的男学生。

    平日腰际总是佩带着一把刀，是全学年首屈一指的高材生，而且长相俊俏又受女生欢迎。当然他的全名也是无从得知，而作者也绝没有“取全名很麻烦”这种想法。

    因为一些有的没有的事情，让他跟木乃成为感情融洽的好友。他也认识犬山，还加入“起而行社”。除了违反枪炮弹药刀械管制条例以外，其实是个完美毫无缺点的人。

    不过他令人不为所知的真面目――就是自称正义的使者“萨摩耶假面”。

    由于他老是出现在封印妖魔的现场破坏奇诺的战斗，因此成为奇诺不共戴天的永世敌人。因为奇诺早已经认定他是胜过妖魔的敌人，所以都会用子弹回敬他。可惜他也会用刀或番茄防御，因此对他完全行不通。

    而对他来说蒂是天敌，光看到她就会受到冲击而吓得无法动弹。看样子应该是心理创^的问题，但详细理由并不清楚。理由不清楚就是不清楚，作者说的绝没有错。

    ●萨摩耶假面

    请参照静的项目。

    不过，这个项目应该不需要吧？

    ●犬山・汪汪・陆太郎

    木乃的同学。是有一头轻飘飘的白色长发，看起来很适合男扮女装的美少年。尽管受女生欢迎的程度比不上诤，但也是很受女生欢迎。如果让两个人站在一块，会受到某部分女生更热烈的欢迎。或许也会受某部分男生的欢迎，详细情况并不清楚。

    他毫不隐藏对木乃的好感，甚至做出近乎跟踪狂的行为，因此木乃相当厌恶他。对静展现出异常的仇视心，不过他的真实身分一直是个谜。是这个系列作品最大的谜团。

    茶子老师似乎打从心底很喜欢他，常常从后面紧抱住他，并且把下巴抵在他头顶。

    ●汪汪刑警

    精通一面两手持枪，甚至闪避对方的子弹、一面战斗的威胁性近接战斗术――“枪七乘之拳法”。平常总是做全身黑色的装扮，而且戴着墨镜的神秘白发少年。总觉得跟某人很像，不过请各位当做是巧合。

    跟妖魔战斗的时候很勤快帮助奇诺，也很固执地狙杀萨摩耶假面。因此相当受奇诺的信赖。你们两个干脆交往吧！

    蒂似乎很喜欢他。只要被她从俊面紧抱住，怎么甩都甩不掉。

    ●黑岛茶子

    在学园掀起风波，年约二十出头的英文老师。以跟学园长面对面强硬请求的过度夸张方式成立了“起而行社”。

    有着一头白发及翡翠绿的眼睛，是个性感的成熟女性。因为她的个性疯疯癫癫的，相当受学生欢迎。

    不知为何就是喜欢抱犬山，尤其最喜欢从后面抱住他并把下巴抵在他头上。

    ●蒂

    突然出现在战斗场面，冷漠＆沉默不语的神秘少女。

    外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。能够把美军过去常用的Mark Ⅱ手榴弹运用自如。以相当厉害的战斗能力自豪。

    而且，她跟萨摩耶假面似乎有什么过去。

    不知为何她非常喜欢汪汪刑警，喜欢跳到他背上并把下巴抵在他头上。好伙伴好伙伴。

第四卷 第一章“起而行！”

    ―S-RU!―

    这是段考最后一天的隔天。

    这一天学园停课。

    也是秋高气爽的周四，现在是日本标准时间的下午一点钟。

    木乃这天哪儿也没去，只是放松心情睡到接近中午。接着到宿舍餐厅饱足一餐之后，就在大厅休息。

    这里是介于男生宿舍与女生宿舍之间的大厅。

    木乃穿的是毫无女人味，学校规定的深红色上下雨件式运动服。又名“住宿生制服”。

    穿在运动服里面的T恤，胸部位置是用俄罗斯语跟葡萄牙语写的“这是长筱之战对吧？”的字样。

    她的腰际跟往常一样系着腰带与枪套，而手机吊饰・汉密斯当然也挂在那儿。

    枪腰带虽然跟运动外套不搭，但全世界除了木乃以外，应该也找不到有哪个学生会穿着运动外套同时悬挂枪套了。

    排放沙发的大厅里也摆放了书架，由于有些住宿生觉得看完的旧杂志或漫画“弃之可惜”，因此不断有书籍补充进来，用来杀时间最适合不过了。

    平常放假的时候，这个大厅倒是满热闹的，但今天可能是刚考完试．大家就趁闲闲没事出门玩，也当做是伸展筋骨，因此四周没半个人。

    正当木乃静静阅诫着几个月前出版的青少年流行时尚杂志、横滨情报杂志、枪械军事杂志、电玩杂志，湿漫画刊等等过刊的时候――

    “这不是‘木木’吗！你没出去玩啊？”

    有个女学生走进来如此说道。

    她有着高又苗条的身材．黑色的中长发．穿着牛仔裤搭灰色的无领长袖运动衫。看来应该是喜欢做轻松打扮的女住宿生。不过住宿生在宿舍，一向都喜欢穿较随性的服装。

    她是高三生，因此是木乃的学姐．她大而化之又活泼的个性，深得许多学弟妹的喜爱。

    “学姐你好，因为我能花的零用钱很有限。”

    木乃如此回答。其实是你花在吃的上面太多了哟。

    顺使一提．这位学姐姓佐藤。刚刚才决定的。顺便一提，虽然已经引退，但过去是篮球社的王牌级球员。刚刚才决定的。她老家距离学园很远，经营居酒屋的生意，刚刚才决定的。

    “原来如此啊．话说回来――”

    佐藤边说边指着摆在大厅的大型液晶电视。那是为了配合地上波数位电视而刚引进的最新型机种。

    画面是超大的五十寸，简直像摆了一块榻榻米在那儿。

    内建硬碟及蓝光DVD录放影的功能，甚至还连接了高速网路系统，因此也能观赏动画投稿网站。这个是伏笔。

    过去用的是内建VHSS录影机的二十一寸映像管电视机，不禁让人有恍如隔世的感觉。

    那是二十年前的便宜……不对，是二十年前的老旧物品哟。当宿舍引进崭新的电视系统，住宿生们不知有多开心呢。

    顺便一提，为了防止电视机因为地震的关系摔落或飞出去，甚至是为了不被偷，就用了金属零件将它牢牢固定住。因为很遗憾的是，宿舍过去曾发生过窃盗案件。

    平常庄宿生较多的时候，不时为了看连续剧或新闻……不，为了看电影而杀气腾腾地抢遥控器，但今天当然没半个人使用电视。

    “我要用电视哟，我想看演唱会。毕竟这儿的萤幕此电脑萤幕要大上许多呢。”

    佐藤如此说道，并且从运动衫的口袋拿出蓝色且透明的蓝光DVD壳。

    她打开电视，只见萤幕上正播出午间连续剧，接着她打开蓝光DVD录放影机的托盘，然后把DVD放进去。

    等了一会儿，她再把画面切换到DVD・蓝光视听模式。接着把音量不断调高。

    佐藤回头问坐在后面看她做这些动作的木乃说：

    “木木你喜欢‘安奈・原见’吗？”

    木乃不解地歪着头．

    “安奈原见？――那我还没吃过。”

    佐藤正准瞒把刚买的黄豆粉直接放进嘴里时，听到木乃这个正经八百的答案，脸上露出了不悦的表情。

    “谁在跟你说吃的……是歌手安奈・原见啦！”

    “什么？”

    “是最近超人气的偶像歌手――你真的不知道吗？”

    虽然这没什么好骄傲的，木乃对时事还真不清楚呢。木乃摇着头表示自己真的不知道。

    “嗯――她在全日本超有人气哟。最近知名度也在亚洲慢慢往上窜！她是年仅十三岁的日英混血儿，有张像极洋娃娃的脸孔，是个超可爱的女生！去年也有参加红白歌唱大赛呢！”

    以下是题外话，应该时间也没有短到能够用“今年也有参加红白歌唱大赛！”这句话吧。

    “这样啊～”

    木乃好歹也知道红白歌唱大赛，说到大赛就看她的了！

    “而且，她不光是长得可爱．败也唱得很好呢――她的声音有着从外表无法想像的迫力，有的时候却是感情十足的纤细歌声。该怎么说呢，简直是天使！是天使哟！她是为了唱歌而降临到这人世的天使！――喔，开始了！”

    一切换画面。萤幕匣跳出“一旦违法复制本软体，将会受到诅咒，会有女人从画面跑出来”的警语，以及几家企业的LOGO。

    然后画面变暗之后，只见庞大的舞台跟宽敞的会场从淡淡的光线里浮现出来。紧接着喇叭传出歌迷的欢呼声。

    “这是夏季横滨Arena演唱会哟。我很想去看，但是票根本就买不到！我还特地封印到考完试才看这片DVD哟！”

    从佐藤的语气可以感受到她内心的激动。

    然后演唱会开始了。先是放出故意吊人胃口似的缓慢音乐，紧接着是“轰隆隆”的爆破声与欢呼声，舞台上弥漫着烟雾与灯光，以及激烈的乐团演奏。

    不愧是蓝光DVD与大萤幕电视，连观众的脸都看得一清二楚。要是跷班跑去看演唱会，铁定会被抓包的。

    佐藤隔一个沙发坐在前面，在后面的木乃因为闲闲没事，也跟着一起看那演唱会的影片。

    在众光灯的照射下，歌姬出场，欢呼声又格外沸腾了。

    “谢谢大家！准备好了吗，横滨Arena！”

    以高亢又强而有力的声音喊叫的，是个非常可爱的少女。

    虽说有一半的日本血统，但是从她那修长的四肢与身高来看，外表更接近外国人。

    她有张清秀的脸庞．皮肤非常白皙，留着一头淡棕色的长发，眼睛是略淡的灰色。她穿着鲜艳的黄色礼服，手上拿着装饰华丽的麦克风，整个人看起来就像个洋娃娃。

    不论是白痴或是木乃，也看得出来这女孩就是主角安亲・原见呢。

    她开始演唱。

    歌词是“思念最爱那个人的我怎样又怎样”，是一首没什么特别的甜美情歌。

    但是――

    “喔……”

    安奈・原见的耽唱实力，厉害到连木乃都不禁微微发出赞叹。

    首先，她的歌的确唱得很棒，表现相当出色。

    然后也很有力量，那充满迫力的声音究竟从她那娇小身体的哪个地方产生的？简直好像有拳头从喇叭音箱直接飞出来似的。哇――啪！啪！但是还更……

    “Yeah～！安奈我爱你！”

    望着已经沉醉其中的佐藤背部与电视画面，木乃也跟着看了一下这场演唱会。

    演唱完第一首曲子，趁着现场气氛还很high，她继续演唱下一首曲目。

    曲子在又酷又激烈的吉他演奏中开始，聚光灯下的吉他手帅气弹奏，紧接着贝斯的重低音也跟着响起。

    伴随着热烈的节奏，安奈・原见开始演唱。

    歌词的内容是“我会一直看着凝视我的你”有的没有的。

    紧接着在副歌是出现“所以我最喜欢你！”这类的大胆告白，是纯摇滚风的曲调。

    然后木乃――

    “…………？”

    发现有一种格格不入的感觉。

    安奈・原见在那大型萤幕里生动地演唱。

    她美妙的歌声也传进木乃耳里。

    但是，就是觉得怪怪的，总觉得有什么不对劲。木乃对着所看到的影像这么念念有词。

    “唔……”

    她注视着画面，并竖耳聆听。

    就在那个时候，木乃的表情就像要抓猎物的猎人。类似集中精神挑战大胃王比赛前的清晰感觉，团团包住木乃。

    过了几十秒后，木乃发现那个格格不入的原因。

    “学姐……”

    她小声地对眼前的背影说道，眼睛仍盯着萤幕看的佐藤则回答“什么事？”

    然后木乃就呆呆地直接问：

    “这个女生――该不会没在唱歌啊？”

    结果木乃――

    “木木！给我在那边坐好！”

    “我已经坐着了啊……”

    “别那么多废话，给我坐好！”

    “是……”

    学姐被惹毛了，她暂时停止播放蓝光DVD。

    毕竟是最爱的歌手在演唱会上努力演唱，而且还忍到考试结束才好不容易拿出来看，一旦被别人质疑演唱是对嘴，全世界没有一个人能够忍受的。木乃你好歹也要看一下状况再发问。

    “绝对没那回事！这孩子是天生的歌手！她每天还在部落格写自己很喜欢唱歌的网志哟！至于演唱会，代表那是她现场演唱哦！”

    听到气得眼睛吊起来的学姐如此断言，而自己能提出的证据只是第六感――

    “呃――……对不起，应该是我这个白痴搞错了。”

    木乃也只能够乖乖道歉。对不起啦――

    她这么一道歉，佐藤可能气也消了吧。

    “反正你闲闲没事对吧？那就留下把它看完吧！”

    但也可能其实还在生气，她要求木乃谢罪、赎罪，因此要她把连同安可曲在内两个多小时的演唱会全看完，然后又再次按下播放钮。

    木乃心想“反正自己闲闲没事，所以是无所谓啦”，因此把演唱会看到最后一刻。连安奈・原见在安可曲穿着跟巡回演唱会的工作人员相同T恤出场，连续演唱三首歌的部分都看了。

    安奈・原见的歌唱得很好，若撇开那无法消失的格格不入感，以平常心看这场演唱会的话，其实一点都不觉得无趣。

    而且，看完整场演唱会以后。回头一看才发现大厅竟然聚集了满满的住宿生。可见安奈・原见真的很有人气呢。

    “再从头看一逼好吗――”

    “没错，马上倒转回去！”

    “这又不是录影带……”

    大厅传来此起彼落的声音，木乃在这混乱的场面中说“那我先走了”以后，便慢慢走回自己的房间。

    那是只摆放低床、书桌与书架的狭窄房间，不过木乃并没有觉得不满。能够保有个人隐私的单人房也很棒。现在这种时候，多人数的房间应该是无法凑足学生哟。

    木乃关上房门，原则上把门锁上。卸下腰际的皮带后，询问悬挂在那上面的汉密斯说：

    “那么――我的感觉如何？”

    光是那句话，汉密斯就完全了解并回答她。

    “非常正确。那个女生根本没有唱歌，所有演唱的歌曲都是后面放的录音。”

    “哈！果然没错！”

    木乃露出超J表情（注：意指露出“怎么样！”的臭屁表情。也可以说是得意的表情、骄傲的表情）。

    汉密斯又继续说：

    “不过啊，它的音源并非单纯跟CD相同，是真人演唱的录音，因此才能在演唱会上表演得那么契合。而且在演唱途中还会转变唱法，与观众齐声附和呢。想不到会做到那么巧妙，无论一般人的耳朵再怎么敏锐都不会发现到哟。”

    “嗯――汉密斯，也就是说我并不寻常罗？”

    “你觉得自己很平凡吗？”

    “……算了，不说了。”

    木乃最后说完那句话以后，把枪套挂在墙壁的定点位置，然后往床上一躺。再用力拉起缀有枪械厂商LOGO的薄被往身上盖。

    “不过那跟我们一点关系都没有呢，晚餐时间到的话记得叫醒我哦。”

    接着两秒后，她已经完全坠入午觉的深渊。

    “‘没有关系’是吗……”

    汉密斯小声地念念有词。

    还说“若没有关系，就不会花这么多页描述了”。

    ※※※

    这是隔天的事情，是星期四的隔天……

    星期一、二、三、四、五――应该是星期五，没错（亲爱的文编，麻烦你校稿的时候帮我检查是否正确！时雨g）。

    明天起又是周休二日的周末，但有课的科目会把打完分数的考卷发还给同学。不过，其中有些老师因为没什么干劲而改到下周再发还考卷。

    目睹自己喜欢的女孩跟别人约会，还要接受考不好的结果，如果可以的话。还真希望这辈子不要遇到这种事情。

    木乃也夹杂在没啥心情上课的学生群，啪答啪答地爬上通往校舍的陡坡。这是送葬行列吗？

    天气阴沉沉的，气温也比昨天凉爽许多。十月只要进入后半，秋意也跟着变深了。

    木乃把平日穿的制服、枪套、皮带、漠密斯打理好并背上驼色的斜背包，走在路上还偶尔打呵欠，心情上显得很松懈。

    汉密斯用超小的声音说：

    “不要怠忽警戒。”

    “但妖魔至今已经连续两天没出现……就稍微、放松一下吧。”

    这个嘛～话是没错啦，不过这位主角已经把某件重要的事情忘得一干二净哟。

    也就是，“考试期间一结束。就有社团活动”这件事。

    这一天的课，几乎就在发还考卷跟对答案中结束。

    木乃看着发回来的考卷，不高兴地喃喃说道：

    “唉……写在这右上方的数字有什么意义呢？我到现在还是不懂哟。”

    然后就把考试存在的意义完全抛诸脑后。

    就结果来说，她所有科目都在低空飞过的情况下，避开不及格的补习补考。因此木乃真正不懂的，应该是答案吧。

    不过，她一直跟伊妮德参与社团活动到快要考试以前，所以那部分也应该斟酌一下。斟酌＝意指体谅对方的状况。晚酌＝意指晚上在家喝酒。

    话说回来，签订了“互助契约”的汉密斯，在实际考试的时候都没有帮上忙呢――漠密斯并没有任何错呢。

    下午的课跟自习都结束了，就在木乃立刻从座位站起来准备要回宿舍的那一瞬间――

    “我得到社员了！”（注：仿动画“神奇宝贝”主角小智名台词）

    居然被不晓得什么时候站在后面，且笑容满面的茶子老师用双手往腋下架住。

    “哇――住――手！啊――”

    木乃在走廊被拖着走，茶子老师则是边拖边开心唱着不是很好听的歌。看来木乃也相当相当相当相当相当相当相当相当辛苦，不过还是要加油哦！

    犬山则静静地跟在后面。

    今天的社办――是音乐准备室。

    “从今天起，你们的栖息场所就是这里！”

    茶子老师打开音乐准备室的门，轻轻松松把木乃丢进去。你是哪艘奴隶船的船长啊？

    有着白色头发、绿色眼睛以及美丽容貌的美女――黑岛茶子老师，今天是暗灰色的西装外套加上难得一见的长裤打扮。这个独裁的武则天，一样不管做什么装扮都很好看呢。

    茶子老师说：

    “现在开始优雅又性感的社团活动哟！那～么，这个星期的茶子老师有什么idea呢？剪刀石头布And布！”

    若安静不说话就是美女老师。

    若安静不说话就是美女老师。这件事很重要，所以要写两遍。

    好了，木乃像只猫被丢进去。不过她也像猫咪一样，不慌不忙“哒”地安全着地。

    “真是的……”

    她自己也非常明白要为这种事情跟这位老师争辩是没用的，因此直接往距离自己最近的椅子“咚”地坐下来。

    这里是音乐准备室。

    位于音乐教室的隔壁，是用来摆放音乐器材的房间。

    因此内部空间相当宽敞，摆放在墙边的乐器跟器材都乱七八糟的，但拿来当社办倒是绰绰有余呢。加上这里有做隔音设备，就算有点吵也没关系。

    由于这里也被当作调整乐器的地方，因此中央摆了一张作业用的宽敞桌子，四周也有摆放椅子。因为是位于高楼层，从窗户往外看的景观也不错。

    “嗨～木乃同学，你看起来气色很好呢。去成田那一趟以后，我们就没见过面对吧？”

    早就坐在桌子对面的男学生，用温柔的声音跟她说话。

    那是身穿纯白到没有一点脏污的学生制服，六年级（高三）的男学生。他有着略长的头发及清秀的脸庞，身材修长仪态端整。

    这时候，有一只不知道打哪儿冒出来的鸽子从眼前飞过。顷便一提，是以慢动作飞翔。

    这只鸽子名叫卡尔。（问题・请翻成英文）

    从木乃所在的位置可能看不到，不过他左腰佩带了一把黑鞘日本刀。顺便一提，这所学园平常会带刀的学生只有一个人。不过有这么一个人就够了。

    木乃恭恭敬敬地回答：

    “好久不见了，静学长！”

    他的名字叫静，说明到此结束。

    “犬山同学也进来，快进来！”

    被茶子老师这么一叫，从教室就一直跟在木乃他们后面的男学生也进来了。然后很有礼貌地把门关上。

    这一位白发美少年是同班同学of木乃。

    名字是犬山・汪汪・陆太郎。他曾死缠烂打地对木乃做出跟踪狂的行为，不过在成田那件事情落幕以后就安分下来了。

    顺便一提，所谓的“成田那件事”，当然就是指上一集为伊妮德送行那件事。包括了泪眼离别以及特级鳗鱼饭。

    木乃看着犬山不发一语。

    “…………”

    而且只动了几毫米的下巴，跟她刚刚对静打招呼的热诚差了相当多呢。不过犬山并不介意。

    “社团活动，好好表现哦。”

    他如此说道，并笑咪咪地对木乃打招呼。

    接下来――

    “嗨～”

    犬山与带着爽朗笑容的静四目交接。

    “你好……”

    虽然他板着脸，但原则上还是回应人家，然后坐在跟木乃与静不同方向的桌子旁边。

    “看到大家部到齐，感觉好壮观哦！”

    先不管大桌子每一边都坐一个人是否真的壮观，静询问茶子老师：

    “睽违许久的社团活动，让我好期待哦。那么，今天耍做什么呢？”

    “先上茶跟蛋糕！”

    茶子老师立刻回答。

    在她大叫的同时，又从桌子底下拿出豪华的茶具组。美丽的白瓷茶壶与茶杯的组合。在这之前到底藏在哪里，没有人知道。

    无论从哪个角度看，那都不可能是音乐准备室里的用具，大概是茶子老师的私人物品吧。

    接下来茶子老师小心翼翼拿出来的，是好大好大的蛋糕店纸盒。

    “唔、哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    看到纸袋的同时，木乃也同时大叫，连为了妖魔而设计的防弹玻璃窗都啪啦啪啦地振动。这样的场景，之前也曾发生过呢。

    “那那那那、那那那那那、那那那、那是哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那不是这附近最有名的蛋糕店的那个吗？

    那是一家杂志上不时报导，而且电视节目也会介绍的超超超人气店家。

    那家店的每一种蛋糕都很好吃也很好看．最受欢迎的“用了许多大颗草莓的切片蛋糕”，只要一做好摆在店头就立刻秒杀卖光。

    就算在店面等很久也几乎买不到，因此在网拍上的价格总是高居不下，而且要隔两天才能够配送。

    “蛋糕是吗？不错耶，砂糖算是Glucose，也就是葡萄糖。它会转化成脑部的营养，再进一步说的话就是人类活力的泉源呢。”

    静从容不迫地叙述。

    “噜噜噜～&#9834;开始吧～&#9834;开始今天的茶会～&#9834;波士顿茶会～&#9834;噜噜噜～&#9834;西元一七七三年～&#9834;”

    茶子老师一面唱着难听的歌，一面熟练地开始准备茶会。

    她铺着不晓得从哪儿冒出来的餐垫，摆好杯子、放上餐盘、把煮沸的开水注进茶壶里，最后拿出排了十三种琳琅满目的蛋糕大餐盘，然后将它摆在桌子正中央――

    “好了，放学后就是下午茶时间哟！各位，考试辛苦了！尽情享受吧！飞跃吧，青春！”

    “…………”

    望着蛋糕闪闪发亮的这一幕，木乃不顾四周哭了起来。咸咸的泪水从她两边的眼角源源不绝地流下来，就像瀑布般地涕泗滂沱。

    “老师……”

    “什～么事？木乃同学。”

    不知什么时候已经站在她旁边的茶子老师，温柔地询问。

    木乃一面泪如雨下，一面有气无力地用鼻音说：

    “我……很庆幸自己……能够加入这个社团……”

    蹲下来的茶子老师用手指戳了一下木乃的脸颊说：

    “真是的，有什么好哭的呢？我只想让我最可爱最可爱的社员，留下很美很美的回忆哟。好了，把眼泪擦一擦，否则特地准备的蛋糕会变咸哦。”

    木乃一面闪着泪光，一面把脸转向茶子老师，轻声地说：

    “我、可以吃这个吗……可以吃、两块以上吗……？”

    “当然可以哟。喏……你看，这些美丽的蛋糕正满心期待被塞进木乃同学可爱的嘴里呢。木乃同学，你应该听到了吧？听到这些蛋糕发出‘快吃我，快把我吃掉’的甜美呢喃。现在就开始快乐的社团活动吧。”

    “好的，老师……”

    你们两个变得不太对劲哦。

    然后木乃开始吃了。

    然后木乃吃完了，速度跟往常一样快。

    好了，如暴风雨般的下午茶时间结束了。

    “好幸福哦……”

    当木乃心想．现在的自己是全世界第四幸福的人类――

    “那～么，接下来真的要开始社团活动了哟。”

    茶子老师如此说道。

    “的确没错。”

    “是啊。”

    静与犬山跟着附和。

    “…………”

    木乃有股冲动想立刻倾全力逃离这里，不过――

    “唔……”

    看到眼前美味的茶已一饮而尽的空杯，以及狼吞虎咽十份蛋糕后所留下堆积如山的包装纸，让她不得不变得自重。而且，唯独食物的恩义是绝不会忘的。

    三名社员等待茶子老师说下一句话。

    “有件事情想请你们接下来卯足劲去做。”

    老师的表情不知不觉变得很严肃。

    难不成像十年前成为畅销书的小说那样，要在场每个人互相残杀到剩最后一个人吗？

    话说回来……如果是变身以后，互相残杀这种事情，不晓得已经做过多少次呢。

    “是什么事呢？”

    静轻轻问道。

    茶子老师吸了一口气。然后轻轻站起来说了一句话。

    “是乐团哟！”

    就在她回答的那一瞬间――

    茶子老师后面的壁橱开始滑动，往左右两边滑开。

    不知道是谁布置好的机关，也不知道它是隐藏在说不狭窄也不算宽敞的音乐准备室何处。话说回来，那些东西根本就塞不进去。

    不过那一瞬间，茶子老师以金刚力士之姿，自豪地站在橱柜前面。

    然后排列在那橱柜里面的――都是乐器。

    有电吉他、电贝斯、键盘、鼓组、特雷门、日本琴、小提琴、竖琴、萧、黑管、平台钢琴、响板等等。

    总之，上面不是排列了数量超多的乐器吗？要是全部拿去卖，还能赚到一笔钱呢。

    “乐团、是吗？请问，是大家一起演奏乐器的那种活动吗？”

    木乃如此反问，对于那不知道打哪儿冒出来的橱柜，她一点也不以为意。

    “没错！就是那种乐团！用英文说的话，就是‘TheBand！’你们可以一面那样大叫，一面跳起来哟？你们不想拯救一下孤儿院吗？”

    撇开茶子老师的询问不管，木乃继续反问：

    “可是，我记得之前也尝试过了吧？茶子老师那个……歌又不是唱得很好听……结果不是中止了吗……？”

    是的，一点也没错，的确如木乃所说的。

    起而行社原本预定在文化祭表演的“艾莉森”舞台剧，因为墙壁遭到破坏而被迫中止。后来茶子老师就鼓励大家说，“那不然来组乐团吧！”

    但是，因为茶子老师那媲美胖的毁灭性歌声，后来被当成大量破坏武器面水久封印。请大家参照《学园奇诺》第二集的二百二十三页。

    “对喔……说到我们的历史……的确曾有过那么艰辛的时期呢……”

    茶子老师以斜角四十三度的角度，望着天花板说道。

    真有那么夸张的过去吗？所谓的“时期”有那么遥远吗？木乃心里是这么想的，但也只是想想而已。

    “可是我们起而行社……要跨越过去、团结一致、开创一条新道路哟，懂吗？”

    “不，完全不懂。”

    “谢谢，我相信木乃同学会懂我的用意。”

    “咦？”

    “所以我们要唱歌哟――用力唱！组一支全新的乐团，为了迎接光辉的未来！”

    “什么？”

    “最后，要因为‘音乐性的差异’而吵架解散喔。应该说，要那么做哟！不那么做的话就称不上是乐团哦！那种关系都是假的哟！”

    “好激烈的偏见呢。”

    “不过，那个我们下次有机会再做吧。”

    “是吗？”

    “眼前我希望大家能组乐团拚命练习！然后投入全部灵魂的演奏，响彻全世界哟！”

    “嗯……”

    木乃陷入思考。

    跟随随便匣想到就做的舞台剧比起来，这样的提议还比较像社团活动呢。

    可是，木乃不懂茶子老师突然想做这件事的意图。于是询问：

    “为什么又要组乐团呢？”

    “因为，最近很夯啊！”

    茶子老师的回答让木乃感到不解。

    “是吗……？”

    “是哟！你看看深夜动画吧！正在全日本播映呢！”（注：动画《K-ON！轻音部》深夜于日本TBS播映）

    “我这个人别说是动画了，连电视都几乎没在看呢。”

    “你这个懦夫！这样还配当男人吗？”（注：《机动战士钢弹》中雪拉・玛斯的名台词）

    “我不是男人。”

    “那请不要忘记喔。从去年四月开始，乐团就在‘O’开头的族群中造成风潮。乐器不仅热卖，乐器厂商也因为这股特别的需求而喜出望外哟。如果我再继续解释下去的话，就会放穿插‘Lefty’或‘MatchingHead（注：把琴头跟琴身漆成相同颜色）’的影片给你们看，全部大概要花上七个小时，想听吗？”

    “…………并不想。”

    这位老师说什么都执意要做，因此木乃那么说以后就没再说话。继续在这里耗的话，就没办法赶回去宿舍吃晚餐了！今晚是炸牡蚂定食耶！

    “那就这么决定了！先决定每个人负责的位置哟！静同学！”

    “是。”

    “我记得你什么乐器都行吧？”

    “应该是能够符合你的期待。”

    这样代表没问题吧。

    静他独自练习各式各样的乐器，因为他变身萨摩耶假面的时候，曾制作BGM还自己唱呢。根本就是自导自演。

    听说他还不断在网路上的影音分享网站，上传自己戴着奇怪面具演奏的影片。靠这种同时演奏吉他跟贝斯的奇特演奏风格，还让他冲了相当高的点阅率呢。

    “那么，先从犬山同学开始。”

    茶于老师看了犬山一眼，问他曾学过什么乐器。犬山回答：

    “没有特别学耶……不过有人教的话，我一定能把它练得很上手。”

    这回答真有担当。

    “嗯～那么，问题就在木乃同学身上罗……”

    茶子老师用严肃的语气说道。

    从一开始就被当成“问题人物”的木乃――

    “…………”

    虽然是事实，但她还是有些不爽地嘟起嘴来。原则上，她是个不肯服输的人。

    “看样子，还是让木乃同学练吉他好了。不要弹太艰难的旋律，只要能在后面弹和弦的话，应该就OK了。”

    静同意地说“的确没错呢”。木乃则是反驳地说：

    “我没拿过吉他哟！而且，我是这么想啦……我不能当主唱吗？我老家在乡下，从小我常常在老家大声唱歌。这个嘛……如果只是唱歌，我应该有办法胜任。”

    “你说的有道理，这样的话――”

    茶子老师这时候打断了静的话．

    “不行哟，你要当主唱是没关系，但我希望能够依曲子的不同，由你们三个人轮流当主唱。其实一直让木乃同学主唱也无所谓啦，只不过这一次，大家都要演奏乐器。”

    茶子老师有别于往常，以严肃的语气如此说道。

    木乃也正经八百地问：

    “这样我明白了……但那是为什么呢？”

    “那样子此较酷啊！”

    茶子老师笑咪咪地吐舌头并送了个秋波。

    “…………”

    木乃决定在很多方面都加以放弃。

    因为理性也动摇不了茶子老师。

    这个时候的木乃――真的那么认为。

    好了，继续刚才的讨论。

    首先是静发表意见．

    “那么，我负责弹贝斯吧。老师你呢？”

    “这次我不参与，让你们这些年轻人发挥吧。”

    茶子老师突然冒出这么老成的话。

    “那么，我还兼任团长（注：乐团团长）。犬山同学，可以请你担任鼓手吗？凭你的节奏感应该是没问题才对。”

    “了解。”

    酷酷的犬山看着静的笑容简短回答。他的眼神深处，熊熊燃烧着复仇心。

    现在他的脑袋里，模拟的不是怎么学会打鼓，而是如何在演奏中打倒静的计划。

    位于中央后方的鼓组，是发动背后偷袭的最佳位置。演奏的时候，静也会分散注意力。因此光是在鼓棒前端装毒针的方法，他就想了十七种攻击模式呢。

    不晓得静是否知道犬山的想法，他说了一句：

    “看你的罗。”

    接下来则是转头看木乃。

    “木乃同学。”

    披俊俏的静盯着看的木乃，不知不觉拉了一下衣领。

    “什……什么事？”

    “我希望木乃同学担任吉他手。”

    “可、可是，我从来没弹过吉他哟……？”

    “放心啦，如果只是边唱歌边弹和弦的话，当吉他手并没有你想像中那么难哦。当然啦，要达到巅峰是需要相当的努力啦――不过这次我们会全力支援你的。希望你能够抱持挑战新事物的心态，轻松尝试看看。”

    “喔……我知道了……”

    木乃一面回答，一面遥望远方心想，“结果自己还是随着起而行社与茶子老师起舞”。

    “对了老师，我们这么努力练习，你应该会想在什么地方做成果发表吧？可是文化祭已经结束了哟。”

    茶子老师拿出一张纸丢在桌上，三名社员都往那里看。

    那是公布乐团大赛的宣传单。

    用彩色印刷的那张纸，大致上是这么写的――

    横滨市主办的新人乐团大赛开跑！

    比赛地点是距离学校不远的横滨市某区的区民活动中心，为庆祝改建完成而举办的活动。

    参加资格仅限没有与特定唱片公司签约的业余乐团。

    演奏曲目限定为自己作词作曲的创作歌曲。演奏时间最长为九分钟。

    当天，当地的有线电视台会录下整场比赛，然后在晚上的音乐节目播映。

    而且，还决定在网路上的影音分享网站现场直播！

    “在、在网路上直播……？”

    木乃露出厌恶的表情。

    即使对时事不熟悉的木乃，也知道网路是什么东西。最近她都会利用图书馆的电脑，搜寻附近有举办挑战大胃王活动的店家。

    虽然不晓得接下来会有什么样的演奏，但要是参与这场比赛，就必须让全世界看到自己的表演，而且还是现场直播哟。绝不可能把失败的画面剪掉呢。

    上个月光是表演给学园学生看的戏剧，就正如字面上所说的，程度差太多了。啊～网路公司太可怕了。刚刚茶子老师发表的“响彻全世界”的言论，并下是假话也不是夸大其词呢。

    不过――

    “这倒是能激励我们的斗志。”

    “正合我意呢。”

    静跟犬山一副无所谓的样子。你们是实力太强了？还是迟钝啊？

    木乃则是拚命询问茶子老师。

    “可、可是！突然就参赛……这程度未免太高了吧？”

    “嗯，但是总比程度太低要好吧？”

    茶子老师这话讲得好毒哦！

    木乃则觉得眼前还是先拒绝再说，因此开口说道：

    “话是没错啦……不过在我给大家添麻烦以前，这次还是退居幕后好了――”

    “要再来一点蛋糕吗？”

    此时茶子老师拿出来的，又是装蛋糕的盒子。“再来一点”是古早的说法，是“再吃一些”的意思。

    “要吃！――啊！难不成？”

    刹那间木乃的眼睛就像超新星那样闪闪发亮，然后又蒙上一层阴影。

    “没错～接下来只有演奏的人才能吃哟。好了，演奏是需要充足的力量，这算是营养补给。若要举例的话，就际特殊部队的队员跟驾驶战斗机的飞行员，都要吃好料那样吧？身为社团的顾问，对尽心尽力从事社团活动的社员，必须尽可能提供支援呢～”

    “…………”

    此时木乃的眼睛，就像正狩猎着猎物的野兽一般。

    “静同学、犬山同学，为了接下来艰辛的演奏，你们要多吃一些哦。在这之后只要是练习的日子，我一定会带蛋糕来的。这些蛋糕只给演奏的人吃就行了！”

    “吉他算什么啊啊啊啊啊！世界又算什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我拚了！”

    木乃发出勇猛的叫声。

    （伤脑筋。）

    至于在腰际的汉密斯，则是被她打败了。

    基本上这部作品的主角并没有成长。

    “好吃――！巧克力蛋糕也很棒！”

    “真好吃，在比利时也找不到这么好吃的巧克力蛋糕呢。”

    “真是太好吃了，巧克力所含的可可亚（以下省略）……”

    大家一面嚼着已经不知道是今天吃的第几块蛋糕，一面继续讨论比赛的事情。

    比赛时间是距今两个礼拜后的十一月三日，也是国定假日的文化之日。报名截止日是下星期一。木乃讶异地说：

    “太快了！这种活动不是都得练习个半年左右吗？”

    “没那个美国时间哟，木乃同学。若要花上半年。那全部共二十六话的动画也播完了呢。”

    这个比喻太没头没脑了。

    木乃指出注明在宣传单上的冲击性事实。

    “老师，这上面……有注明‘报名的时候必须附上Demo带’耶……”

    “那你不用担心！我早就寄出去了！”

    “咦？那个演奏是……”

    “我请认识的朋友帮我录好音哟！他们是一群高手，能够很高竿地假装演奏很烂呢！”

    这种事情乖宝宝绝对绝对不可以学哦！

    更重要的是，她居然在尚未确定木乃他们是否答应参赛的时候就报名了。

    “…………”

    木乃虽然讶异，但还是很努力喀她的蛋糕，第二盒蛋糕也刚好扫光了。里面可是装了二十六块蛋糕呢，结果不到三分钟就全部进肚子里了。

    “那么，今天的社团活动就到此为止，老实说我很希望你们能立刻练习的，但今天我刚好有事情呢！”

    听到茶子老师那么说，静一面站起来一面询问：

    “那么，接下来我们该怎么办呢？下次见面的时候是星期一呢。”

    茶子老师首先从包包拿出随身听，并且各放一台在三个人面前。

    “这里面有我寄出去的Demo带所录下的音乐。接下来要依照这首曲子把你们负责乐器的乐谱写出来。就时间上来说是可以演唱两首歌曲，但我们只要专心表演一首就够了。请你们好好练那一首吧。”

    “了解，那我会把每个人的乐器要演奏的乐谱写好。我们星期一放学后见。”

    听到静这么说，茶子老师回答“那就拜托你了”。接下来她转头看着犬山说；

    “犬山同学，你把这个带回去练习。”

    她从橱柜拿出来交给犬山的是一本厚厚的教材，上面标示着“连狗都会的打鼓教室”，以及一组鼓棒、旧杂志跟布制胶带。

    说到它们的用途，就是在旧杂志缠上布制胶带，然后当成鼓来练习。

    因为这部作品是《学园奇诺》，可能有人不相信我这个说法，但这真的是一种练习方法哦。

    鼓组除了非常昂贵，敲打时也会发出巨响。因此练习的时候是最需要挑选场所的乐器之一，鼓手们平常要练习可是吃足苦头呢。所以就像电吉他那样，市面上也出现了电子鼓这种乐器。

    “星期一开始就在这里练习，但基本技法就请你周末先在家里自己练习吧！”

    茶子老师如此说道。

    “知道了。”

    犬山全然接受茶子老师的提议之后又陷入思考。

    打倒静的模拟状况正持续增加中。像是用布制胶带把那家伙整个捆起来，再用旧杂志不断击打，就已经排在第一百零八个方法呢。

    再来是木乃，既然决定要弹吉他就必须练习呢。

    “该怎么练呢……”

    对枪的事情非常熟悉的木乃，对这玩意儿可就没辄了。

    “细节的部分等星期一的社团活动再教你，首先――”

    茶子老师从橱柜拿出一本叫做《专为军事枪械迷设计的吉他入门――透过枪械、军事用语所做的说明，就能够清楚了解！能够弹奏！》的书籍。

    原来如此，这样木乃就很容易学习呢。倒是这种书是怎么有办法上架贩卖，让人有好大的疑问呢。

    然后茶子老师又说：

    “然后是吉他。本来是希望你就算去打工也要买一把，那样就能够以青春的主题来炒热气氛――但很遗憾的是，我们没有时间了哟。”

    她边说边从排列在橱柜里的几十把吉他中拿出一把，并高高把它举起来。

    “Stratocaster！”

    再以某猫型机器人一模一样的声音高声宣布。

    学园奇诺之乐器・音乐说明单元其一

    （在此说明一下。所谓“乐器・音乐说明单元”，是专门解释出现在本作品里的乐器及音乐知识，是跟标题字面上的意思一模一样的单元。没兴趣的人就算跳过去不看也完全没问题哦！）

    茶子老师拿出来的那把吉他，是知名的吉他厂商“Fender・USA公司”所出产之著名型号“Stratocaster”。

    Fender的Stratocaster与“Gibson公司”的“LesPaul”，堪称是吉他双壁，皆为电子吉他经典款式。

    再仔细叙述的话，这把Stratocaster还是“美国标准规格”，琴身是黑色的。指板（左手手指按压处的板子）则是玫瑰木。

    顺便一提，这是新品，才刚买没多久。

    像是标示型号的保护纸，都还贴在护板（琴身前面的白色部分）跟琴身背面。能够让演奏的声音“啾汪啾汪”的摇座（就叫这名称的零件），也还没装上呢。

    说明单元就到此为止。

    “喔……”

    即便听到哆茶子A梦老师这么说，木乃对于吉他的事情还是一无所知。

    总之，光要认识那是“琴身是黑色的电吉他”就花了下少工夫呢。如果这是枪，她会连这是什么枪的什么型号、什么口径、什么时候制造的，都一清二楚呢。

    茶子老师不晓得因为亲切而替木乃担心，还是完全没放在心上（大概是后者）。

    “往后这家伙就是你的搭档了！要把它学到运用自如哦！”

    她只是那么说，并且像授予新兵步枪那样地交到她手上。之后就没有对木乃再做任何有关吉他的说明了。

    “谢谢，那就不好意思借用了……”

    接下吉他的木乃不知道该怎么拿吉他，也担心有所闪失会造成损伤，简直把它当成脖子不会转动的婴儿，总之先横摆在膝上以免把它弄坏。

    现在，木乃眼前有六根弦正发出诡异的光芒。最细的弦看起来很像刺客的道具呢。指尖触碰这种东西真的不会划伤吗？

    然后茶子老师把保管，携带用的硬壳保护箱、背出门用的软式保护袋（吉他袋）、调音用的调音器、弹奏用的Pick、备用的吉他弦组、在室内用来立吉他的立架、背带、在宿舍房间里静静练习用的超小型立体音响耳机扩大器等等必要器材，一一摆在木乃面前的桌上。

    “哇……”

    器材简直是堆积如山。

    接着茶子老师跟静教木乃吉他的基本拿法，以及怎么把吉他收进吉他袋里，以便带回宿舍。

    “我考虑过了，既然星期一有社团活动，我今天可以不用把它带回去吧？”

    木乃提出这样的意见。

    “你不知道背着吉他回家的女高中生有多酷吗？”

    茶子老师一下子就反驳她的意见。

    眼看就像这样顺利准备散会，社团活动的时间也接近最后的END（编辑部注：日本语很奇妙哟）。最后茶子老师对木乃交待一件非常离谱的事情。

    “木乃同学你回去以后要听曲子作词哦，键盘弹奏的旋律就是主唱的部分，星期一要交出成果哦。”

    “什么么么么？那是什么啊？”

    木乃不由得大声回应。

    “所谓的‘作词’，就是帮歌曲填词的行为哟。”

    “那我当然知道。”

    “不愧是木乃同学……”

    “我不知道你为什么要正经八百地夸奖我――也就是说，为什么要我作词呢？”

    木乃真心诚意地询问理由。

    “那是因为――”

    不过也做好茶子老师可能用什么疯狂的理由，回答她这个问题的心理准备。

    “因为木乃是唯一的女性哟，我打算这次试试看女性的感性。而且，歌手兼当作词家的话，演唱的时候诠释起来应该会更有力吧？”

    真是意想不到，她的回答超正经。

    “这主意不错呢。”

    “原来如此。”

    静与犬山都表示赞同。

    “…………”

    木乃说不出第二句话，过了一会儿才说：

    “我可以考虑看看，但会有什么样的结果可不关我的事哟！”

    她也只能够丢下这么一句话。

    茶子老师边笑着，边用手指稍微扳开音乐教室的百叶窗，从缝隙往下看着俨然像是轻音部成员的模样，背着吉他跟搬东西的静与犬山一起走回宿舍的木乃。

    “呵……”

    简直就像某刑警连续剧的组长呢。

    “那个……黑岛老师……”

    在没有点灯的音乐教室，响起呼喊她的微弱声音。那是非常年轻的女孩声音。

    紧接着某个跟那女孩同年但还没有变声的男孩声音，延续她的语意说：

    “真的、没问题吗？我们会不会、太强人所难了呢？”

    从男孩的声音判断。他应该满有担当的。

    虽然他的询问显得很不安，但除了语气上的不安，却在在表露“希望能达成我们的请求！”这个愿望。

    那两个声音的主人应该是待在音乐教室里，茶子老师回头看他们并轻轻露出甜美的微笑。

    然后像在替他们加油打气似地用强而有力的语气说：

    “安啦！请相信我们起而行社！”

    上一集她也讲过同样的话呢。

第四卷 第二章“听我唱歌吧”

    （注：《超时主要塞MACROSS》系列名台词）

    ―TheBand―

    这是发生在星期六的事情，天气阴。

    几天前从社团活动解放后的木乃，从当天晚上开始就无意理会社团交代的事，日子过得懒懒散散的。

    想不到这一天她会冒出“今天开始练习吧”的念头，吃完早餐后就先在自己房间看茶子老师给的课本。

    “原来如此……‘吉他是靠背带背到腰部的高度，然后像利用班用支援武器（轻机枪）进行支援压制射击的时候不要使用太大的力量，要自然点’是吗……”

    她再继续往下看。

    “‘吉他前端自然朝向四十五度角。这是打开降低与敌人接触之可能性的警戒区～举例来说有点像是巡逻阿富汗并不陡峭的山岳区域时～手持步枪的步兵们枪口所指的角度’――嗯嗯。”

    然后又继续往下看。

    “‘所谓的拾音器（PU），是电吉他的心脏。这个是决定音色的重要角色。首先要记住它就像是装置在自动枪械由瓦斯推动的枪机’――原来如此。”

    这一本，看来应该是让奇诺更容易了解的课本哟。但是它所描述的意思，大概全世界九成九分九厘的普通人都看得雾煞煞呢。

    躺在床上或坐在书桌前详读的木乃，有时候还会把Stratocaster在手上，比想像中还要认真学习吉他的基础。

    这位主角若遇到该仿的时候，就会认真去做。此时是最有集中力的时候，跟作者不一样。

    有时候，遇到太基本的用语又不懂的时候，木乃就会询问汉密斯。

    “‘分散和音’以及琶音是什么？”

    “顾名思义就是将和弦打散了来伴奏。也就是说并非一口气‘锵――’地弹奏，而是‘哒啦啦啦啦啦～！’地弹奏。”

    因为不是考试期间，漠密斯也确实回答了相当多的问题呢。

    就这样～总之木乃必须在这一天，记着最低限度的必要知识呢。

    然后隔天的星期日，是下着小雨的一天。

    反正演奏的事情明天起到社团就有人会详细指导，但眼前却有一件令她烦恼的事情！

    “唔……该怎么办呢？”

    木乃一面听着茶子老师给的随身听，一面在桌上摊开笔记本，抓着自动铅笔喃喃说道。

    没错，她在作词。

    现在木乃必须透过耳机将听到的曲子填上词。

    旋律本身是流行歌曲的调子，因此很朗朗上口，但那跟作词却是两码子的事情。

    首先，她不知道到底该用什么主题写。

    若要算木乃个人会唱的极少部分歌曲，大概就是有关恋啦情啦爱啦心碎啦等等的歌。虽然她会唱，但很可悲的是，那些歌木乃几乎都不熟。

    “唔唔唔唔……”

    木乃虽然尽全力转动她那很可能是灰色的脑细胞，不过――只是白白浪费关东地区氧气的时间，静静地流逝。

    她不断呻吟，过了中午（午餐是很有秋意的栗子饭）也过了点心时间，但还是完全挤不出歌词。

    心想或许做些不一样的事情会比较好的木乃，便试着各做五十下的伏地挺身跟仰卧起坐，以及利用腰际的模型枪做三百次的拔枪射击练习，但结果还是没用。

    窗外的天色越来越暗，不久到了吃晚饭的时间。根据菜单所示，今天的菜色有烤牛肉块加特制肉汁，还附上马铃薯泥与北海道产的玉米当配菜，感觉很好吃的样子。

    “啊――真是的！我办不到！唔喔哇――！”

    木乃大叫着。

    她的枪腰带就吊挂在墙上，而悬挂在上面的汉密斯则说：

    “你就大概写一写嘛？反正全世界八成的作词家都是大概写写哟，应该啦。”

    不论这句话是真是假，世上的作词家听到都会发飙的。

    “可是汉密斯，若不是我很了解的事情，根本就写不出――”

    “那你何不写自己了的事情呢？”

    “…………”

    木乃不发一语。

    并思考好一阵子。

    只见妯一双大眼骨碌碌地转着，接着“啪”地用拳头挝手掌说：

    “搞什么――那样就可以了吗？”

    连忙起身坐到书桌前面的木乃，开始沙沙沙地动笔写。

    “那么，我小时候曾有过的小小想法也可以写罗――哼哼――哼哼，噜哩啦啦啦～”

    她随着自己熟悉的旋律写起歌词。

    写着写着，有时候还会拿橡皮擦擦拭，然后再继续写。

    过了十分钟后――

    “完成了！”

    木乃拿超笔记本开心大喊。赶上吃晚餐的时间呢！等着我吧，肉！

    “好快哦，给我看给我看！”

    汉密斯催促地说道。

    “虽然只是第一段，但写得还不错哦，这作品我相当有自信！”

    木乃把那笔记本拿给在墙边的汉密斯看。

    汉密斯开始阅读。

    曲名・《我的枪就像Hotchkiss》。（注：仿动画《K-ON!轻音部》插曲《我的恋爱就像钉书机》）

    作词・木乃。

    作曲・不详。

    飞越过去与未来，尽全力战斗吧！

    就算遭人指责野蛮，就算被许多回溅的鲜血喷到！

    我将战斗，与战友一起奋战！

    有能力战斗者才是唯一，为了无法战斗者！

    就算身为可悲的生物，人类也无法消弭战争！

    经过许多星霜，即使真相不断重覆！

    最爱的你与其现在上天国去，倒不如选择让我送你下地狱吧！

    为了守护最爱的你的明天？今天我将前进战场！

    啊啊～战友呀，走吧！

    挺起胸膛望向前方，步伐整齐往前走！

    高举的枪械重量，就像要守护的人的重量，令人细细玩味！

    我的枪就像Hotchkiss！

    （这是哪里的军歌啊？）

    汉密斯在心里拚命吐槽。

    这不是女高中生会写的歌。就算内容描述的是童年时期，也让人相当担心呢。再怎么与众不同，整段歌词跟旋律活泼又轻快的曲子搭配起来，真是差劲到笑死人。

    顺便一提，歌词中的Hotchkiss指的是轻机关枪。Hotchkiss在法国某公司的正式发音里，它的H是不发音的。（注：Hotchkiss日文同钉书机）

    那是在第一次世界大战中代表法军的机关枪。旧日本军也领照复制生产，改命名为“保式机关炮”。我没有骗人哟。

    “好极了――！好厉害好厉害！写得挺不错的呢！”

    木乃似乎很满意自己写的这些歌词――

    那应该只是把难解的作业写完而产生的成就感吧？

    应该是高兴等一下可以无后顾之忧地吃饭吧？

    （真是败给她了……）

    汉密斯倒是担心明天放学后，茶子老师他们会下多严苛的评价呢。

    ※※※

    “不错耶――！就拿它来演唱吧！”

    “写得很不错，可以感受到你非凡的感性哟。”

    “我也、觉得不错呢。”

    茶子老师跟静眼犬山都夸奖木乃。

    （真的没问题吗！）

    纵使汉密斯感到不满，但没有说出口。

    那天是天气不错的星期一放学后，地点是音乐准备室．所有人为了起而行社的活动而众集在此，看着木乃完成的歌词。

    “嘿嘿嘿嘿。”

    木乃则有别于平常的形象，不好意思地害羞起来。

    “这样歌曲就完成了！请静同学把它制作成练习用的谱子！剩下的就只有拚命练习哟！”

    因此，练习开始了。

    真要说具体上该做些什么，首先就是大家一起看静写的乐谱，并想像那是首什么样的曲子。

    由于静无所不能，所以他早就在练习贝斯的演奏。

    “那么我弹奏看看哦。”

    说着，静便从柜子拿出贝斯跟扩大器。

    学园奇诺之乐器・音乐说明单元二

    贝斯的外观看起来很像吉他，但是比吉他遗要细长。相对于吉他弦是六根，贝斯通常是四根（有时候也会依型号不同而有五根以上）。

    静挑的是Bacchus公司制（注：日本厂商）的“手工制系列标准规格型号”。颜色是黑色，与静的纯白学生制服形成对此。

    另一方面所谓的扩大器，是扩大电子乐器（譬如说电吉他、贝斯，亦或是电子小提琴等各式各样的乐器）的声音，大多是从附属的喇叭放出来的机械。而且能够做音量或音质等等各式各样的调整。

    在录音间使用的比较巨大，大概像小冰箱的尺寸。目前现有的是练习用的，因此尺寸较小。不过小归小，也是有小型旅行袋那么大呢。

    说明单元就到此为止。

    静先帮扩大器插上插头，再利用名为“双线圈”的电线跟贝斯连接并打开开关。然后试着用右手手指弹一下贝斯的弦，让它发出声音。

    滋砰砰砰。

    出现了比三弦到六弦的吉他低八度的低音，看来音是调准了。

    “那么！”

    静利用录音机播放曲子，然后演奏自己弹奏的部分。

    滋滋啪啪滋啪啪，滋滋滋滋啪啪、滋啪啪。

    贝斯弹奏的重低音发出悦耳的乐声。肚子好饿哦。

    静时而闭上眼睛，做出酷炫又充满时尚感的演奏。而身材修长的静，跟细长的贝斯很搭。

    然后静很圆满而且完全没有失误地弹完一首曲子。

    “太棒了！简直无话可说！”

    茶子老师拍着手大为开心，然后又转向不开心的犬山说：

    “真是太厉害，也难怪其他社员比不上呢？”

    “没那回事啦，就算我现在才起步，也会设法学会的！我会拚死拚活地练习！”

    犬山恨恨地露出犬齿，茶子老师很会激励人心呢。

    “那就好好加油吧。”

    茶子老师早就帮犬山准备好乐器。

    是Roland公司制造的全套电子鼓。

    学园奇诺之乐器・音乐说明单元其三

    电子鼓的外观眼一般爵士鼓很像，但实际上并没有鼓跟铙钹。敲打的地方是装了感应器的布料或橡胶。电子鼓的声音只要经过敲打，就会透过扩大器增幅，然后从喇叭放出来。

    犬山坐在椅子上。

    鼓组包括了大鼓、脚踏钹、小鼓、中鼓、落地鼓、碎音钹，以及叠音钹。他要敲打的配件全排列在眼前。即使没有全部记下来也能看这部小说，作者只是在隙行数而已。

    说明单元就到此为止。

    犬山刚开始用茶子老师给的鼓棒轻轻敲打。

    咻咚咚咚咚、咻咚咚、咻咚咚。

    小鼓令人感到痛快的声音响遍准备室。犬山就像接触过打鼓似地沉着冷静，敲打的速度开始变快，并衍生出其他的节奏。

    咚咻！锵锵锵，咚！

    他右脚的踏板在大鼓击出重低音，闭合的脚踏钹也击出轻快的金属音。

    经过短短两天的自主练习，他似乎已经抓到基础中之基础的诀窍。

    最后，茶子老师把静写好的乐谱递给他。那有别于一般乐谱，标示了哪个节奏要在哪一段敲打。

    犬山一面放慢节奏，一面确认每一次弹奏的时间点。看着他们认真练习的模样，茶子老师大为满意。

    “嗯――不傀是静跟犬山，照这情形来看，应该很快就能练好一首曲子呢！”

    如此一来，剩下的问题是――

    “为什么盯着我看？”

    木乃你是今天才碰吉他的吧，铁定没错。

    ※※※

    “呼嘿……”

    在宿舍洗完澡的木乃，仰躺在自己床上。

    学校的运动外套加T恤，淡绿色T恤的胸口上面还印着“DelayedBlowback”的字样。

    因为头发还没完全乾，所以用毛巾包着，不过她似乎没有想动身体的意愿。

    “很累吧～”

    墙边的汉密斯说道。

    “是很累哟……精力燃烧殆尽……脑袋一片空白……WHITE……”

    木乃如此回答。

    这一天的社团活动史无前例地Hard、Harder、Hardest。

    因为木乃接受非常严密的吉他训练，眼前先把演唱的事情摆在后面。从讽弦的方式开始，然后是怎么背、怎么使用、怎么弹奏。

    “那样子怎能成为独当一面的海军队员呢？”

    茶子老师宛如无情的魔鬼军官。

    “好了啦好了啦，毕竟她是初学者，不要太逼她啦。”

    静设法帮忙打圆场，但魔鬼军官却不为所动。不过你应该先向“海军队员”吐槽才对吧。

    茶子老师一面要求木乃拚命练习，以面严厉斥责。

    “简直像是耸入云霄的东京天空树！”

    这句话让人听得雾煞煞的。

    就这样，经过好几个小时集训的木乃已经累瘫，但也因此学到不少东西，所以才能回宿舍。

    当她吃过饭把肚子填鲍也洗好澡，整个人已经累到无力，甚至不想起来念书。

    “这样的生活……要连续两个礼拜吗……”

    木乃不管隔天早上头发会变形得多离谱，就这么直接睡着。

    因为茶子老师的指导过于苛刻，她完全忘记今天没有喝到茶也没吃到蛋糕这件事。

    ※※※

    “老师！昨天怎么没有吃蛋糕！”

    时间是星期二的放学后。吃午餐的时候突然想起那件事的木乃愤愤不平地心想“我被骗了，这是诈欺！我要告她！”，然后直捣音乐准备室。

    “咦？是吗？”

    在里面的茶子老师平心静气地回答。

    她边回答边请静与犬山帮忙。至于摆放在桌上的，不正是可口的蛋糕吗？

    “真的没有！――不过，这个嘛……过去的事情就付诸于流水吧？”

    木乃露出满满的笑容。

    “我也那么认为呢。那么，先吃点心吧，等一下再开始练习。”

    “好！”

    木乃元气十足地回答。

    （伤脑筋～又上当了你。）

    汉密斯心里这么想，但没有说出口。

    茶子老师的蛋糕跟茶，一定是隔一天才会带来。

    像今天带了蛋糕跟茶，明天星期三就没有。她铁定是想对木乃进行激烈到根本忘记那件事的特训，等到想起来的时候已经是隔天的星期四，然后再准备好吃的蛋糕跟茶这种作战计划。

    结果，的确正如汉密斯所想的。

    时间一天天过去，来到星期五。

    “好累哦――”

    木乃背着吉他，以步一步慢慢走在通往宿舍的下坡道。

    今天并没有蛋糕可吃。

    “给我灌注更多灵魂弹奏！”

    但是在茶子老师严厉的指导下，根本就没时间想那种事情。

    顺便一提，木乃的吉他倒是弹得有模有样了哟。

    虽说是演奏，但令人为难的是，两个星期不可能办得到。因此目前只能够要求木乃学会抓准时间点，弹出“强力和弦（PowerChord）”这种和弦指法。

    学园奇诺之乐器・音乐说明单元其四

    所谓的强力和弦，是本来有三个音的和弦（臀如说Do、Me、Sol）之中，只利用第一个跟第三个音构成的和弦（像这个状况是Do跟Sol）。

    因为只要两个音就可以，而拨弹的就是相邻的两根弦，因此很简单。而且，六根弦之中只用到上半部，也就是第六弦、第五弦、第四弦――较粗的弦。

    而手指按压的地方也很简单。

    吉他用手指按压的地方叫做“指板（Fret）”，并不是指身体软绵绵又长的小动物哦《注：雪貊的英文是Ferret）。

    指板是从吉他的前端，往琴身的方向一格一格增加。

    一格指板若是以钢琴比喻的话，请把它当做一格琴键看待。十二格指板是一个八度（也就是“Do”到高音“Do”）。

    吉他要弹奏所有和弦，大多是靠按压吉他弦，因此强力和弦很简单。

    第一个音用食指按住，然后用无名指按住下面一根弦的往上二格的指板，那就是第三个音。

    “基本音只要用食指按住，然后用无名指接任下面一根弦的往上二格的指板，接着再一起拨弹那两根弦”――主要就是这样而已。甚至不需要区分什么长调跟短调。

    试试看用食指按第六根弦的第三格指板。

    然后是用无名指按第五根弦的第五格指板。

    两边都按着不要放开单“锵”地拨弹。

    这样就完成了Sol（G大调）的强力和弦，表现得很好哦。

    其他还有――一

    按第六根弦的第五格指板与第五根弦的第七格指板。这就是La（A大调）的强力和弦。

    按第五根弦的第五格指板与第四根弦的第七格指板。这部分只是往后退一根弦而已。这就是Rei（D大调）的强力和弦。

    手指按压的手势都一样，然后就只是上下左右移动面已。

    说明单元就到此为止。

    在每一个小节最前面“锵”地弹奏。

    目前对木乃的要求就只有这样而已。

    虽说只有这么一点点要求，但是对于完全外行的木乃来说，还是有其困难度，所以得用蛋糕来诱骗她努力练习。而且之后还要加上演唱呢。

    顺便提一下犬山，他利用USB随身碟当做音源连接控制盒，自己戴上耳机并配合播放的曲子，“滋滋锵、滋滋锵”地练习击鼓。

    他打鼓的技术相当纯熟了。只不过没有人知道，犬山脑子里幻想的敲打位置，是静跟萨摩耶假面的脸。

    而当事人静正拿着白色吉他――Gibson公司生产的FlyingⅤ（注：指虽然无法在空中飞，但看起来像在飞的物品）走进来，慢慢做示范演奏，支援木乃负责的部分。

    “对，就是那个时间点。”

    锵――！

    “像这样吗？”

    锵――！

    “对对对，你很厉害呢。”

    啾哇――！

    “原来如此，是这样啊。”

    啾哇哇哇――！

    从音乐准备室门口经过的学生们，无不对里面传出来的电子音感到不可思议。

    “他们从这星期开始在做什么啊？”

    “我记得我们学校并没有轻音部吧？”

    “况且校庆也已过了。”

    “反倒是音乐教室静得很可怕呢……”

    其实从这星期的一开始，原本每天使用音乐教室练习的管乐队，把活动场所移到体育馆的讲台（之前起而行社演习的场所）。

    当他们在体育馆练习的时候，伸缩喇叭卯足劲吹奏的音量，让同一个屋檐下进行社团活动的排球社或篮球社无法忍受。

    “老师，能不能设法解决这个问题啊？”

    各社团的社员纷纷向他们各自的顾问陈情，但是――

    “请忍耐两个礼拜。”

    他们都口径一致这么回答。

    只有部分老师才知道茶子老师私底下做了些什么。

    然后那些老师――

    大概到死以前都不会说出那件事呢。

    现在，那位可怕的茶子老师――

    “计划非常顺利哟。”

    她的车就停放在秋天黄昏时刻的停车场里，人则是坐在驾驶座上，透过手机与某位不明人士对话，而且是用英文呢。

    车子是Honda最新的Hyorid跑车，是CR-Z。像楔子那样尖尖的车身是鲜红色的，好有热情奔放的感觉呢。

    虽然是挂横滨市的车牌，但看到平假名不是“わ”，看样子有别于上次跟伊妮德出去的时候开的那辆Odyssey，这辆车并不是租来的呢。

    “是吗？没问题哟，根本就没什么好担心的。”

    茶子老师的英文语调非常温柔，想必起而行社的社员都没听过这样的声音呢。

    “所以在那天到来以前，你就在那边好好疗养吧，等时机一到，你的烦恼就全部解决了。”

    到底在讲什么呢？怎么听都让人觉得很不安呢。

    至于当对方讲话的时候，茶子老师则是用英文“哼哼”或“OhYeah”地回应，然后说：

    “谢谢你，还这么替我们担心呢――不过，那也没问题的。”

    茶子老师隔着车顶的玻璃天窗往上看，呈现在她眼前的，是红色与蓝色即将融合在一块的天空与宇宙。

    “如果遇到障碍，届时会凭藉实力排除的――那正是起而行社哟！”

    茶子老师“嘻”地露出狰狞的微笑。

    “请在海的另一边仔细观赏‘有能力战斗者’们作战的模样吧！”

    ※※※

    星期天下午，而明天起又有社团活动要忙。

    从早上就哗啦啦地下着秋意浓厚又冰冷的雨。

    气温也很低。似乎每下一场雨，季节就头也不回地往晚秋前进。不过真的回头也很不妙呢。

    既然是假日，木乃当然也暂停吉他的练习，并且待在宿舍大厅翻阅杂志什么的。

    今天有八个住宿生待在这里。

    他们全都一身运动服打扮，就像夏季动物园里毫无干劲的白熊，懒洋洋地躺在沙发上。

    这时候出现的――

    “各位，你们全挂了吗？在喂贪时间以前都打算那副德性吗？”

    是上次那位佐藤学姐。

    今天她手上依旧拿着安奈・原见的演唱会蓝光DVD，看来她一直反覆看呢。

    看到佐藤开始要看片子，觉得“既然看的是安奈・原见的演唱会，那就顺便一起看吧”的白熊们纷纷爬起来。有的寻找看得到电视的位子重新坐好，有的趁现在先去上厕所。有的跑去买果汁。总之，趁这个空档去做想做的事情。

    木乃则是不为所动，反正对她来说看不看都无所谓，因此继续翻阅她的杂志。

    “我说佐藤，你知道吗？”

    “嗯？知道什么？”

    这时候传来某人跟佐藤学姐说话的声音，看起来好像是她的女同学。

    “安奈最近不是都没上电视吗？”

    “啊，你是说那件事吗？当然知道，她的官网有刊登道歉文啊――不是说她有点感冒吗？”

    佐藤遗憾地说道。

    “听说那件事啊，好像不太妙呢。”

    “你、你这话是什么意思？”

    佐藤的语气突然大变。

    “…………”

    木乃则是抬起原本在看杂志的脸，看了一眼正在聊天的一网人。

    佐藤正准备把光碟放进电视朴弹出的托盘，这时候却停下手来，露出不悦的表情盯着朋友。

    结果她朋友有点慌张地说：

    “哎哟，那还只是传闻啦！你先听我把话说完嘛――只是说，安奈已经有三个星期没有上电视也没有上广播节目，部落格跟推特也没有更新呢！”

    “话是没错啦……”

    “如果是感冒，不觉得时间未免太久了吗？而且这期间也没有任何官方声明呢。”

    “可是，这有什么不妙呢？”

    “然后啊，昨天网路上某留言版还传出有人在国外看到安亲・原见的情报。好像叫梅约还是妙约来着……我忘记确切的名字，反正就是在美国某城市的一家知名大型诊所。传说她人正在国外养病而且病况不轻呢。”

    “……不会吧～”

    佐藤露出快哭出来的表情，她朋友则拚命顺着她的话说：

    “啊！讨、讨厌啦～那终究只是传闻，是传闻哟！搞不好就像‘突然出现的葫芦岛（注：日本ＮＨＫ的人偶连续剧）’那样，啥事都没有呢！”

    你这位朋友到底几岁啊？

    “说、说的也是呢――这个嘛～反正！休息也是工作的一部分呢！”

    佐藤虚张声势地那么说并把光碟放进托盘，开始看她的演唱会影片。

    接着众人也沉醉在开始播放的影像与音乐里。

    木乃则是随性地边听歌曲边看杂志．

    “嗯？”

    她发现到一件很神奇的事情。

    “哎呀……”

    也就是自己能够分辨出伴奏的吉他声。

    ※※※

    时间是星期一的放学后，天气晴朗。

    “不晓得今天的蛋糕能不能吃到饱呢？”

    我说木乃同学，进入一周的第一天，你在社团活动说的第一句话就是那种话，你这样还算是人吗？

    “当然可以哦――！”

    因为茶子老师准备很多扮――

    呀思！木乃简直像拚命摇尾巴的狗狗，我爱社团活动！

    “咕――！好好吃哦――！”

    她吃了将近一打的蛋糕，喝了将近一公升的茶，因此感到非常满足。那么开始社团活动吧。

    “剩下快一个礼拜的时间，计划将进入PhaseⅡ。”

    虽然茶子老师讲得很夸张，但仔细听她解释之后，只不过是要开始练唱而已。

    茶子老师说，“先唱唱看吧”。

    上星期五在最后有录下众人的合奏，因此也准备好把它从喇叭放出来。

    麦克风摆在麦克风架上准备就绪，也连接上扩大器。接着喊“TEST、TEST、TEST”，OK了。

    “那么开始唱吧！负责演唱的是木乃同学！曲子当然是今年度的当红歌曲《我的枪就像Hotchkiss》！”

    如果有人突然被这么安排，还能够当着众人的面唱歌，那真的是很了不起哟。话说回来，那首歌有很红吗？

    “请――请稍等一下！”

    木乃当然还做摇头的动作。这位主角的台词，有时候好有时代剧的味道呢。

    “能不能让我稍微练习一下呢？”

    刚才宛如歌唱节目主持人的茶子老师，念念有词地说“这个嘛～说的也是呢”。

    “那么，今天大家一起去练习唱歌怎么样？”

    社员们的视线彷佛在问，“要去哪里练？”

    “去KTV。”

    KTV。

    用英文说的话是KTV。

    由于手机与网路的普及化，使得利用KTV的年轻人比以前大幅减少，但仍然没有改变它是日本人最爱的休闲活动之一这个事实。

    说到日本人其他最爱的休闲活动，则分别是打柏青哥、捕鲸、看变态动画及免治马桶冲洗器（根据国外调查）呢。

    因为是大白天，三名社员与茶子老师便开了一间塞二十个人都绰绰有余的包厢。

    由于沙发多得是空位，大家各自隔着相当一段距离坐着。而且空间太多的关系，还可以找地方睡觉呢？

    利用电话大概点了些饮料以后，茶子老师问道：

    “练唱要做的第一件事情是什么？”

    静立刻回答：

    “在活动身体以前，必须先做暖身运动。而唱歌算是运动。”

    “的确没错！不愧是静同学！”

    茶子老师非常高兴，他“必须”的使用方式也很正确呢。那本来就没有“全部”的意思，而是有“理所当然”的意思。“应当”跟“应该”这两个用词，后面一定有衔接词句――因为在日常生活中超讨厌被纠正，还是注意一下吧。

    那么，准瞒开始暖身运动吧。

    全体成员坐在原位就可以了，她要他们把上半身稍微往前倾、然后大大地吸气，再吐气――

    接下来让肚子整个鼓起来，再让肚子在鼓起来的状态下把气慢慢吐出来。好，再来一次，细长地吐气――

    木乃虽然这搞不清楚状况，但仍旧照茶子老师说的去做。

    “接下来是发声练习！挺直背脊Repeatafterme！‘amenboakainaaiueo’！”

    三个人异口同声地念“水黾好红哦aiueo！（注：日文读音是‘menboakainaaiueo）”。

    “‘ukimonikoebimooyoideru’！”

    小虾也在浮藻里游来游去！

    接下来还有“柿子树栗子树kakikukeko（注：日文发音是kakinokikurinokikakikukeko）啄木鸟叩叩啄着枯榉（注：日文发音是kitsutsukikotsukotsukarekeyaki）等等词句，但全部描述的话太浪费页数，因此只好割爱。

    其实这个，其实是北原白秋写的一首叫“水黾之歌”的诗。

    最后是以“花匠、井户换、祭典到了（注：日文发音是uekiyaidogaeomatsurida）！”做结束的发声练习，不过在这家KTV打工的男大学生中间送果汁进来的时候，露出格外纳闷的表情。这也难怪啦。

    “很好，练习也结束了！准备唱歌吧！”

    茶子老师非常兴奋。

    “先从郭隗开始吧（注：引用自‘燕昭王求士’的典故）！”

    当她那么说并抓住麦克风的那一瞬间――

    “请老师还是当我们的指导员吧！”

    “让我们来唱，请你在一旁仔细看！”

    “请说老师不会唱歌好吗？”

    “老师你不要唱歌！否则我们耳朵会聋掉的！”

    静、犬山、木乃跟汉密斯的声音，几乎在同一时间发出，而且意思完全一样。没有人愿意听“胖演唱会”，而且还是在音响设备非常完备的KTV，那太危险了。

    “咦？是吗……？既然大家这么说的话……”

    茶子老师一副很遗憾的样子，但没办法还是把麦克风放下。

    “呼……”“呼……”“呼……”“呼……”

    三个人跟一条手机吊饰都松了口气。至于汉密斯的发言，似乎趁混乱之际让他蒙混过关呢。

    “那么你们三个就尽量唱当做是练习哟！毕竟上舞台也是要有胆量呢！各位，勇敢站出去，怀抱着让全世界看到自己的想法，用又酷又性感的方式演唱吧！还有，我会打开计分系统哦！”

    茶子老师一面用吸管喝姜汁汽水，一面下指导棋。

    “那么，献丑了。”

    静那么说并“哔啵啪”地按遥控器，传送自己要点的歌曲。然后前奏开始了。

    他拿着麦克风，站在宽敞包厢的舞台区轻轻敬个礼。

    然后美声爆发。

    静绝妙的声音跟民谣非常契合，这位帅哥坦荡荡地演唱诠释悲伤男性人生的歌曲。

    “喔～不块是静同学呢～”

    喝着姜汁汽水的女人直接说出她的感想，然后犬山超不甘心。因此他开始用遥控器选歌，准备下一首换自己上去演唱。

    木乃一面啜饮热茉莉花茶，一面想：

    “难不成，其实自己根本就没必要上舞台演唱，更没必要独自作词啊？”

    你现在才发现到啊？

    静发挥他性感的声音，漂亮地把歌唱完。

    不一会儿，计分系统就启动了。

    夸张的鼓声“锵啦啦啦啦啦啦啦”地响超，数字也开始回转。最后“锵――！”一声出现的分数，居然是九十六分！

    那是木乃在考试的时候从未看过的分数。

    “哇……原来那种分数的确存在啊……我一直以为那是都市传说呢。”

    喝着茉莉花茶的少女老实透露出她的感想。不过这是很悲惨的现实，让人不禁流下泪来。

    另一方面，犬山的嘴巴则发出“咯吱”的声音。

    “辛苦了！唱得很好哟！”

    茶子老师以及被她带动的木乃跟犬山不断鼓掌。

    “谢谢大家，好久没这样唱歌，心情觉得好舒畅哦。”

    静从容不迫地回到座位。

    “那么，下一个轮到我――”

    取而代之上来的犬山一面努力假装平静，一面拿起另一支麦克风。

    放出来的音乐是轻快的摇滚乐，而且歌名、作词跟作曲都是横式文字。也就是说，这首是西洋歌曲。

    犬山吸了口气，然后开始唱。

    他随着摇滚乐爆发。

    歌声很有迫力，平常看似文静的犬山像变了个人。他的英文随着激烈的节奏，以惊人的速度不断进出来。

    “…………”

    有别于平常激动不已的犬山，跟他那完全听不懂的歌词，让木乃讶异地目瞪口呆。

    “喔～”“嗯～”

    至于静与茶子老师倒是笑咪咪地露出有些满意，但看起来很J的眼神。

    到了副歌呐喊的部分，犬山仍挥舞着汗水热烈演唱。

    木乃没听懂这里的歌词是连续大喊“我要报仇，干掉他！我要报仇，干掉他！我要报仇，干掉他！”，不过，有些事情不知道也是好的。

    曲子“锵锵――！”地结束。

    此时犬山像在对神明祈祷似地，在胸前用双手握住麦克风，眺望着从天花板垂吊下来的BOSE公司生产的喇叭。从他脸颊滑下来的，到底是汗水还是泪水呢？

    “犬山同学，太棒了！唱得很好哟！”

    “非常棒呢。”

    不过那些赞美，他应该没听到吧。

    犬山轻轻摇头，并开始注意计分的画面。锵啦啦啦啦啦……

    然后――

    出来的分数是――

    九十六分！跟静一模一样！既没有赢他，也没有输他！

    看样子KTV的机器并不想遭犬山的毒手，很会看情况办事呢。倒是K・Y是谁啊？（注：KY是日文看情况办事的缩写）

    “唔――！”

    犬山看起来相当不甘心，手里的麦克风被他握得咯咯作响，而且还狠狠瞪着分数看。

    但不管他怎么瞪，这又不是“×变变变”，因此分数绝不会有所变动的。犬山最后终于回到座位上，猛灌又苦又涩的冰咖啡。

    “终于轮到木乃同学了呢！”

    茶子老师如此说道。

    “唔……”

    事到如今想逃也逃不了了，于是木乃用遥控器选曲并按传送。

    几秒后，当前奏开始放出来时，拿着麦克风的木乃站了起来。然后往前走出去。

    她大大吸了口气，然后开始唱歌。

    那是――

    时而缓慢――

    时而节奏明快――

    曲风流畅的歌曲。

    “喔……”“嗯……”“…………”

    木乃并没有察觉到那三个人的表情都变了。

    既然都开口唱歌了，再来就是一口气唱到完。木乃瞬问化身成歌唱世界的居民，彷佛现场没半个人似的。

    不久她演唱完毕。

    当最后的伴奏静静地消失――

    “Brava!”

    茶子老师突然用超大的声音喊叫，而且还拚命拍手。

    所谓的“Brava!”是称赞的对象为女性的版本，在发源地义大利是那么说的哟。

    “好棒哦！真想不到耶！你是我听过唱得最好的歌手呢！”

    茶子老师这句台词好像在哪儿听过呢，到底是哪里呢？

    然后令人瞩目的分数是多少呢？

    木乃现在坐的KTV沙发，俨然成为“KissandCry（注：意指溜冰比赛完后，接受众人的祝福或含泪饮恨的地方）”呢。

    锵啦啦啦啦啦啦啦，锵――！

    出现的，想不到竟然是――

    九十九分！

    分数凌驾另外两个人，只差一分就是满分呢。就个人成绩来说是最高分，也是冠军！终于拿下金牌！恭喜恭喜！

    “不愧是木乃呢！”

    “太厉害了！”

    静跟犬山单纯地赞美她。

    “咦？”

    但是最讶异的莫过于木乃了。

    这是她有生以来第一次拿到这样的分数。如果她手上有相机的话，应该会拍下来放大冲洗，然后摆在旁边一起睡觉，之后再裱框装饰呢。

    但是她太过讶异而不知所措。

    “啊……谢谢……”

    然后拚命抓头。

    茶子老师显得超满意。

    “这样就知道是谁唱得最好听了，那我要关掉计分系统了哦！剩下的时间大家尽情唱歌、吃吃喝喝吧！这家店的甜点也很好吃哟！”

    静说：“那很不错呢。”

    犬山说；“反正今天就先这样吧。”

    眼睛闪着星光的木乃说：“食物！”

    汉密斯则讶异地说：“你不是吃很多蛋糕了吗？”

    起而行社每个人在这之后，近乎四个小时是又吃又喝，还拚命唱歌呢。

    话说回来，茶子老师――

    “什么事～？”

    你没有介入计分系统吗？

    “没有没有，那是木乃同学的实力哟。”

    她似乎是那么说的。

    ※※※

    从星期二放学后，他们终于开始较为像样的乐团练习。

    乐团最重要的关键就是节奏。

    鼓手犬山踉贝斯手的静，两个人是节奏队的MaxHeart。

    只要这两个人够稳，剩下的就是木乃边弹吉他边演唱而已。

    “那么，准备合奏看看吧――”

    在茶子老师的指挥下，他们开始排练。

    “呃――接下来是A、D……”

    木乃拼命在每一小节的前面用强力和弦指法“锵――！锵――！”地弹奏。

    “要演唱哦――一、二、三，开始！”

    在茶子老师下的时间点，木乃开始演唱。

    “‘飞越过去与未来&#9834;尽全力战斗吧&#9834;’”

    老实说木乃唱得很棒哟，不愧拿了九十九分。

    至于她的演奏，经过一个礼拜的猛烈特训，似乎也有了成果。虽然有时候会抓错时间点，但木乃并没有一直错下去，还能够继续维持演奏与歌唱。

    然后――

    “‘我的枪&#9834;就像Hotchkiss～&#9834;’”

    滋滋咚咚咚咚咚锵！曲子结束。

    “很好哦！就第一次来说，算很不错哟！”

    茶子老师边鼓掌边赞美。

    “…………”

    结束演唱及弹奏且脸上流了点汗的木乃，转头往旁边看。

    “感觉很不错哟。”

    结果看到拿着贝斯的静露出帅气的笑容。

    再回头看――

    “很不错哟。”

    即使奋力打鼓都没流一滴汗的犬山，对她嘻嘻地微笑。

    “…………”

    木乃自己觉得有点不好意思。

    过去一直觉得乐团并不适合自己，就算参与也不好玩。

    她对以前有那种想法的自己，觉得有些不好意思。

    然后――

    “可以再来一次吗？”

    “喂喂喂，你又化身为哪位享受青春的主角啊――！”

    汉密斯冒出强烈的想法。

    虽然有这个想法，但他还是没说话，再度在开始唱歌与演奏的木乃腰际摇晃。

    “那么～我先走罗――”

    练习结束后，木乃背着装了Stratocaster的吉他保护箱走出音乐准备室。

    “明天见哦！”茶子老师挥着手目送她离去，然后嘻嘻笑了起来。站在窗边的茶子老师，望着木乃在夕阳中从校园旁边离开的模样。“对了，你们两位。”接着对准备回家的静跟犬山说道。犬山正在音乐准备室收拾电子鼓，静则是正在把演奏的录音存档在茶子老师的笔电里。茶子老师从公文袋里拿出乐谱给转头过来的两人，并各自给一份。“请你们在家里把这个也练一练，凭你们两个的实力应该很快就能上手才对。”“这是……？”“这是……？”茶子老师对看着乐谱一起发出讶异声音的两人送秋波说：“好了，总之别问那么多――当然也不要告诉木乃同学。”

    ※※※

    不知道为什么，一旦热衷某件事物的时候，时间总是过得特别快呢。

    这一个星期，起而行社非常热衷练习。

    幸亏那段期间妖魔也没有出现，最近几乎没有学生会受到诱惑呢。

    木乃放学后铁定会到音乐准备室，她充分享受隔一天才吃得到的可口蛋糕，对于歌唱与吉他演奏的练习也不懈怠。

    至于静跟犬山也在背后充分支援木乃，茶子老师也很满意这个成果。她双手交叉在胸前边听演奏――

    “好厉害哦……不过是第一首曲子就有这么棒的表现……”

    并坦白说出自己的感想。

    “辛苦了――善后我们会处理的！”

    茶子老师如此说道。等木乃离开之后，犬山跟静便把扩大器的音量调到最低限量，开始练习新的乐谱。

    这是发生在这一天晚上的事情。

    木乃写信给人在北海道的祖母。

    给我最爱的奶奶。

    你好吗？我很好哦！

    关东地区变得相当凉爽。你那边应该已经很冷了，不过我倒是不担心奶奶。我觉得奶奶应该是全世界最适合雪中迷彩的奶奶呢！

    今天要告诉你一个大消息哦！

    那就是我，组了乐团并进军全世界哦！

    虽然是这么说，但实际上只是参加附近的区民活动中心举办的新人乐团大赛，而那场比赛网路会现场直播啦。

    不过，那也是全世界都看得到哟！真的让我很惊讶。刚开始我有些不知所措，但不敌顾问老师的热诚才答应这件事。

    为了乐团，我还练了过去从未碰过的电吉他，跟大家一起唱歌呢。成员就是奶奶之前也见过的静学长，以及犬山同学。

    这场比赛在今年文化之日下午一点起，应该就能在网路上看到。

    平常我也只是在学校上网，不知道奶奶是否能看到这场比赛，但原则上还是告知你一声。

    活动名称是“横滨市・新人乐团大赛”。

    不过，如果看不到的话，我事后会寄影片给你，请拭目以待哦！

    我会加油的！

    木乃敬上

    看着那封信的，是一名老婆婆。

    晚秋笼罩着北海道的天空。

    红叶已经落尽。弥漫着冬意的森林前方有一栋日式建筑。

    站在玄关挺直背脊，一头银色长发盘到后面的老婆婆，正在阅读木乃寄来的信。那是装饰着九毫米的鲁格弹，颇具巧思的信套。

    老婆婆穿的是全身绿的战斗服。

    还背着Knight's公司制造的SR-25，七点六二毫米自动式狙击枪。仔细一看，枪托上面还刻了自卫队实验装备品的字样，看来是受防卫省之托，正帮忙试枪呢。

    “天哪！她说网路会直播耶！怎么办呢？”

    看完信的老婆婆在水泥地开心地脱下军用靴，把SR-25摆在枪架后进入屋内。

    走进除了坐垫以外？什么东西也没有的五坪大（注：原文为十块榻榻米大，一块榻榻米＝0.5坪）和室，老婆婆“啪嚓”地弹指。

    某部分的天花板随即无声无息地滑开，然后降下什么物体。

    那是摆了好几台电脑萤幕，以及三组键盘的桌子。宛如秘密基地司令部的机械，无声无息地出现，并降到距离榻榻米上方几十公分才停止。

    “嗨咻！”

    老婆婆从房间角落拿了坐垫在那儿坐下，而那个动作彷佛是声控启动指令似的，荧幕随即开始自动闪灯。

    出现那儿的是几种联络形式，从电子邮件到推特到部落格等等。内容有――

    【老婆婆上校――我想委托你工作，酬劳是三天三百万美金，也可能再追加。】

    或是――

    【希望你能在我国担任特殊部队的教官，我们愿意支付你想要的薪水。】

    或是――

    【V3型拖拉机大贱卖。】（注：仿长青漫画《ゴルゴ13》中委托杀人的暗号）或是――

    【你的柴火够用吗？要在下雪前囤积足够的量哦。夜间行驶别忘了小心虾夷鹿冲出来哦。】

    或是――

    【有感于你对我国有很大的贡献，因此希望首都的大街能够用你的名字命名。可否告诉我们你的真名呢？】

    或是――

    【请问你何时会前来接受勋章？by美利坚台众国政府。】

    而类似以上的这些留言，则是以世界上各种语言被写下来。

    老婆婆姑且不理会那些讯息，她在半空中轻轻挥动手指，然后开始上网浏览。

    结果，在八卦版出现了知名的新闻网站。

    而那里却闪着这样的标题――

    “追踪安奈・原见病笃之说的真假”。

    ※※※

    十一月二日的平日。

    很快的，明天就是十一月三日的文化之日，也是国定假日。

    起而行社很快地结束最后一次练习，然后众在一起吃蛋糕。

    “老实说，我没想到你们的表演能进步到这个水准，我非常满意哟！”

    茶子老师兴奋地说道。

    “我也很讶异木乃同学进步得这么快！”

    静也跟着夸奖木乃，犬山则仿宓厮担

    “我确信明天的表演一定很精彩。”

    至于当事人木乃则是沉浸在蛋糕里。

    “这新推出的蒙布朗蛋糕超好吃！秋天就是要吃栗子！再来一块！”

    那也没关系啦，毕竟她很认真练习呢。

    “倒是老师……”接着静说道：

    “我们还没决定要穿什么服装上舞台，你有什么想法吗？”

    接到这个话题的茶子老师，边用汤匙划破烤布丁的表面边回答：

    “对喔――不过我觉得随便穿应该没关系吧？反正就随性一点嘛，大家就穿自己想穿的服装吧，即使中途要换装也完全没问题！”

    那个――从头到尾也只表演一首曲子，还要中途换装吗？当大家是暴露狂吗？

    “那我知道了。”

    静同意茶子老师的建议。嗯，如果是你，的确有可能做那种事呢。

    这时候犬山如此说道：

    “我觉得这时候还是穿制服最适当，除了是习惯的服装，也能表现我们身为学生的身分。”

    虽然犬山说得很有道理，但他只是想在静纯白的立领制服染上番茄以外的鲜红色液体，才会说那种话。

    不晓得是不是洞悉他真正的想法，茶子老师这么说：

    “对喔，还有那层意义呢。”

    然后问木乃“那样可以吗？”

    “我都OK，那么再来一块乳酪蛋糕……”

    被问到的那个人，怎么看都像在满脑子想着蛋糕的情况下回答的呢。

    这里是从学校回宿舍的路上。

    因为吉他要在明天一起运到比赛会场，所以就摆在音乐准备室，今天木乃只背了一只驼色的斜背包。皮带跟枪套当然也系着。

    “伤脑筋，明天就要比赛了啊！当初听到要做这件事的时候，我还不知道该如何是好呢。”

    由于附近并没有其他学生，木乃才敢说这些话。

    但是她腰际的汉密斯并没有回应。

    “嗯？”

    木乃用手跟眼睛确认他是否真的悬挂在上面，手机吊饰汉密断的确悬挂着。

    “汉密斯……？”

    木乃停下脚步，满脸讶异地说道。

    “难、难不成……”

    木乃露出焦虑不安的表情。

    “汉密斯回魔法王国……再也不会说话了……而我又变回平凡的女高中生！至于这个故事，接下来将变成一般的青春故事？”

    “安啦，才不会那样呢。”

    汉密斯开口说道。（编辑部注：汉密斯的嘴巴在哪里？）

    “搞什么啊！”

    木乃再次往前走。

    “你讲这什么话，很过分耶――先不管那个了，倒是有件事让我有点担心呢。”

    “什么？是你发现到哪里有可爱的手机吊饰吗？没关系，尽管去跟对方约会哟！”

    汉密斯无视木乃的讽刺，突然这样说：

    “这几天……不，这两个礼拜――学园遭到监视哟。”

    木乃皱着额头说：

    “啥？那是什么意思？”

    “就是字面上的意思，有很多人在外头监视这所学校。像是从大楼的房间，或停止的车辆，或是遥远的森林等等。”

    “会不会跟妖魔有关？或者是那个叫KAERE的政府组织？”

    “不是哦，看起来是预算很充足的组织，跟政府并没有关联。我猜应该是民间企业，但又不是PMSCs。手法上也看不出有任何生疏的状况，不过，又不知道他们的目的是什么，所以也无法采取任何行动。总之为了以防万一，先告知你一声。”

    “嗯……”

    木乃一面慢慢走一面思考。

    所谓PMSCs是PrivateMilitaryAndSecurityCompanies的简称，指的是“民间（保全）军事公司”。不久以前是叫作PMC。上次试图绑架伊妮德，擅长粗暴行事的也是那些人。

    就算情况跟上次不同，但面对有奇妙的集团正在监视学园――

    “我觉得很不爽耶～”

    木乃如此喃喃说道，而且刹那间还露出凶悍的战士眼神。

    “我不会把我的蛋糕交给任何人的！”

    没有人想要你的蛋糕啦！

    明天就能够明白真正被锁定的目标哟。

第四卷 第三章“正义使者，如此战斗”

    ―TheRole―

    文化之日。

    日本宪法于西元一九四六年公布纪念此日，之后变成国定假日。宪法的实施，正如各位现在所知道的，是在五月三日的宪法纪念日（西元一九四七年）。

    这天是众所皆知的“特异大晴天”。总而言之，就是这一天很容易是大晴天。

    “嗯，果然没错呢。”

    木乃从宿舍房间眺望天空，映入她眼帘的是万里无云的晴空。这表示斡裣厝爰涫械奶炜眨应该也像这样晴朗呢。

    由于起而行社预定八点五十三分在学校集合，虽然是国定假日，木乃还是起了个大早，然后在宿舍吃早餐。假日早晨的学生餐厅真的很空，大家应该要重视早餐哟！

    回到房间的木乃开始思考该准备什么东西因应正式上场。

    “既然是穿制服，那就保持原汁原味罗！”

    也就是做平常的打扮，跟往常一样系上皮带、悬挂枪套，再把比平常略乱的头发梳理整齐之后便步出宿舍。

    由于是假日，木乃边爬空无一人的斜坡道，边跟汉密斯聊天。

    “唔唔，我开始紧张了耶！”

    “通常不都是前一晚最紧张？这个嘛～一般要演奏加唱歌，当然会那样哟。总之，我觉得你已经达到可以唱给别人听的水准呢。”

    “谢谢你的赞美啦――对了，现在怎么样？”

    木乃只这么问，汉密所就了解她的意思了。

    “还在监视呢。十点钟方向，距离四百公尺处的森林有架望远镜。四点钟方向的大楼某房间里，有装了数位摄影机跟望远镜的相机。”

    “嗯……想不到连假日都在监视，这到底是怎么回事？”

    虽然很想抓住神秘的PeepingTom集团并把他们撂倒，但木乃暂时不管他们，先去音乐准备室再说。

    木乃比预定时间早一点抵达集合地点。

    “早、安――！”

    “早安，木乃同学。”

    “早安。”

    茶子老师跟静跟犬山，早就已经到场了。不过茶子老师正准备开门，可见她才刚到。

    “早安――唔，奇怪？”

    木乃发现到一件事，三个人的旁边还站了两个穿制服的学生。

    一个是女孩子。

    她的个子非常娇小，不过从她室内鞋的颜色看得出来是国中部的一年级学生。是把带点红色的黑发梳成两条辫子的女孩，脸上还长满雀斑。讲好听一点是看起来很纯情，讲难听一点是她的外麦根本就不起眼。

    另一个是男孩子。

    他是白人，因为学校有很多交换学生，因此没什么好稀奇的。他有一头蓬松的金发，表情看起来有些懦弱。不过他长得很清秀，若有担当一点应该会受女孩欢迎呢。

    他的个子也很娇小，身高几乎跟站在旁边的女孩一样。而且他的室内鞋颜色，也跟那女孩的一样。

    他们俩一起抬头看着木乃说：

    “早安。”“早安。”

    异口同声打招呼的两人，表情战战兢兢地向她鞠躬敬礼。

    “啊～你们好――他们是谁啊？”

    回答木乃的是茶子老师。

    “这位梳着两条辫子的女孩是沙罗。这位金发男孩是艾利亚所。顺便一提，他们并不是留学生，从小就住在日本了哟――两个人都是。她就是最后一位报到的社员木乃。吉他手兼主唱，也是我们社团还没打出来的最后王牌。AceinTheHole。”

    “啊～你们好。”

    虽然木乃倍受夸赞，但跟人打招呼实在太随便了。

    这时候茶子老师“啪”地拍子。

    “刚好大家都到齐了，那开始把器材搬上来吧！”

    “那个老师，这两个人也要去吗？”

    木乃问道。

    “啊，我没有向你们解释吗？”

    “我怎么想都没印象耶。”

    “这两个人啊，是我教的国中部一年级学生――”

    那看也知道。木乃心里这么想但没有说出来，她在等茶子老师把话讲下去。

    “他们说对乐团很有兴趣。但是对国中部的学生来说太危险了，因此无法让他们加入起而行社。但至少校外活动可以让他们跟在一旁观摩，所以就让他们参加这次的行程了。”

    听到那些话，木乃心里起了一些疑问。那是自己内心产生的小小波澜。

    “喔……原来如此啊……”

    木乃一面担忧那件事一面轻轻回应，不过茶子老师似乎完全看出她的想法，于是对木乃这么回答：

    “放心啦！即使多了两个人，便当跟甜点的份量我都有多买哦！”

    “那就好！”

    真的好吗？

    话说回来，结果你是为了要跟小自己三岁的孩子们抢食物才如此担心啊！这位主角实在很过分耶，喂！

    “那么，我们一起加油吧――！”

    一扫心中阴霾的木乃如此说道，沙罗与艾利亚斯互看对方一眼之后――

    “喔――……”“喔――……”

    一起用相当懦弱又细小的声音回应。

    大家分工合作把吉他与贝斯，以及必要的器材搬到停车场――其实大多是用来享受美味茶饮的道具。

    木乃拿着自己的吉他及以防万一用的备用吉他，而静也轻松拿着两把贝斯。

    “好重……”

    “唔唔……”

    沙罗跟艾利亚斯被交待搬茶壶与整组点心盘，但那明明不是多重的东西，两人的步伐P定得摇摇晃晃的。

    撇开沙罗是女生不说，照理说身为男生的艾利亚斯却没能够派上什么用场。

    木乃心想，“这两个人若正式加入起而行社，铁定会在开始社团活动的三天后毙命”。

    这两个人用尽吃奶的力气把东西搬到停车场，其他人则是把东西纷纷堆往跟上次茶子老师租的同型迷你厢型车，HondaOdyssey的后车厢里。

    吉他跟贝斯都装在硬壳保护箱的关系，占去不少空间，使得第三排的座椅没办法坐人。

    Odyssey则是由年满十八岁也有驾照的静驾驶，木乃坐在副驾驶座，犬山跟艾利亚斯则是坐在后座。

    至于茶子老师与沙罗则是搭乘附有后座却窄小得像儿童座椅，因此实质上只能够塞两个人的CR-Z。

    现在，两辆车正驶出校门。

    正式出发！

    从远处监视的男子一面用望远镜看着正驶出校门的两辆车，一面紧张地大叫：

    “移动了！‘目标’移动了哦！”

    然后打电话给某处说：

    “跟在后面！确认他们要去哪里！全体人员准备移动！”

    他们这边也准备出发。

    在行驶的CR-Z里――

    “放心哟！”

    茶子老师笑咪咪地说道。

    ※※※

    那是从学园上假日壅塞的国道，大既要花十分钟车程的场所。

    这次的舞台就在那儿。

    那是位于山坡上，与某广大公园相邻的区民活动中心。四周环绕着森林、公园及停车场。无论往哪个方向看，都有相当不错的景观。

    由于是将相当古老的建筑物改建完成的，因此还很新。没有任何损伤的建筑物，就矗立在秋季的蓝天下。

    搭载起而行社的两辆车，顺着山路进入那儿的停车场。然后并排停在还没有什么车辆停放的停车场里，接着分工合作地把载运的行李搬出来。

    “啊啊，我来就好了哟！”

    木乃对沙罗与艾利亚斯那么说，然后一把吉他用背的，另一把用拿的。另一只空出来的手，则轻松提起相当大的篮子，接着脚步轻快地往活动中心前进。

    留在那儿的艾利亚斯――

    “…………”

    露出有点悲伤的表情并看了一眼旁边的沙罗，与他四目相接的沙罗则天真地说：

    “那位学姐好强哦！”

    她这句话只是让简直派不上用场的艾利亚斯，脸上的表情更郁卒而已。

    另一方面――

    跟踪木乃一行人的男子。从驾驶座监视他们到底要去什么地方。结果他看到的是，起而行社每位社员走进活动中心的情景，以及挂在活动中心玄关并标示本日活动的横布条。

    “新人乐团大赛！网路同步直播！”

    那些文字从男子的眼睛跃入脑海，并在他脑内拚命回转。

    “啊、啊啊啊啊……”

    受到冲击而失去几秒钟意识的男子，才刚恢复理智又马上打电话。

    “是我！全体人员马上离开自己的岗位赶到区民活动中心！再这样下去，铁定会发生无法收拾的事情！”

    ※※※

    上午过了一半的时间，人们陆陆续续在区民活动中心聚集。

    满是厢型车与卡车的停车场非常热闹，而且四周弥漫着在那儿卸下演奏器材的人们散发的开朗气氛。

    他们都是期待今天这场乐团大赛的人，怀抱着让全世界听到他们灵魂演奏的心意，在秋空下爆发开来。

    除了年轻人，也有年龄稍长的人。乐器也从电子乐器到传统乐器，非常多样化。

    核对完事先登记的资料后，参赛者方可进入区民活动中心，并先到后台休息室做准备。由于没有足够的空间能够让每一组乐团分配到独立的休息室，因此只区隔成一间大房间跟女性专用的准备室。

    大伙儿就在那儿开始做准备，有凭想像排练的人、化妆的人、换上舞台服装的人等等。

    这次的参赛者共有八组。

    关于上场的顺序早就抽签决定好了，因此是以相反的顺序进行排练。也就是第一组上场表演的乐团，是排在最后面排练的。

    而且摆在舞台上的鼓组跟扩大器，在设置上都不需要再做变更。

    至于木乃他们“起而行社”的顺序，好巧不巧刚好是在最后一个。因此是第一组上台排练。

    “喔！美女……”

    茶子老师――

    “好可爱哦～”

    以及受到周遭大人关爱眼神的沙罗与艾利亚斯两人，与木乃一行人走上舞台。

    “喔喔……要在这里表演吗……”

    木乃看到能容纳相当多人数的舞台，不禁感慨万千。观众当然是还没入场，现场只有几名工作人员而已。

    她实在无法想像三个星期前的自己，能够站在舞台上唱歌弹吉他。成田的鳗鱼饭真好吃。

    “人真的不能有成见呢。”

    她小声地对腰际的汉密斯说道。

    “木乃，只要能塞进嘴巴的东西，你不是都照单全收吗？”

    汉密斯的回答倒是很酷。

    “我还没吃过你哟。”

    “我可不好吃哦。”

    “我不会吃你的，因为量太少了。”

    “那真是太好了。”

    然后舞台上，早就摆放了货真价实的鼓组，以及好大好大的扩大器。

    还有比舞台的观众席更能清楚听到自己演奏的喇叭。对演奏器材并不是很了的木乃，全交给熟悉这些器材设备的静设定。

    犬山坐在鼓组的椅子上调整位置，并“咚咚咚咚咚咚”地测试触感。

    茶子老师则是跟工作人员讨论一些事宜，像是等一下会演奏大约几分钟，以及什么类型的曲子等等。

    “…………”

    “…………”

    而多出来的，就是沙罗跟艾利亚斯两人。

    个颐娇小的两人实在无事可做，因此孤伶伶地站在舞台旁边较为阴暗的地方。

    这时候沙罗，发现到艾利亚斯的手在微微颤抖。

    于是沙罗紧紧握住艾利亚斯的手。

    “没、没事的！”

    “咦？”

    但他的手还是没有停止颤抖，反倒是沙罗终于发现自己其实也在发抖。

    “对不起……”

    艾利亚斯软弱地说道。

    “为什么？为什么要说对不起呢？”

    手不断颤抖的沙罗问道。

    “我……什么忙也帮不上，对不起……”

    艾利亚斯露出再过三秒就会哭出来的表情。

    “…………放、放心啦！不会有问题的！”

    沙罗继续鼓励他。

    “对不起……”

    看到自己反而被鼓励，艾利亚斯羞愧地低着头，泪水也滴落在脚下。

    “那么，要开始了哦――！起而行社将表演《我的枪就像Hotchkiss》！”

    木乃活泼的声音，彷佛贯穿两人身体似地从明亮的舞台传过来。

    “我的枪就像Hotchkiss～&#9834;”

    木乃的歌一唱完，曲子就在犬山跟静猛烈的演奏中结束。

    排练也顺利结束。

    在舞台最后面聆听的茶子老师，一面竖起大姆指一面走回舞台。

    “太好了哟――！无可挑剔！”

    途中还跟负责音响的工作人员们讲一下话，应该是在确认所有音符，不是听起来很均衡吧。

    “好极了！再来只剩下正式上场呢！”

    木乃满意地大叫。

    “在那之前！先吃饭吧！”

    直接背着打开的吉他保护箱，木乃笑咪咪地对站在舞台旁边又显得更渺小的两人说：

    “沙罗、艾利亚斯！一起过来吃吧！”

    “好、好的……”“来了……”

    他们俩怎么看都很软弱，但木乃根本就没放在心上。

    “肚子好饿哦――！想不到茶子老师会帮我们准备好午餐！是什么料理呢？”

    她在意的只有菜单而已。原则上这故事的主角，全都是凭自己的感觉说话。你整个脑袋只想着吃这件事吗？

    木乃带着那两个人，完全不等静跟犬山就往后台走去。

    就在那个时候――

    “抱歉打扰一下。”

    两名身穿黑色西装的男子出现在他们眼前。

    那两个人在狭长的走廊等了许久，分别是三十几岁跟四十几岁。虽然在室内，不知为何竟戴着墨镜。

    木乃冷言冷语地反问那两个明显可疑的人。

    “有什么事吗？”

    不论有几个人，都不准破坏我吃午餐的兴致。

    “抱歉，我们不是找你，我们有话要跟你后面的沙罗小姐说哟。”

    听到对方那么说，木乃看了沙罗一下。

    “…………”

    “…………”

    沙罗跟艾利亚斯露出明显害怕的样子，彷佛站在肉食兽前面的小动物。

    “请问你们是什么人？”

    刹那间木乃忘记午餐的事情而如此间道。男子们面无表情，淡淡地回答：

    “我们是沙罗小姐的保镳，是奉老大的命令带小姐回家的。”

    男子如此说道。

    因为伊妮德的事情还记忆犹新，就现状来说木乃也无法判定他们说的是真是假，于是原则上望向沙罗问：

    “他说的，是真的吗？”

    “…………”

    沙罗没有说话，既然她没说YES也没说NO，这该怎么办才好呢？

    但是沙罗害怕的神情并不寻常，看到她那副模样的木乃，随即决定要表现学姐之风。

    “我们正在进行社团活动，这算是学校例行公事。”

    原则上是这么对他们说，结果男子的回答是――

    “那我们知道，但现在这是家里的私事哟。到底哪一个比较优先，想必你们有自知之明吧？这也是大人的规则呢。”

    他的语气虽然彬彬有礼，却摆出以上对下的高压姿态。虽然木乃的实际身高很矮，但跟那个毫无关系。

    这下子木乃更火了，但又无法马上想出反驳对方的话。一定是你肚子空空的关系，这我们能够理解。

    “那么，该解释都解释过了。”

    男子话一说完就从木乃的旁边走过，准备伸手抓沙罗纤细的手臂。

    “咦？”

    但茶子老师的声音却让他的动作停了下来。她并没有高声大叫，也没有粗声粗气的，但声音的确很有存在感。

    木乃回头一看，呈现在眼前的画面是男子与沙罗什么也没做地愣在原地，艾利亚斯则是半哭丧着脸。

    然后是稍微歪着头，露出优雅微笑的茶子老师。

    “伤脑筋耶～两位目前所在的场所正有市政府举办活动，非相关人员是禁止进入的呢。既然你说要遵守大人的规则，那劝你们最好即刻离开哟。还是说，要我把警卫或警察这些好心人士叫过来呢？”

    茶子老师从容不迫说了这些话，尤其是最后一句，让墨镜男的脸色起了微妙的变化。

    茶子老师又乘胜追击。

    “我是这社团的顾问黑岛，这次的活动非常需要沙罗这位临时社员。我可以马上跟她父亲解释，Please告诉我他的电话号码。”

    茶子老师甚至“唰”地拿出手机。

    “我们会再来的。”

    两名男子干脆地往后退，转身从走廊离去。

    看到那两个人离开以后，木乃不屑地哼了一声。

    然后又转头询问茶子老师。

    看来木乃心中的正义，不管怎么样就想问这件事。

    “老师――”

    “什么事――？”

    “午餐，要吃什么？”

    结果是御饭团配家常小菜的套餐。

    有鲑鱼、鳕鱼子、鲑鱼子、梅干、柴鱼、海苔等等各式各样口味的御饭团，原以为只是这样而已，但里面却塞了满满的料。不仅经过人手充分捏成形，还包上脆脆的海否，尺寸相当Big。

    至于搭配的小菜，则是沙拉、日式甜煎蛋跟炸物。

    沙拉是牛蒡沙拉，调拌的上等沙拉酱与脆脆的牛蒡味道很搭。洒在上面的许多芝麻感觉也不错。一咬牛蒡，芝麻的香气在口中整个散开，帮沙拉酱加分许多。

    闪着金黄色的日式甜煎蛋软软甜甜的，外观方正有形，但里面软软稠稠的。感觉就像在吃蛋糕似的。

    再来是炸物，虽然是再常见不过的日式炸鸡块。但可能事先算过时间的阀系，是现做炸好以后才送过来的。因此还热呼呼的呢。

    甚至还把白萝卜泥跟柚子醋另外用其他容器装，沾着吃的时候会感觉很多汁＆酥脆呢！

    对了，这边提供的醋跟塔塔酱也很不错呢。先沾点醋，再沾塔塔酱，如此日式炸鸡块就会变成南洋风味鸡块。恰当好处的酸度跟塔塔酱的甜度融为一体，在嘴里呈现出令人眼睛为之一亮的味道。

    “吼吃――！”

    大家看到，作者把“好”打错成“吼”，是因为他觉得这也可以用来形容正在吃东西的木乃的叫声，所以就不订正了。

    木乃吃着，不断地吃着。

    小菜跟御饭团宛如机关枪的子弹以惊人的速度被消耗，不过本来份量就很多，这不会造成什么问题。在休息室某个角落的起而行社，现在比任何人都还要抢眼。

    静跟犬山，然后是茶子老师跟没什么元气的沙罗与艾利亚斯也在吃东西。最后那两个人倒是以正常人的食量进食。

    “好吃。”“好吃。”“很好吃吧～”

    静跟犬山跟茶子老师，食量几乎跟木乃不相上下。御饭团轻轻松松就吃十个，日式炸鸡块也盛得尖尖的。

    沙罗跟艾利亚斯露出彷佛看到外星人的讶异表情，看到他们这个表情，木乃说：

    “放心吧！那两个变态墨镜男再出现的话，这次我会好～好‘照顾’他们的！”

    空腹的木乃，与透过饮食获得能量的木乃简直像换了个人似的。

    赢得超高量卡洛里的木乃，完全没有死角！

    两人被强悍的木乃、静与犬山，以其及茶子老师团团围住。

    “非、非常谢、谢你……”

    沙罗说道。

    “…………”

    艾利亚斯微微低头。

    “没有力量者是懦弱――啊？还是‘懦夫’呢？”

    被茶子老师赶走的其中一名男子，隔着玻璃窗边看着秋季天空，边玩弄词汇地喃喃自语。

    附带提一下，这句话在海外版的翻译会怎么翻呢？译者小姐，不好意思哦。

    在逐渐客满的停车场里，停了一辆小巴。在大多是卡车与巴士的停车场里，并没有什么格格不入的感觉。

    在贴了隔热纸的车内，共有十个看起来很相像的墨镜男。他们的表情也一样很僵硬。

    某人正在驾驶座旁边打手机，不过也终于讲完了。

    “上头有回应了。”

    那个某人拉高嗓门对同伴说道，那些男人也把目光聚焦在他身上。

    “结果失败了，最后这是无法对网路施压。因此要中止现场转播的作战计划，已经判断是失败了。”

    那句话夹杂了气馁的语气，以及“结局果真如此”的失望语气。

    “可恶的网路公司……明明知道真相公开未必就是幸福……”

    那个某人恨恨地碎念着一些意义不明的话。

    “大家听着！”

    一名看起来像是队长的男子，以严肃的口气说道并站起来。他从刚才就一直沉默不语且双手交叉在胸前。年约四十几岁。当然也戴着墨镜。

    大家把眼光聚集在队长身上。

    “原本打算尽可能以和平的方式解决，但事情演变到这个地步就没办法了。接下来我们要用武力阻止，我准许你们可以稍微动粗。”

    在一片寂静的小巴里，出现了这样的声音。其他九个人也都屏住气息聆听。咕嘟。

    “接下来，我们要把‘目标’带回来。那个叫黑岛的武则天似乎相当难缠，千万不可大意。然后，尽可能不要把事情闹开来。但是――”

    停顿一下下以后，队长又继续说：

    “若有必要使用逼迫的方式时，就不要犹豫。为了达成目的，可以在一瞬间忘记‘人性’没关系。”

    也就是说为了达成目的，就算变成穷凶恶极的坏蛋也无所谓。

    车内再次陷入一片寂静。

    “那个，我有个提议。”

    一名墨镜男举手发言，队长问“什么提议？”

    “若大家都变成妖魔呢？一旦变成妖魔，这个作战铁定能成功的。”

    众人把那句话当成没头没脑的玩笑而笑了起来，然后――

    “好有创意哦，就那么做吧。”

    队长露出讽刺的微笑，其他人也不约而同地说“太好了”或“真是好点子”之类的话。

    只是所有人都没发现到一件事！巴士上有张陌生的脸孔，其实有十一个人在这里面。

    “那么，大家加油吧！”

    最初提案的那个人，留下这句话之后就像烟一样地消失了。

    而巴士像客满似地挤满十只妖魔，是在三分钟后。

    他们挤到劲弹不得，好不容易从里面弹出来，是在三十分钟后。

    在三分钟与三十分钟之间，新人乐团大赛正式开幕了。

    在三分钟与三十分钟之间，隶属于航空自卫队千岁基地的UH-60J的救难直升机，飞到北海道某户人家的上空并载了某人离去。

    ※※※

    “唔――！我越来越紧张了！”

    后台有不少人等着准备上台表演。木乃也是其中之一。

    起而行社的成员在宽敞房间的最里面，他们正在使用靠近后门的桌子。明明才刚吃完午餐没多久，现在却吃起蛋糕来了。

    其他参赛的乐团被那个景象吓得目瞪口呆，不过别在意别在意。这不过是喘口气，稍微喘口气而已。反正他们是最后一组上场表演呢。

    参赛的乐团有八组，演奏虽然不到十分钟，但评审的讲评跟乐器的准备，在正式上场的时候都会花上数倍的时间。

    因此大概要花三个小时，才会完全结束漫长的比赛。而且是从中午开始的，所以比赛将在傍晚才结束呢。

    现在微微听得见正在舞台上演奏的重金属摇滚的声音，不过更重要的是，从摆在后台休息室墙边的电脑荧幕，看得到网路直播的比赛实况。

    “真的是全世界同步直播啊？不晓得奶奶有没有看到呢？”

    木乃一面把水果塔送进嘴巴，一面问道。

    “嗯～好香哦！”

    茶子老师悠闲地坐在椅子上喝茶。

    至于静，不晓得是在集中精神？还是单纯在打盹？只见他闭着眼睛轻轻呼吸。

    而犬山则在静的正对面，手里拿着鼓棒打坐并睁开眼睛进行思考。他在脑子里演练好几种模式，问题是静虽然在打盹，但还是找不到机会下手，可恶啊！

    说到剩下的那两个人――

    “…………”

    沙罗把看似高级的耳机与立体音响耳机扩大器、随身听连接，闭着眼睛一直听音乐。

    “…………”

    艾利亚斯在她旁边，看着唯一在动（正在狂喀蛋糕）的木乃的动作。但他并不是想看木乃那惊人的吃相，似乎只是不晓得眼睛该往哪儿看而已。

    证据就是，当他跟伸手准备拿下一块蛋糕的木乃眼神交接的时候――

    “我去、上厕所……”

    他丢下这句话就逃也似地从后门冲出去。

    “唉……”

    上完厕所的艾利亚斯，一脸快哭出来似地叹气。

    他实在不想马上就回后台休息室，反正时间还很充裕，因此他走出入口大厅，到外头呼吸新鲜空气。

    由于会场里的气氛正high，反而外面都没有人。宽敞的公园跟停车场都一览无遗。因为没有任何动静，所以显得格外寂静，感觉时间好像已经停止似的。

    纵使置身在晴朗的蓝天下，他的心情还是很郁卒。当他确认四周没有半个认识的人以后――

    “我，为什么这么没用……有老师跟厉害的学长学姐在，我反而只是碍手碍脚……”

    他说出一直不敢说出口的真心话。

    原以为把这些想法说出来，心情可能会舒畅一点，事实上完全不然。

    “我这种人……”

    当他再次认清事实就是如此，反而变得比以前还要沮丧。这感觉跟潜水很像呢，我懂。

    尽管如此，也不能一直待在这里，况且就算置身在太阳底下，心情也好不起来。

    于是艾利亚斯走回刚刚走出来的那扇门，并把它打开。映入眼帘的，是跟刺眼的外头比起来要昏暗许多的走廊。

    最后少年的身影消失于那片黑暗深处之中。

    啪铿！

    而小巴也在同时间从内部弹出来。

    十只高约二公尺，像黑色狮子般的妖魔，开始在空无一人的停车场四处徘徊。

    那些家伙终于自由了哟。

    “唔！”

    正在吃沙河蛋糕的木乃，有一道闪电“劈铿”地从她额头闪过。

    “喝！”

    正在思考第二百四十九种模式的犬山，手上的鼓棒发出“咯吱！”的声音。

    “嗯――”

    静睁开眼睛并轻声呻吟。

    “嗯？你们怎么了？――轮到我们上台表演了哟！”

    茶子老师对突然站起来的三名社员说道。

    “我要去猎雉鸡。”“我要去猎雉鸡。”

    两个男生异口同声地这么回答。

    “我要去摘花。”

    木乃则是如此回答。那些全都是登山的时候“要去上厕所”的黑话呢。

    “哎呀，是吗？你们都记得预定表演的时间吧？要赶在那以前回来哦？”

    其实还有一个多小时，但茶子老师还是笑嘻嘻地那么回答。

    “是！”“是！”“是！”

    异口同声回答的三人，急急忙忙各走各地快速离开后台休息室。

    察觉到那不寻常的气氛，沙罗停止播放音乐并摘下耳机。并且不安地看着茶子老师。

    “他们三个都拉肚子哟。”

    茶子老师笑咪咪地那么回答。应该听说过“大肠激躁症”吧？

    从门走出来的本篇主角――

    “什么？什么？什么？什么？为什么？”

    一面连续发出问号，一面心想“幸亏没人”，在空无一人的区民活动中心的后台走廊全力奔跑。她这种行为其实很危险，乖宝宝千万不要学哦。

    之所以常常告诫“不准在走廊上奔跑”，是有理由的。作者国中的时候曾目睹被其他学生牵连而跌倒的同学，因为当时的速度过猛而直接撞上水泥柱，结果额头肿了一个差点大出血的巨包而送医。顺便一提，那不是我本身发生的事情哟，我再怎么样也没那么不小心。

    那么，在奔跑的木乃腰际摇晃的汉密斯悠哉地回答：

    “照这感觉判断，应该是妖魔呢～怎么会这样呢？”

    “这里不是学园耶！真是的！到底是谁啦！那么简单就被妖魔诱惑！偏偏挑这个时候！”

    气愤的木乃奔跑的前方，是大厅后门。嵌在门上的毛玻璃，彷登刚往异世界的入口，发出明亮的光芒。

    感觉到妖魔就在那外面的木乃――

    “汉密斯！准备变身哟！”

    “知道了！”

    从拔出右腰的模型枪到往上举――只花了零点零二秒。

    她用大姆指扳起击铁，一面用食指扣下扳机。

    “‘FromMyCold!DeadHands!’。”

    啪轰，闪亮闪亮。

    好了～变身完毕！

    继续往前跑的木乃在右脚与左脚换脚的时候，完成变身的程序。

    刚才原本脚上套了袜子的下半身，变成运动裤。若要说外表有很大的差异，就是那个呢。

    她透过少女华丽的变身，从平凡的女高中生变成神秘美少女枪手骑士・奇诺。嗯――哪里华丽啊？

    奇诺一面把“大型卡农～魔射灭铁～”收进枪套里，一面将右手伸近腰际的包包，左手则握住后门门把。

    “并没有在这附近！”

    她相信自己身为正义使者的第六感，打开门以后就冲到外面。

    啾哇哇哇哇――嗯！

    当吉他声响起，重金属摇滚乐团在大厅开始演奏第二首歌曲的同时，奇诺整个人置身在秋天的晴空下。

    当她冲到外面的同时，随即从包包里拿出AR57。

    这是一款新型枪械，是在M16（或是M4）的下枪身组上能够击出P90的小型高速弹的机械（上枪身）。

    使用的子弹跟弹匣都跟P90一样能装填五十发，很适合用在连续射击的时候。这个型号是枪身前方的导轨短到不能再短的规格，附有瞄准用的内红点瞄准具。

    顺便一提，所谓的导轨是用来装枪械各种配件的零件。

    像覆盖在枪械前方的直线轨道就是那个。这里可以在你喜欢的位置装上雷射瞄准具（利用雷射照射让子弹命中目标）、闪光灯（利用强光让对方的眼睛暂时看不见，或是用在夜间或室内的搜索）、前手托（让枪械容易稳住的握柄）等配件。不过，这些都是日常生活中用不上的知识。

    那么，冲出去的奇诺――

    “找到了！”

    立刻把妖魔给发现了（倒装法）。

    当奇诺街出来时，在距离眼前三十公尺左右的草地上，正有一只长得像狮子的妖魔用两脚慢慢行走。虽然他也发现到奇诺。

    咕喔喔！

    打算一口气袭击她。

    “太慢了！”

    举起AR57的奇诺立即赏他全自动连续射击。

    奇诺一面接近妖魔一面开枪射击。干燥的枪声同时响起，空弹壳以猛烈的速度往外飞。若是M16，空弹壳会从当初装填的弹匣洞口直接往下飞出，然后在水泥地上反弹。

    虽然原本就是后座力不强的枪枝，但变身后的奇诺有了强健的体魄。因此枪口完全都不会抖动。射出来的子弹连续往妖魔的脚上打，结果妖魔痛得跌一大跤――

    “受死吧！”

    把AR57往秋季天空高高抛出去的奇诺，用右手拔出大型卡农。

    砰！

    她立刻给准备爬起来的妖魔一击。这样的距离奇诺不可能会失误的，如果有失误，那就不是奇诺了。

    妖魔吓一跳地颤抖，不久就咻咻地开始收缩。封印妖魔的工作就此结束。

    “呼！”

    奇诺慢慢把大型卡农收进枪套里。

    “…………”

    她不发一语地等待九秒钟，然后甩了一下手“啪”地接住好不容易从空中落下来的AR57。

    刚刚丢得有点高，因此时间上隔得比较久呢。

    “好了，搞定！那么，回去吃点心吧！”

    把AR57收进包包里，就在奇诺喃喃说着令全世界讶异的台词没多久。

    “快趴下！神秘奇诺！”

    好耳熟的声音，也是自己不想听到的声音。

    不过――

    “喝！”

    奇诺照他的话当场蹲下去。

    噗嗡！

    她听到有一阵风从自己头上掠过。

    奇诺直接把体重往后挪，凭着后滚翻的要领翻滚着离开原地。

    就在她停止翻转面向前方的时候，突然出现一只往自己面前挥动手臂的妖魔。

    “咦？”

    刹那间，奇诺不知道发生了什么事。

    她看了一眼刚刚被大型卡农击中的目标，那儿只有一名墨镜男正仰躺在地。

    “怎么会这样？”

    她再往前看，眼前的果然是妖魔没错。

    “这是怎么回事啊？”

    “那个啊～神秘奇诺～”

    声音听起来是从高处传来的，奇诺往那儿一看――

    “是你啊……”

    老实说，她很想哭。

    因为神秘的面具男，就在那儿。

    风，吹了起来。秋风，包住那个男人。

    他穿戴着纯白无垢的学生制服与飘扬的纯白披风，腰际佩带了一把日本刀。有着闪闪发亮的白皙牙齿，并戴上遮住眼神的白色面具。而黑发的头上还戴了白色狗耳朵，中间还顶了一颗鲜红苹果。现在鸽子……以下省略。

    没错，他正是不需要介绍的萨摩耶假面。

    “是我！我正是‘爱与魂的作曲者・萨摩耶假面V（Victory）’，在此参见！”

    奇诺在他报上大名的时候，把从包包拿出RPG-7携带式穿甲火箭筒扛在一肩上准备射击。

    RPG-7在电影上很常见，是前苏联制的畅销武器。细长的圆筒前端装有圆锥形的弹头。

    弹头部分透过筒内引爆击出之后，内藏的火箭就会点火发射。发射筒不需要丢弃，可以插入弹头再次利用。所以，与正式的火箭炮不一样，是一种无后座力炮。不过，这也是生活上派不上用场的知识。

    那么奇诺已经摆好架势，不过她还没发射。

    “等一下，这是怎么回事啊！”

    奇诺瞄了一下眼前那个瞪着自己的妖魔、然后一副很不爽的样子询问随摩耶假面V。

    “你说‘这是怎么回事？’是什么意思？”

    “就是在那边的妖魔！我刚刚明明让一只恢复原状了哟！”

    “可是，他的确存在哦？”

    “我当――然知道哟！一定是你干的吧！”

    “这话太过分了吧――”

    是很过分，根本是偏见，难怪冤狱都无法从世界上消失呢。

    不过跟气冲冲的奇诺比起来，萨摩耶假面V现在倒是很冷静。

    “每一次的骚动都只出现一只妖魔，那到底是谁决定的啊？”

    “唔――”

    奇诺瘪嘴没有回应。

    过去的确是一次出现一只，但不是什么规则有明订，也不是国会规定的。

    “倒是你知道这种事情吗……？神秘奇诺。”

    萨摩耶假面V难得装模作样讲这些话呢。

    “别叫我‘神秘奇诺’，什么事情？”

    奇诺问道。

    然后萨摩耶假面V轻轻地说：

    “这国家的某处，存在着没有孩子的夫妇。两个人虽然赚的钱并不多，但为了尽量救援不受上天眷顾的孩子，因此每个人每月捐五千元给国外的孩子们。不久希望充满慈爱心的他们能够收养的孩子们越来越多，但两个人也不断收养从未见过面的孩子们，给在地球另一边的他们金钱上的支援……”

    “这件事听起来还不错呢，然后呢？”

    “那对夫妇每个人从日本政府那儿拿到每月二万六千圆的‘儿童津贴’，因此变成超级好野人，然后过着非常快活的后半辈子。讲完了。”

    “什么跟什么啊！”

    奇诺相当生气。不过，立刻察觉到不对劲而提问。

    “那么――那件事跟这次出现一只以上的妖魔，有什么关系吗？”

    “没什么特别的关系。”

    萨摩耶假面V立刻回答。奇诺叹着气说，“我真是浪费时间呢～”

    然后――

    “对了汉密斯。”

    奇诺询问悬挂在自己腰际的手机吊饰。

    “什么事――？”

    “这到底是怎么回事啊？”

    “正如你所看到的，出现了复数的妖魔。”

    “这样的话，变身一次只能开一次枪的我该如何是好？还是说针对这次有特别待遇。能够让我想开几怆就开几枪呢？”

    “那样就不好玩了。”

    “这扯到好不好玩的问题？”

    “所以，届时你就解除变身再变身不就得了？反正又没有规定变身的次数。”

    “话、话是没错啦……可是那段空档要是遇到危机怎么办？”

    “哎呀～亏你还是正义使者，讲这种话很逊耶！哎呀～一点毅力都没有！也没有胸部！根本就是吐鲁蕃洼地！”

    回答的是萨摩耶假面V，因此奇诺毫不留情就发射RPG-7了。结果萨摩耶假面V稍微下蹲闪过了，因此火箭炮飞进森林里并孤伶伶地爆炸。

    虽然发出足以让森林里的乌鸦一起四处乱飞的巨大发射声及爆炸声，但由于重金属摇滚乐团还在吵闹地演奏，因此在区民活动中心的人都没有听到。世间事就是这么回事。

    咕嘎啊！

    从刚才就变很粗暴的妖魔大声吼叫，并且用粗壮的脚踢着大地，开始朝奇诺冲过来。

    气势很猛烈，速度很惊人，魄力很可怕，突击很激烈。

    咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    “吵死了！”

    奇诺单手拿起RPG-7的发射筒往妖魔K下去，是利用打苍蝇的诀窍。

    妖魔“噗呸”地发出令人不悦的声音，一面回转一面弹飞到二十公尺左右的地方，然后撞上停车场旁边的停车位置图的招牌，并把铁管制的那块招牌像糖浆般压扁才停下来。

    眼看是给予致命一击的最佳狩猎时机，只可惜大型卡农已经无法开枪。

    “可恶！这次要先逃吗？”

    奇诺念念有词地把RPG-7发射筒收进包包里，然后伸出食指指着还在顶楼的萨摩耶假面V说：

    “今天我就先放过你！下次见面的时候，给我等着瞧！”

    这俨然是坏蛋常讲的经典台词，然后开始找不会被其他人看见的场所，由于森林位于公园里面，因此她像逃命似地往那边跑。

    不过――

    “咦？”

    正当汉密斯的声音传进她耳朵的时候，她发现到一件事。

    妖魔在眼前的草地前面四处乱窜。

    “怎么会这样～～？”

    一、二、三、四、五、六。

    光是视野范围看得到的，就有六只长得一模一样的妖魔。再加上招牌旁边那只头晕目眩的妖魔，一共是七只。再加上变回来的，就是八只。

    奇诺愣住了。

    “这、这是……梦吗？”

    不是的。

    “这一定是梦吧。”

    都跟你说不是了！

    “既然是梦，那我宁愿梦到的是出现许多大碗公的牛肉盖饭，而不是妖魔呢。”

    都已经说不是梦了。

    咕嘎嘎嘎嘎嘎！

    妖魔们似乎认定奇诺是敌人。他们彷佛把目标集中在奇诺身上，慢慢地逼近。

    “伤脑筋。”

    奇诺真的觉得很困扰。

    用一般枪械要痛击妖魔就已经很勉强了。

    纵使拿出机关枪，独自一人要对付这些数量的妖魔，其实是相当不利呢。而且每打倒一只妖魔就得一度逃进森林里，找时间重新变身呢。

    这真的是危机了。

    当正义少女面临危机的时候――

    奇诺赌上万分之一、亿分之一、兆分之一的可能性……不，虽然她明明知道没用、大概是没用、那一定是不可能的事，但还是瞄一眼目前正筐且在区民活动中心顶楼的带刀男。

    “这次妖魔的数量的确很多呢……若现在降落到地面，连我都有危险呢。”

    萨摩耶假面V一面那么说，一面正坐啜饮日本茶。奇诺巴不得这时候有陨石往他脑袋砸。

    正当妯心里冒出那些想法的时候，怪物仍不断逼近。

    “唔！”

    奇诺从包包拿出之前用过的MG3机枪，再从包包拉出弹带直接装填上去。然后举到腰部摆出射击的架势。

    总之先拚命射击以突破妖魔们的包围，不管怎么样也要杀出一条血路，这都是为了要死中求活。也不要在炖牛肉里放炸猪排，因为味道并不搭。

    “唔喔喔喔喔！”

    奇诺猛然往前冲。

    咕呀啊啊啊啊！

    妖魔们一口气往交叉地点跑。

    吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    MG3发出怒吼，朝迎面而来的妖魔展开集中射击。胸部挨了将近三十发子弹的妖魔，整个往后仰倒。

    奇诺继续跑，只要在那一只妖魔爬起来以前从旁边通过的话――不过，终究还是寡不敌众。

    “唔！”

    剩余逼近的五只妖魔把旁边的空隙全堵住，这样根本就来不及。

    MG3继续“吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”地嘶吼，第二只妖魔倒地了，但那个时候第一只倒地的妖魔却又生龙活虎地跳起来。

    “可恶啊――！”

    这是过去从未面临过的危机，汉密斯心想“难道这部作品到这一集就结束了吗？”

    砰！砰！砰！砰！

    试图包围奇诺的四只妖魔，仿佛被破坏建筑物的铁锤从旁边K倒似的，随着四声沉重的枪响飞到数公尺远的地方。他们是被威力惊人的枪械击中的。

    “啊！”

    奇诺转头往应该是开枪地点的方向看。

    “就是现在！神秘美少女枪手骑士・奇诺！快往森林里逃！”

    “汪汪刑警！”

    突然出现一名身穿黑色大衣还戴着墨镜，白发整个往后梳的奇怪拳师，他的名字叫做汪汪刑警。

    他有如金刚力士般地站在停车场某辆卡车的铝制载货台上面，今天他仍旧双手持枪。那不是Lahti反战车步枪吗？

    口径约二十毫米。也就是能够把跟战斗机的机关枪相同的口径的子弹，以半自动式连续发射到十发的怪物步枪。是芬兰制的，第二次世界大战的时候曾破坏相当数量的苏联军车辆及战车呢。

    而汪汪刑警却两手各拿一挺全长两公尺以上，重量将近五十公斤的枪械，而且还能伸直手臂射击。希望乖宝宝千万不要学哦。

    “快跑！”

    砰！砰！

    然后他又开了两枪，巨大的空弹壳往步枪下方弹出。这时候有两只妖魔当着往前跑的奇诺面前，瞬间往旁边移动。

    奇诺则趁那个空档一口气突破包围网，而她的目标是森林里。

    “唔――！你果然很靠得住呢！”

    她开心地大叫，并潜入位于缓坡的树丛间。

    “好极了！”

    确认奇诺消失在森林里的汪汪刑警，根本就没把妖魔放在眼里，然后把Lahti×2的枪口对准区民活动中心的顶楼。

    带刀男就在那里。

    “啊啊！真好喝！”

    他还在喝茶，并且面向远方。

    “哈啊！”

    对一向冷酷的汪汪刑警来说，像这样表露情感是很难得的事情。为了让那份感情具体化，他瞄准萨摩耶假面V，将两发二十毫米的子弹射飞出去。

    正当他以为命中的那一瞬间，两颗番茄却炸开，化成红色的雾气。

    同时萨摩耶假面V――

    “是静冈产的哟。”

    在没有洒出一滴茶的情况下，随着那句话从那儿一起消失不见。

    “可恶！”

    而停车场只响起汪汪刑警的咒骂声。

    “‘FromMyCold!――DeadHands!’”

    这是木乃在今天第二次喊的吆喝声。

    她冲进森林一秒钟之后变身，两秒钟之后大声吆喝。老实说真的很忙，喉咙也很累。

    当光芒消失，她再度变身成正义使者的时候，听到“砰！砰！”的两声枪响。

    “汪汪刑警正努力奋战呢！”

    把大型卡农收进枪套里的奇诺，有了很大的误会。

    然后――

    “呜喔喔喔！就照这个步调，赶在乐团上台以前把妖魔封印起来！”

    她一面大叫，一面双脚踢着大地从森林里冲出来。

    “那、那个……”

    艾利亚斯不安地对茶子老师开口。

    刚刚结束激烈演奏的重金属摇滚乐团，以妆容被脸上满满的汗水弄花的状态，但是带着做完该做的事的成就感回到后台休息室，然后暂时陷入一片寂静。

    只不过，这个活动中心的隔音设备真确实。完全听不见外头的声音，因此没有人知道发生了什么事。

    “木乃学姐他们，怎么还不回来啊……”

    当自己回来的时候，发现原本在后台休息室的三个人不见了。他在走廊曾感受到一阵强风吹来，但又没看见什么，那阵风从哪儿来的也不知道。

    “…………”

    听到艾利亚斯的询问，沙罗也没说话，只是看着悠哉坐着的茶子老师。

    “对喔～他们一定是吃太多了哟。”

    茶子老师这么轻松回答，但仍无法消除艾利亚斯心中的不安。

    “要、要是轮到我们上台以前，他们还没回来的话……？”

    明明还有将近一小时的时间，这名少年实在是多虑了。照他现在这个样子来看，未来铁定会得胃溃疡的。

    然后把胃溃疡当成不过是其他银河系疾病的茶子老师，则是笑嘻嘻地这么回答。

    “先喝杯甜甜的茶，放轻松放轻松。”

    “可、可是――”

    “就、就是说哟，艾利亚斯。我很尊敬他们大家，相信一定没问题的。”

    当沙罗把自己的话打断的时候――

    “咦？――啊啊……”

    艾利亚斯发现自己居然害原本想要保护的人担心。

    “啊啊……”

    然后，又冒出想哭、想逃离现场的想法。

    “那么，我来泡茶，泡甜甜的茶！大家一起喝吧！”

    要不是茶子老师在其中斡旋，否则开始微微颤抖的艾利亚斯真的会跑出去呢。

    正当中年肥胖的欧吉桑组成的乐团，做出让人推测他们年轻的时候人面一定很广的精彩演奏时――

    “咕喔喔喔喔喔！”

    奇诺正在努力奋战。

    已经让三只妖魔恢复原状的她，这个时候正躲进森林里变身又冲出来，这真是相当累人的运动呢。

    “肚子饿死了啦――！”

    明明刚刚吃了一大堆东西还说这种话的她――

    “在那边！”

    拿超左手的MossborgM590散弹枪，往在停车场停得满满的车辆后面露脸的妖魔脑袋开枪。那是附有刺刀座的细长型军用散弹枪。

    侧边头部挨了金属弹（不是散弹，而是比大铅弹还大的单颗子弹。虽然威力很强，但飞行距离不远）的妖魔，因为脑震荡而摇摇晃晃地倒下。

    奇诺也很没礼貌，她骑在倒地妖魔的背上，左手拿着M590，右手则拿着大型卡农。

    砰！

    一枪击中妖魔的背部。

    至于慢慢变回人类的那家伙，她根本就不予理会。

    “这样有四只了！还剩三只！”

    然后又继续她的战斗。这时候还听到汪汪刑警在不远处用他那两挺MASADA自动手枪连续射击的轻快枪声。

    分散妖魔并个别阻止他们行动的，正是汪汪刑警没有别人。

    “谢谢你的帮忙！我再次出来以前，就麻烦你先等一下哦！”

    奇诺穿过车辆中间之后，便消失在森林里。

    话说这时候的萨摩耶假面V――

    “好美的蓝天哦～”

    他一面在区民活动中心的顶楼倒立，一面在秋日的太阳下如此大喊哟。

    “黑色素！Comeon！”

    “尽量把我这纯白的披风晒成褐色吧！”

    呃……那是不可能的事。

    击退妖魔的时间，就在发生这些有的没有的事情中一分一秒地过去。

    “剩下一只！”

    妖魔的数量还剩一只。不过这家伙相当棘手，怎么样都抓不到。

    可能是看到迎击奇诺的伙伴一一被干掉的关系，因此他从区民活动中心的位置开始遁走。所谓的“遁走”，就是逃跑。

    “站住！”

    奇诺夹杂着空腹与愤怒的情绪，以魔鬼般的气势追逐逃向宽敞公园的妖魔。

    她的右手是大型卡农，左手是ColtGovernmentM1911A1的四五口径自动手枪。

    “再不快点就来不及了！快到上台表演的时间了！”

    奇诺准确无比的腹时钟，宣告蓍距离表演只剩几分钟。而且她还考虑到演奏前要帮身体摄取能量（注：吃东西）的时间，因此必须在一分钟内把他摆平。

    “不要跑啊！”

    奇诺大声喊叫，但打从一开始那就不是听到这种话就会停下来的家伙。而且那只妖魔的脚程还格外迅速。

    他在草皮上到处窜逃，就连奇诺用Government射击，也仿佛后面长了眼睛似地一一闪开。

    就在这个时候――

    “看来是遇到危机了，以下省略！”

    伪装成草皮上一片细叶的萨摩耶假面V，忽然间解除伪装出现在妖魔面前。

    “哼唔！”

    他直接拔刀，朝妖魔的胸部用力一挥！

    咕嘎！

    因为妖魔太强壮而无法砍断，但腹部挨了攻击的妖魔，却在真的很短的一瞬间停止动作。

    “接下来看我的了！”

    那对奇诺来说，时间可是非常充裕呢。

    砰！

    大型卡农那一击，在手枪不可能瞄准的距离命中妖魔。而同时左手击出的ColtGovernment的子弹――

    “好痛！”

    却被萨摩耶假面V的面具弹开了。

    就这样，世界又恢复和平。

    让我们真心诚意为战士们勇敢的表现鼓掌吧！

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪披啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。啊，够了。

    这场风波终于平息了。

    “不好了不好了！迟到了啦！”

    奇诺超慌张。

    虽然很想顺便干掉萨摩耶假面V，但她还是放弃，并且倾全力开始往区民活动中心跑。

    “怎么了？发生了什么事吗？”

    萨摩耶假面V一面用跑跳步一面跟她并行。为什么奇诺要倾全力奔跑，但他闲跑跳步还能跟她并行呢？因为他是萨摩耶假面V的关系。

    “…………”

    奇诺全心全力不理会他：但萨摩耶假面V却开心地这么说：

    “原来如此！跟着神秘奇诺跳进洞穴的话，我也能到奇幻王国呢！”

    别傻了你！

    “为什么，别看我这个样子，我也是能了解小女生的心情哦！”

    不要再说了你！

第四卷 第四章“艾利亚斯的战斗”

    ―FightforYou―

    “真、真的来不及了啦……”

    半哭丧着脸的艾利亚斯――

    “…………”

    与做出祈祷的姿势，不发一语的沙罗。

    然后――

    “安啦安啦！别慌别慌！”

    待在后台休息室的茶子老师，则是一面吃着点心马卡龙，一面泰然自若。

    “对不起！我迟到了！”

    这时候奇诺一脚把门踢开冲进来。

    后台休息室已经不见其他人。所有人不是结束表演，就是还在台上表演。而收拾好东西的人们，则是为了听比赛结果的公布而坐在观众席上看表演。

    “我马上准备！”

    咦？说那句话的并不是木乃，而是奇诺哟。她们的差异是身上的运动外套。

    “你跑去哪――咦？”

    艾利亚斯正准备要对木乃发牢骚，但话说到一半就没再说下去。

    “神秘美少女枪手骑士・奇诺……你怎么会在这里？”

    被目瞪口呆的艾利亚斯这么一问。

    “天哪！你就是、神秘美少女枪手骑士・奇诺……我听说过你的传闻……”

    沙罗也骨碌骨碌转着眼睛说道。

    “那、那个……这是有有原原原因因的……”

    奇诺不敢说实话，自己其实是被一起跟来的……

    “嗨～各位！”

    →这家伙害得没时间变身。

    “萨摩耶假面！”

    艾利亚斯再次讶异地大叫，他知道的事情迢挺多的呢。

    “为什么……为什么守护学园的两位英雄都在这里？咦咦咦咦？咦咦咦？”

    艾利亚斯超讶异，结果因为各式各样的感情超载而不知所措。

    “我、也可以加入吗？”

    一面提出请求一面走进来的，但实际上并没有请他来的，是身穿黑色大衣的汪汪刑警。

    “呼呀！”

    艾利亚斯好像脚被狗咬到似地眺起来，然后整个人往后面摔了个大跤。他一面抬头看那身黑色大农及墨镜，一面说：

    “汪、汪汪刑警……”

    艾利亚斯你还真是博学多闻呢，竟然什么事都知道呢。那你知道暗杀J・F・甘乃迪的真正犯人是谁吗？

    “是×××××……”

    很厉害耶你（因为诸多原因所以用缺字带过）。

    那顺便问一下，那三个人的真正身分呢？

    “我不知道也不清楚……毕竟他们的变身这么完美……”

    太好了。

    另一方面，沙罗什么话也说不出口而愣在原地，在她旁边嗫饮茶水的茶子老师则说：

    “哎呀～三位正义使者，你们怎么全到齐了呢？”

    “我是受木静同学乃代替犬山同学想说忙着同学上台表演似乎之托前来代替没办法来！”

    不要三个人同时说话！台词都混在一块了！

    好了，一个一个说！

    “我是受因为肚子饿而动弹不得的木乃同学之托，前来代替她的！”

    奇诺说道。

    “我想说自己可以代替得了急性盲肠炎的静同学上台表演。”

    这是萨摩耶假面V。

    “犬山同学他忙着刷牙，似乎没办法来。”

    最后说话的是汪汪刑警。

    对于抢走静学长上台表演机会的萨摩耶假面V，奇诺显然对他说的话很生气，但总比破坏难得的演奏要好，因此对自己的言行很慎重。

    倒是汪汪刑警，她觉得比犬山要好上好几百倍，因此觉得很称心如意呢。

    “天哪～临上台放大家鸽子？那三个人也真伤脑筋耶～”

    说这些话的茶子老师看不出来有露出任何困扰的表情。

    “不过，你们愿意代替他们上台演奏吗？”

    “当然愿意！”“那当然！”“愿意！”

    “既然这样――”

    茶子老师咻地站起来，迅速拿起倒放在桌子最旁边，直径约二十公分的小篮子。

    “这些，你们拿去吃吧！”

    在篮子底下的东西，发出耀眼的光芒。

    “唔哟――！”

    最起码迸出好几颗绚丽星星的奇诺眼里，出现那样的景象。

    呈现在他们眼前的，是直径约一公尺的巨大圆盘，上面摆满了各式各样的蛋糕，看起来应该摆了一百块吧？

    倒是上与下的尺寸未免太不合了吗？作者是念文科的，请不要对计算的正确性要求太多。

    “这些蛋糕，你们在上台表演前吃一吃吧。你们肚子应该饿了吧？原本是准备给起而行社的社员吃的，但临时放鸽子的坏蛋没得吃！距离你们拿乐器到舞台旁边待命只剩下三分钟――”

    于是，三个人开始吃。

    结果，三个人吃完了。

    “――你们快点吃吧。”

    三人在茶子老师讲话停顿的空档把吃的东西扫光光。现今的正义使者如果连这种小事都办不到，那可不行呢。针对他们异于常人又激烈的行动，可是需要极高度的卡洛里哟。这也是能量保存的法则呢。

    “啊啊……吃好鲍……”

    速度比其他两个人还快，已经吃了四十个蛋糕的奇诺，用手指轻轻擦拭沾在嘴角的鲜奶油，最后再用舌头舔一下。

    “虽然有点不够，但至少有八分饱呢。”

    是吗？

    就在这个时候，有工作人员到后台休息室说：

    “‘起而行社’――准备上场表演哦――！”

    “好极了！准备上台唱歌吧！”

    奇诺元气十足地站起来。

    “贝斯正在呼唤我。”

    萨摩耶假面V也扶着腰际的日本刀站起来。

    “要上场打鼓了吗……”

    汪汪刑警轻轻说道并站得挺直。

    当他们毫不犹豫地各自拿吉他、贝斯及鼓棒――

    “那么，我们上场了！”

    并且对茶子老师这么说，就跟着工作人员走出后台休息室。

    “…………”

    “…………”

    艾利亚斯与沙罗则目瞪口呆地目送他们。

    “虽然跟计划有些不同，但没问题哟。”

    茶子老师如此对他们说。

    听到这些话仍无法放心的，是懦弱的艾利亚斯。

    “可、可是――”

    他欲言又止的。

    “放心吧！”

    但是被沙罗那清澈。而且跟过去无法比拟的响亮声音打断。

    “既然茶子老师都说没问题了，就一定没问题！我相信她！”

    茶子老师嘻嘻地笑着，反倒是艾利亚斯一副快哭出来的样子。

    “我、我……”

    为什么这么没用呢？

    把那句话咽下去没说出口的艾利亚斯站了起来。

    “艾利亚斯？”

    然后没有理会沙罗的喊叫就冲出后台休息室。

    他并不是往舞台的方向直冲。

    而是往木乃刚刚跑过去，通往外头的那扇门。

    “我……真没用……”

    娇小的少年喃喃说道，流着泪在走廊上奔跑。

    他跑着跑着，然后打开门冲出去。

    呼吸紊乱的他，一度深深吸了口气。

    “就算没有我也没关系――！”

    他封着空无一人的停车场大叫。

    “就算没有我也没开系――反正我又派不上用场……！我既没有力量也没有勇气――！”

    他一面痛哭，一面用鼻音继续大叫。

    没有人听到他的声音。

    妖魔倒是有。

    咕嘎啊！耶喔嘎！

    两只妖魔在艾利亚斯的左右两边同时吼叫――

    “就算没有我――咦？”

    并且用粗壮的手臂，轻轻给喊到一半发现情况不对的艾利亚斯一拳。

    但光是那样就把他娇小的身体打飞。

    “呀啊！”

    直到背部撞进树丛才停下来。

    完全不了解发生什么事情的艾利亚斯在全身刺痛，头晕目眩的情况下看着前方。

    他看到两只妖魔正往门的方向逼近。

    那是艾利亚斯开了没关的门。

    妖魔……

    咕嘎啊！咕嘎咕嘎！

    因为“好不容易找到进去里面的入口！”而开心不已。

    话说回来，难道刚才他们是因为开不了门，才进不去区民活动中心吗？

    妖魔一度变得数量过多，似乎就会变笨呢。这是新设定。

    “是、是妖魔……”

    艾利亚斯也是那所学园的学生。纵使几乎失去意识，也十分明白现在发生了什么状况。那是人类受到妖魔诱惑的下场。

    然后――

    “难不成――他们的目标是沙罗！”

    虽然没有确切的证据，但现在的艾利亚斯有足够的理由相信是那样。

    然后，他还发现到另一个非常非常可怕的事实。

    “不会吧！神秘美少女枪手骑士・奇诺他们……现在……”

    是的，一点也没错。

    他们三人都站在舞台上演奏呢。

    其实那个时候，奇诺他们在舞台上被司仪这么问：

    “终于轮到最后一组乐团了！这组‘起而行社’，是附近某×学园的社团！他们都是高中生！话说回来，你们的打扮都很奇特呢！今天的服装主题是什么呢？”

    “呃――……是万圣节。”

    奇诺随便蒙混，反正就下个月底嘛。

    “…………”

    愣住的艾利亚斯，鲜红的血液从他的额头沿着鼻梁往下流。看来他额头那边被轻轻划伤。

    两只妖魔开心地往门那边走，准备同时走进去，结果还撞在一块。真的是有够白痴，他们是在搞笑吗？

    不断看着眼前的景象，视野慢慢染红的艾利亚斯心里这么想。

    如果我有力量……

    打倒那个妖魔……

    不……

    就算是打不倒……

    至少……

    至少……

    神秘美少女枪手骑士・奇诺她……

    在演奏结束以前……

    能够让那些妖魔……

    不要……

    接近沙罗……

    就算……

    我……

    会死掉……

    我……

    ‘那是、你的愿望吗？’

    他听到有声音传来。

    艾利亚斯已经无法思考那是谁的声音。

    “是的。”

    ‘为了那个愿望，就算你变成什么样也无所谓吗？’

    “无所谓。”

    ‘你想要力量吗？’

    “我想要。”

    ‘你将――如何使用那股力量？’

    “我要用来、保护沙罗。”

    ‘一旦得到那股力量，就无法回头了哦？’

    “没关系。”

    ‘是吗？你自己变成什么样都没关系吗？’

    “只要现在、能够救沙罗的话。”

    ‘有胆识。那么，我就赐给你力量。你尽管使用吧。’

    “谢谢……”

    当艾利亚斯失去意识的那一瞬间，他娇小的身体开始起了变化。

    原以为他是在发抖，想不到他的四肢却慢慢变大。

    身体变得越来越浑厚。

    制服像纸那样地破裂，散落在树丛里。

    然后有些蓬乱的金发开始变长。

    咕嘎嘎！咕嘎咕嘎！

    好不容易搞清楚不能两只一起通过，必须一只一只个别通过这扇门的妖魔们，正互看对方看谁要先走。但这时候他们的背后――

    另一只妖魔也慢慢诞生。

    “那么，请表演！《我的枪就像Hotchkiss》！”

    司仪随即下台。

    “One,Two!OneTwoThreeFour!”

    汪汪刑警的鼓声，昭告乐曲开始。

    萨耶摩假面V的贝斯低沉呻吟。

    吉他仍然向下垂，站在麦克风架前面低着头的奇诺――

    “开始哟――！”

    这时候，抬起头来！“锵――”地弹吉他并大大吸了口气。

    紧接着，奇诺的歌声爆发。

    ‘飞越过去与未来&#9834;尽全力战斗吧&#9834;’

    咕嘎啊啊！

    两只妖魔发出尖锐叫声的同时，也一起被轰飞。从大门前面飞到停车场。

    咕耶？喔耶？

    两只妖魔立刻站起来，看着刚才自己准备进去的那扇门。

    嘎噜噜噜噜噜！

    一只全身覆盖着金毛的妖魔，边吼叫边恭恭敬敬地把门关上。

    ‘就算遭人指责野蛮&#9834;就算被许多回溅的鲜血喷到&#9834;’

    那只“金色妖魔”冲了出来。

    笔直朝那两只黑色妖魔攻击。

    他用双臂发动攻击。右边那只被撞飞，但另一只却闪过，并且对金色妖魔狠狠一踢。

    刹那间金色妖魔滚到地上，猛然撞上停车场的卡车还撞裂了挡风玻璃。

    ‘我将战斗&#9834;与战友一起奋战&#9834;’

    两只黑色妖魔肩并肩地冲过来，但是金色妖魔并没有逃走。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    他朝对方大声呐喊，在交错的瞬间使出右直拳。结果正中其中一只妖魔的脸部，使其身体像陀螺般在空中回转。不过，金色妖魔的背部却被另一只往上跳的妖魔用双脚猛踢，结果不仅撞到停车场的柏油路还整个陷进去。

    ‘有能力战斗者才是唯一&#9834;为了无法战斗者&#9834;

    就算身为可悲的生物&#9834;人类也无法消弭战争&#9834;’

    那只妖魔又立刻扑上去补一脚使金色妖魔仰躺在地，并直接用膝盖顶他的腹部。

    呀嘎啊啊！

    金色妖魔一面甩着嘴巴滴出来的口水，一面痛苦大叫。

    当黑色妖魔往倒地的他连踹好几次的时候，挨打的另一只跑回来并毫不留情地踢他。

    ‘经过许多星霜&#9834;即使真相不断重覆&#9834;’

    单方面凌迟般的攻击，持续了几秒钟。

    拚命试图站起来的金色妖魔已经不再发出声音――

    整个身体呈大字型地倒下。

    ‘最爱的你与其现在上天国去&#9834;倒不如选择让我送你下地狱吧&#9834;’

    黑色的妖魔们，丢下动也不动的金色妖魔，转身准备离去。

    准备前往区民活动中心，到刚刚好不容易知道入口的那扇门。

    咕嘎！咕耶！

    开心互看对方并点头示意的两只妖魔，一起踏出右脚。

    ‘为了守护最爱的你的明天&#9834;今天我将前进战场&#9834;’

    然后，准备踏出左脚――

    咕嘎？咕耶？

    两只妖魔发现自己居然动弹不得，于是低头往脚下看。从抓住他们左脚脚踝的手毛颜色，才知道原来是金色妖魔。

    ‘啊啊～战友呀&#9834;走吧&#9834;’

    咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

    金色妖魔慢慢站起来，两手各把一只妖魔倒吊似地抓起来。

    ‘挺起胸膛望向前方&#9834;步伐整齐往前走&#9834;’

    然后开始转动手臂，转动手中的妖魔。

    金色妖魔一站起来，就当场开始做大回转的动作。

    结果两只脚被抓住的妖魔，因为离心力的关系而血液直冲脑部，以镜头晕目眩。

    ‘高举的枪械重量&#9834;就像要守护的人的重量&#9834;令人细细玩味&#9834;’

    咕啊啊啊啊啊！

    金色妖魔松开他的手，他先放开右手。妖魔飞了出去，撞上区民活动中心的水泥墙，墙上随即出现大裂痕。

    接下来他松开左手。另一只妖魔也飞向同一个地方。他猛烈撞上同伴，让水泥墙的裂痕变得更严重。

    耶啊啊……喔耶……

    紧接着两只妖魔昏倒不醒人事，并“咚咚咚”地倒在墙边的草皮上，然后就动也不动了。

    ‘我的枪就像Hotchkiss&#9834;’

    奇诺顺利把歌唱完，并弹了一次吉他。

    正当萨摩耶假面V的贝斯与汪汪刑警的鼓声，准备华丽地结束乐曲时――

    嘎啊……

    金色妖魔摇摇晃晃地四处徘徊，然后趴在卡车旁边，结果也是动也不动。

    “结束了……”

    奇诺没有擦掉脸上的汗水，只是沉浸在如壮阔波澜的掌声中。

    从几乎客满的观众席，传来毫不吝啬的赞赏掌声。

    回头一看，头顶着红苹果的面具男正露出白皙闪亮的牙齿。身穿黑色大衣的墨镜男则在鼓组后面，表现出有些悔恨又有些自豪的表情。

    “哎呀～真让人讶异呢！”

    从舞台旁边走出来的司仪如此说道。

    “歌词不仅很有个人特色，演奏与歌唱都表现得很棒呢！”

    司仪走向奇诺。

    “那、那个，谢谢大家！”

    然后奇诺对着麦克风如此说道，并且背着吉他深深一鞠躬，紧接着又是热烈的掌声。

    “你们还要演唱一首曲子对吧？因为这首曲子此较短，剩余时间还很充裕呢。”

    奇诺闻言用力皱越眉头，几乎连最后一排的观众席都看得见她眉头上的皱纹呢。

    我怎么没听说还要表演一首？况且也没练习，这到底是怎么回事？

    “是的，这次身为顾问的我也将加入呢。”

    那个声音是茶子老师。

    “咦？”

    当奇诺回头往舞台旁边看――

    “茶子老师……跟沙罗？”

    有两个人正站在那儿。

    沙罗穿的是制服，但茶子老师却换下原本穿的套装。

    “…………”

    她惊人的打扮连奇诺都不由得不予置评。她把白发梳成整片竖起来，脸上遗有彩绘。至于身上穿的，则是像南国岛屿那种布条状的三原色舞台服装。

    还有还有，悬挂在她身体前面的，不正是电吉他吗？

    学园苛诺之乐器・音乐说明单元其五

    奇诺并不是很清楚，那一把其实是Gibson公司制造的LesPaul型号。它是西元一九九五年的款式，颜色是CherrySunburst。主体色调是像美国樱桃那么强烈的红色，只有前面是带有像被太阳晒过的黄色。

    LesPaul跟Stratocaster堪称是吉他双雄之一。是冠上伟大的吉他手LesPaul之名的型号。

    说明单元就到此为止。

    那么，即使奇诺歪着头感到不解――

    “大家好――！抱歉让你们久等了！”

    茶子老师仍态度亲切地走到舞台中央。

    沙罗也是。

    “…………”

    她露出战士准备上战场的凶恶眼神，跟在茶子老师后面。

    “这，这是怎么回事？那个；：我听空腹的木乃说，只唱一首歌就下台了啊？”

    奇诺对走到自己面前的茶子老师小声询问。

    “对不起哦～我没有跟木乃同学说，但是我们还要表演一首歌哟。”

    “什么？”

    这时候奇诺看着负责节奏组的两人，想不到――

    “嗯？”

    他们两个居然摆起架势准备弹奏下一首曲子？

    “看来那两个人……静同学跟犬山同学都听说过这件事呢。”

    奇诺有点难过，“结果只有自己被排除在外啊？”

    “…………”

    她重新思考了一下，这位茶子老师并不是那种没经过考虑就进行计划的人。不过她也想到，“不，搞不好她还真的什么都没考虑呢！”

    不管怎么样，继续待在这里只是浪费时间而已。于是奇诺向观众敬个礼之后，就先往准备下台用的舞台旁边走去。

    “这个，你拿去看吧。”

    就在擦身而过的时候，茶子老师递了什么东西给她。那是具备高速网路通讯，尺寸约文库本大小的通讯终端机。

    因为不是很熟也不晓得是什么机种，但奇诺了解这是怎么回事。

    也就是网路上会直播这场比赛，茶子老师要她利用这台机器看。

    但既然这样，大可以利用后台休息室的电脑看啊。奇诺虽然觉得很不可思议，但还是默默收下来，继续踏上回后台休息室的路程。

    “好奇怪哦，这是什么计划吗？”

    奇诺确认通往后台休息室的走廊都没有其他人以后，刹那间解除了变身。当她踏出下一个步伐时，运动裤已经消失不见了。

    她稍微摸了一下茶子老师给的通讯终端机，结果黑漆漆的画面又恢复原状。上面映着在舞台上准备吉他的茶子老师，还听得到观众们“叽叽喳喳”的声音。

    “黑岛老师弹奏吉他，沙罗那孩子唱歌啊？”

    悬挂在腰际的汉密斯说道。然后又说；

    “她唱得会比木乃好吗？”

    木乃则露出爽朗的笑容。

    “不晓得――就让我们看看她的本领吧？”

    “你很臭屁耶。”

    “啊哈哈哈。”

    两人一面开心对话一面打开通往后台休息室的门。

    “咦？不在？”

    艾利亚斯不在，里面没半个人。

    木乃并没有很在意，认为他可能到观众席看比赛吧。反正休息室也没放什么被偷了会感到困扰的物品，况且蛋糕也全吃光了。

    木乃打算在这里悠哉看通讯终端机，于是坐在椅子上，整个人靠在椅背上。

    就在那个时候。

    劈铿――！

    又有光芒从额头闪过。

    “什么！这个感觉是――！”

    木乃撞倒椅子站了起来。

    “是妖魔呢～”

    汉密斯也表示赞同。

    “还有余党吗？”

    木乃气愤地紧咬牙根并冲出后台休息室。

    她把通讯终端机的音量调到最大，而它本身就附有腕带，所以就挂在汉密斯旁边，这样也听得见声音。

    然后木乃――

    “‘FromMyCold!DeadHands!’”

    完成今天第九次的变身。

    以下是发生在木乃变身奇诺不久前的事情。

    “不管用什么手段都无所谓！不要跟我讲那些有的没有的！”

    有个脸上充满憎恨的表情，对着话筒大吼的中年男子。他穿着看似昂贵的西装，所在之处是位于超高层大楼的豪华社长室。

    壁向窗外可以鸟瞰东京的高楼大厦。这时候，有一架直升机正在空中飞行。

    在格外宽敞的社长室里，除了那个男人以外，还有看似秘书的女性，以及几名应该是他部下的男性。所有人部露出像在参加葬礼的表情。

    至于那个应该是社长的男人，则继续破口大骂。

    “没错，就是电！停止供电！这样就没办法继续直播了！只要那个区域停大约一个小时的电就可以！懂吗？”

    那是相当无理的要求。

    感觉好像为了什么事情焦虑不已。

    然后社长室里面的电脑荧幕，竟然出现起而行社社员们的网路直播画面。跟奇诺腰际上不断摇晃的画面一模一样。

    “你说什么！给我仔细听清楚了！要是不照我说的话停止供电，我就宰了你！还包括你的家人！你老婆眼你小孩他们夫妇，甚至是刚出生的孙子，我都一并宰了！”

    这些话他讲得很流利，但根本是很可怕的犯罪言行呢。

    这时候电话另一头――

    “知、知道了……可是一旦停止供电……我、我会被炒鱿鱼的……如果你之后愿意收留我的话……”

    回应的是很软弱的声音。看来跟他对话的，是电力公司相当高层的干部。

    “搞什么，你说那件事是吗？好～我答应你！我聘用你当我公司的顾问！这样你的生活就没有后顾之忧了吧？嗯嗯？”

    社长嘴巴虽然这么说，但又马上转头对旁边的部下露出奸笑，还吐舌头。他那些部下可能原本的紧张情绪也稍微放松了，因此露出开心的表情并点头回应。

    这表示他们根本就不打算遵守约定，想让电话那一头的人背这个黑锅。

    恶质的社长从电脑荧幕看到茶子老师准备就绪的动作之后便说：

    “好～现在时机正好。我要开始倒数了哦，我一喊到零就切断电源哟。”

    他自己也知道这并不是在发射火箭，但这是防止对方临阵退缩的最佳技巧。

    人类下定决心要做什么事情的话，有时候是需要气势的。例如高空弹跳就是。

    “十、九、八、七――”

    哗啦！

    就在数到六的时候，玻璃窗猛然破碎了。是从外面打破的，结果强风吹进社长室，文件像遇到龙卷风似地四处乱飞。

    “哇！”“呀啊！”“什么啊？”“呀！”

    现场传来人们的惨叫声跟社长的怒骂声。

    “怎么回事啊？”

    然后他们看到一个景象。

    那就是在碎裂的玻璃窗边，站了一名老婆婆。

    那是有着苗条身材的女性。虽然脸部被墨镜遮住了，但是从她脸上的皱纹跟银色长发，看得出她的岁数相当大了。

    她穿着修长的黑色长裤及白衬衫，然后以黑色夹克包住她的身体，腋际还放了一挺左轮手枪的抢套。

    窗外有缅索垂降下来，但不久就随着直升机的爆裂声一起离去。应该是刚刚在空中飞行的那架直升机呢，原来刚才那是伏笔啊。

    “什……什么？”

    呆住的社长已经忘记倒数了。

    这也难怪啦。在覆盖着强化玻璃，距离地上将近两百公尺的场所，竟然有人从外破窗而入，那根本是少之又少的状况。

    “我的名字是‘美婆婆枪士THESUPER婆婆！”

    虽然没有人问她，但老婆婆自己报上大名，语气也相当冷静。

    “我来是要阻止你的野蛮行为的。”

    “你……你说什么！”

    伤脑筋～

    这位社长先生并不知道呢。

    自己破口大骂的对象，可是那位鼎鼎大名的美婆婆枪士THESUPER婆婆。

    各国军队打从心底害怕她，甚至还针对她个人施以“背对‘THESUPER婆婆’决非丢脸的事情，对宪兵队来说，这并不算是阵前逃亡”的新兵教育。

    关于她的传说被改编成电影好几次。这几年甚至翻拍成《崖上的婆婆》、《交响婆婆梦》等日片呢。

    至于好莱坞方面，整部以3D手法拍摄的《阿婆婆》还成了最卖座的电影呢。

    顺便一提今天的登场画面虽然很简短，但那也是她要求的。

    在第二话在空中做锦上添花之表演的航空自卫队特技小组“BlueImpulse”，目前正在入间基地举行飞行表演。每年的这一天是基地祭哟。

    “喂！你们几个！还愣在那儿做什么！”

    社长出声命令部下，他们随即从怀里掏出疑似手枪的物体。

    看起来像中型手枪的那个物体．是叫做“LASER”的电击枪。

    一旦启动这玩意儿，它装有两根箭头的钢丝就会飞出去刺中目标，并且迅速释放好几万伏特的电流。若是一般人就会无法动弹。

    在美国这种地方，是警官用来在不杀死嫌犯的情况下做逮捕这个动作的，但是在日本是买不到的。

    想不到这儿的社员每一个都有这种东西，可见这家公司也不是什么正派的公司呢。

    “把这个疯老太婆给我用草t卷一卷，丢出窗外！”

    社长说完那句话，马上转身准备继续倒数。

    “抱歉。”

    结果有人迅速从后面把他手中的话筒拿起来。

    “这是在做什――”

    但回头的社长看到的是，THESUPER婆婆距离自己五十公分的脸。她的墨镜还倒映着自己白痴表情。

    “咦？”

    他稍微转头往旁边看，发现映入眼帘的是一堆昏倒在地的男人，以及脸色苍白且身体僵硬的秘书？

    “我……什么、都没、看、见……”

    秘书说完这句话，便翻着白眼当场晕过去。

    “咿――”

    社长发出丢脸的叫声并僵在原地。

    “电话换人接了，社长先生交待继续维持供电。剩下的事情这边全会设法处理的，请各位继续工作吧。那么就这样了。”

    THESUPER婆婆拿起话筒把那些话说完，然后就把电话给挂了。

    “你、你这是在做什么――”

    社长瞄了一下电脑荧幕，这时候演奏就快要开始了。

    当他再往前面看――

    “咿！”

    已经没有人在那儿，话筒也摆回电话上了。

    “…………”

    社长愣了几秒以后说：

    “是、是梦吗……？结果是梦呢！哈哈哈！原来我在作梦啊！”

    他自己下了那样的结论。

    “单纯只是意外呢！”

    他觉得公司职员，应该是被来自窗外的什么东西打到而全体倒地不起。也觉得自己因此才会作了那场怪梦。

    “我不能再杵着不动了！”

    于是社长再度拿起话筒，按下重拨键打算联络电力公司。

    “咦？”

    他发现到“那个”无声无息的变化。

    刚才还是纯白的墙壁上，浮现出好大好大，而且鲜红的文字。

    “快去自首吧，我一直在注意你哟――THESUPER婆婆。”

    社长的惨叫声，似乎连茨城县都观测得到呢。

第四卷 第五章“沙罗的战斗”

    ―SongforYou―

    “抱歉让各位久等了！起而行社，马上演奏第二首曲子！”

    茶子老师的LesPaul准备就绪。

    “哼――让所有人见识我们的厉害吧。”

    汪汪刑警轻轻举起鼓棒．

    “世界呀――准备大吃一惊吧！”

    萨摩耶假面V把贝斯的音量调到最大。

    “…………”

    把麦克风举到胸前的沙罗，轻轻地闭上眼睛。

    从大型电视萤幂看着他们的模样――

    “佐藤，下一首曲子什么时候开始表演啊？”

    “不知道耶？应该还是唱很奇怪的原创歌曲吧？”

    佐藤跟朋友在学园的宿舍大厅说道。

    虽然今天是园定假日，但在大厅的人数并不多。她们是在刚才觉得电视节目很无聊，才改看这个网路直播的节目。

    她的朋友指着电视萤幕说：

    “那个女生，是我们学园的一年级学生吧？”

    “是啊――我正想说我们学园著名的正义使者唱歌还挺不错听的，接下来却换成茶子老师跟一年级学生表演？真是被搞得雾煞煞耶！为什么我得在珍贵的大晴天假日看这种节目呢？”

    佐藤用两手拚命抓头。

    “那你为什么要看这个节目呢，佐藤？”

    对于朋友言之有理的疑问，佐藤操作自己的手机之后再递给她看。

    “因为我收到这种简讯。”

    朋友说“什么简讯？”并看着佐藤的手机画面。

    上面排列着这样的文字。

    ‘主旨：致安亲・原见粉丝的重大发表寄件人：神秘粉丝四号本文：如果想知道安奈・原见的真相，今天中午过后请点××××××××××××××这个网址浏览哟。’

    “嗯――好奇怪的简讯哦，结果点进来看之后，发现是在附近举行的横滨市业余乐团大赛？真是莫名其妙耶。”

    “我也那么认为哟，我看这是别看了……”

    正当佐藤那么说并不解地歪着头时，做了充分安排的茶子老师像风一样地移动了。

    乐团的气势整个爆发。

    曲子在性感、酷炫又能量十足的吉他演奏中，彷佛要改变世界似地突然开始。

    弹奏LesPaul的茶子老师，看起来好像手掌隐藏了什么危险的爪牙，做出壮烈的演奏。

    接着萨摩耶假面V的贝斯也跟着响超重低音，同时再加上汪汪刑警所编织出的热烈节奏――

    “…………”

    沙罗现在抬起头来，然后开始演唱。

    歌词的内容是“我会一直看着凝视我的你”有的没有的。

    那是安奈・原见的歌。

    “咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”

    佐藤从里面发出足以粉碎宿舍的超大叫声，画面还因此稍微晃动。

    她的朋友立刻捂住两只耳朵蹲下来。

    呈现在佐藤面前的影音分享网站书面中――

    是一个外表毫不起眼且个子娇小的一年级生，正随着茶子老师超绝妙的吉他伴奏及奇符的正义使者压倒性的贝斯弹奏及墨镜少年精准的鼓声演唱。

    那是安奈・原见的歌。

    并不是有人拿她的歌在模仿、演唱。

    那根本就是安奈・原见，在唱她自己的歌。

    “怎、怎么会这样？为什么这个女生……”

    佐藤彷佛贴住电视萤幕似地近看沙罗，不过耳朵听到的，确确实实是自己最爱的，而且听了好几百次的安奈・原见的声音。

    “啊……”

    佐藤在脑子里反覆回味两个礼拜前，自称是木乃的学妹曾说过的话。

    ‘这个女生――该不会没在唱歌啊？’

    ‘这个女生――该不会没在唱歌啊？’

    ‘这个女生――该不会没在唱歌啊？’

    然后――

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    佐藤再次大叫。

    因为她不得不大叫。

    “首先是第一只！”

    冲出外面的奇诺，立刻发现到重叠倒在区民活动中心墙边的两只妖魔，她先拿大型卡农瞄准最上面的那只。

    砰！

    然后开枪了，当然是命中。只见妖魔开始变回人类。她之所以没有先对下面那只开枪是担心他一旦恢复原状，会被上面那只妖魔压扁。

    就在这个时候，奇诺的腰际开始传出茶子老师弹奏的吉他声。

    然后，那个吉他声引导出沙罗的歌声，而奇诺也听到了。

    那是安奈・原见的歌。

    “为什么么么么么么么么么？”

    虽然声音没有佐藤那么大，不过奇诺也大叫了。

    自己现在听到的，只是腰际传来的音乐，也就是起而行社表演的第二首曲子。

    不晓得大家会怎么演奏，而沙罗又会表演什么样的歌曲呢――

    奇诺想说在执行正义使者的工作时听一下这个代替BGM，也很感谢茶子老师给了这个便利的通讯终端机，但接下来的发展却让她大吃一惊。

    这首歌曾经听过哟，奇诺印象很清楚。

    “这个……不就是那场演唱会DVD里的歌吗？”

    奇诺如此说道。

    “是啊，而且一模一样呢。”

    汉密斯也赞同她的说法。

    奇诺看了一下悬挂在腰际的通讯终端机。正在唱歌的，的确是沙罗，是沙罗没错。

    虽然不晓得那充满力量的歌声，是从她娇小身体的什么地方冒出来，但总之她真的在唱歌。

    那是无庸置疑的事实。而且跟自己在演唱会DVD看到的时候毫无格格不入的感觉，因此她非常清楚。

    虽然刚刚奇诺唱得也不赖，不过跟那个优越的歌唱实力比起来，自己的歌声就相形见绌了。

    这才是专业的歌唱技巧呢。

    “这个……到底是怎么回事啊？”

    还没能够马上了解情况的奇诺，询问了汉密斯。

    “什么怎么回事，奇诺你自己不是说过了吗？”

    “说过什么？”

    这个故事主角的健忘症，相当严重呢。

    “就是你说‘安奈・原见在演唱会上并没有唱歌’那句话啊。”

    “我曾说过……这么说！”

    “看来是这个女生呢，这个叫沙罗的孩子，是在幕后负责代唱哟。”

    听完这些话的奇诺瞪大眼睛说：

    “你的意思是说她欺骗世人，以代唱歌手的身分出道？那、那么，那个可爱的像洋娃娃的女生――”

    “只是虚有其表的歌姬，应该吧。虽然长得很可爱，但歌声应该不怎么样吧。不过，也很难找到能够唱这么好的歌手呢。”

    “这什么跟什么啊！是在某国首都举办的国际运动大会的开幕典礼吗？”

    奇诺因为谜团解开，导致信服与讶异互相强碰。

    不过，当正义使者可没那么轻松，还有时间让她的内心在那里纠葛。

    咕嘎啊啊！

    另一只妖魔丢下变回人类的伙伴后爬起来，然后朝奇诺靠近。

    “呜呀！”

    奇诺闪过最初的一击，再趁那个空档从包包拿出新枪，是九九式轻机枪。

    那是旧日本军使用的机关枪，装填三千发子弹的弹匣就在枪身上面。机关枪像这样从上面插弹匣的型号并不罕见！

    这把九九式轻机枪的命中精准度与信赖度都很高，因为它的性能优秀，是美军最害怕的日本武器之一．二点五倍率的瞄准镜原本就装在上面，使用在无法连续发射太多发子弹（因为子弹并不充裕）的狙击式战术，让对手大为感冒呢。

    这把枪是以什么款式的刺刀都想装上（连冲锋枪都装）的旧日本军为侧而仿造的，因此可以装上刺刀。虽说是三十年式刺刀，但刀身也有四十公分那么长。是长得很像日本刀的刺刀。

    说到“机关枪为什么会需要刺刀？”，就结构上来说，装上刺刀不仅能让平衡度变好，也会提高命中的精准度。可能是那个原因吧，亦或是单纯想耍帅吧。

    “喝呀――！”

    奇诺开始射击的九九式轻机枪上面，也不免俗地装了一把刺刀。

    击出去的七点七毫米子弹，全稳稳命中妖魔，让妖魔吃足苦头。

    现在，区民活动中心外面的蓝天，除了播放着安奈・原见充满迫力的……不，伴随着沙罗的歌声，还夹杂了枪声与妖魔惨叫声。

    “唔……”

    开着枪的奇诺，额头也稍微冒出汗水。

    虽然开枪的时候能够压制住妖魔，但如果无法一度解除变身，就无法用大型卡农射击。而萨摩耶假面V跟汪汪刑警都不在，很明显现在实在找不到变身的空档。

    “这个嘛，毕竟还在演奏呢～”

    在N际的汉密斯说道。

    “哼，那又怎样？”

    奇诺边开枪边露出大胆的微笑。

    “喔？”

    “我是正义使者哟！就算只有一个人，我也会战斗到底的！”

    “那太棒了，选你真对呢。”

    “对吧，所以我有个提案。”

    “什么――？”

    “就是大型卡农的‘一发规定’，今天可不可以做个变更？”

    “办不到。”

    然后奇诺对着汉密斯臭骂着“小气小气小气小气小气小气小气小气小气”，汉密所也回呛她。

    “刚刚你不是把自己讲得很厉害吗？”，不过场面实在太难看了，请容我只描述到最低限度。

    而那个时候，某知名娱乐名嘴兴奋得连眼镜都起雾。

    正在住家盯着电脑萤幕的他，边听歌边大叫：

    “这会是一大丑闻呢！”

    而他的手机萤幕，也显示着跟佐藤收到的同一封简讯。

    那个时候，网路上正在举行令人意想不到的“祭典”。

    当沙罗开始演唱的那一瞬间，某留言版突然禁止留言数十秒，然后就不断涌进让伺服器容量需求暴增的留言。

    当然他们这群安奈・原见的粉丝，也都收到神秘简讯。不晓得歌友会全体会员的简讯号码是在哪里又如何流出的，全都是谜团。

    大家上网听这首歌。

    然后，发现到一件事。

    那就是安奈・原见，是虚假的歌手。

    ‘安奈・原见是对嘴歌手！’

    ‘也就是说两个人罗！’

    ‘哇塞――好扯的事情哦……’

    ‘公布这种事情妥当吗？’

    ‘那你容许这种事情吗？’

    ‘怎能原谅她所属的经纪公司呢！’

    ‘这女生要举行突击表演啊！这些家伙真有一套！’

    ‘那安奈最近休息没表演，是这个原因吗……？’

    ‘如此一来，她经纪公司不就倒定了？’

    ‘这种恶质的经纪公司就让它倒吧！’

    ‘值得纪念的留言。’

    在讨论有关安奈・原见的留言里――

    ‘咦？这位贝斯手……不觉得跟“飘浮动画”人气No.1的“神秘美假面音乐战士・西兹”很像吗？’

    某人把在动画投稿网站知名的面具音乐人的名字公开了。

    “原来如此！茶子老师想做的――是这个啊！”

    奇诺迅速换掉九九式轻机枪的弹匣之后，又再度开枪射击。

    她一面稍微射击防止妖魔接近，一面慢慢往后退。这是她想要穿过停车场，逃进森林里的作战计划。

    “先让起而行社得到参加这场比赛的资格――姑且表演一首歌――”

    汉密斯接着奇诺的话说：

    “然后让真正的沙罗以跟班的身分进入后台休息室，但实际上是要让她做突击表演。因为网路直播是全世界性的，一旦她开口演唱就无法停止。也不可能做任何掩盖的动作，这样一度上传的情报就永远无法消除。”

    “这么说，这些妖魔是想要阻止沙罗的表演罗？那正是他们的目的？”

    “他们回复原状的模样，应该是戴墨镜的黑衣人吧？”

    奇诺同意汉密斯的说法。

    “就是当时在走廊放沙罗离开的那些人吗？”

    我们这位主角未免有些迟钝呢。

    “原来如此！”

    奇诺一面射击接近的妖魔，一面露出开朗的表情。

    谜题全都解开了！

    “剩下来……”

    咕嘎啊啊！

    就是封印眼前这个超强的妖魔，这是最棘手了。

    “唔……”

    奇诺边呻吟边往前走，然后从一辆卡车旁边通过。

    从她赝腰传出来的歌声迫力十足并响逼停车场。

    “…………沙、罗……”

    一只倒在卡车另一边的妖魔，轻轻这么说。

    “是！不，本公司目前还没发表正式声明――”

    社长室的电话从刚才就拚命响，让人应接不暇。

    “完、完了……”

    中年社长如此念念有词并瘫软地跪在地上。从破裂的玻璃窗吹进来的风，把所有事物吹得冷冰冰的。

    “我……我这么……我这么做有什么不对……？照理说安奈・原见是国民偶像……接下来直到她们长大成人为止，可以不断赚大钱啊……”

    社长抱着头喃喃自语，而且现场没有任何社员回应他。因为全都被调去接电话了。

    “这么做有什么不对……？一我答应让梦想当电影明星的女孩正式出道，并把她带来日本。但没有让她接演连续剧或电影，让她当‘幕前安奈’并一而再地延长契约。还威胁她如果敢拒绝，就杀了她在英国的父母、弟弟跟妹妹……至于沙罗，则是砸钱把她从孤儿院拉进来这里，让她当‘幕后安奈’并二十四小时严密监视。除了上学，并没有给她任何自由……但就算是那样，我还是每个月固定永久支付五万圆的薪水给她们两人啊……？”

    不断碎碎念的社长，额头抵在毛绒绒的地毯上。

    “我真的不懂！那么做到底哪里错了呢？”

    全都错了哟．全错了。

    “啊――这只妖魔很缠人耶！”

    奇诺脸上露出焦虑的表情。

    最后这只妖魔格外有活力，不管怎么开枪射击，照理说应该相当痛才对，但他还是毫不畏惧地逼近奇诺。

    奇诺并不知道，这只是队长变成的。因为在气势上就是与众不同哟。

    九九式轻机枪不晓得已经换了几次弹匣，结果导致枪身过热，几乎快变成红彤彤的。真的是操过头了。

    “你们的诡计已经败露了，还是束手就擒吧！”

    沙罗从腰际的通讯终端机传出的歌声，听起来正在唱第二段歌词呢。

    因为那首歌相当长，照理说已经超过“起而行社”规定的表演时间，但还是没有停止。

    一定是在会场里面的人们、观众、评审以及工作人员都大吃一惊吧。可能是心理作用吧，伴奏好像也越变越华丽。

    “呵呵。”

    奇诺在一瞬间忘记自己面临的危机，并笑了起来。

    然后舞台上，发生了超乎奇诺想像的壮烈情况。

    啾哇瞅哇啾哇啾哇啾哇哇哇哇――

    当茶子老师以LesPaul展现出激烈的演奏。犬山也跟着表演热烈的鼓技。

    最压轴的是萨摩耶假面V。

    他不晓得在什么时候拿出Gibson公司制的FlyingⅤ吉他，跟贝斯一起弹奏。

    也在必要的地方两手挥舞沙铃，甚至还拉小提琴。

    若要问他是怎么办到的，就是每个乐器弹奏一个音符，他就把手移开，立刻用另一个乐器弹奏一个音符。

    由于他的速度太快，就算把手移开，乐器也没多余的时间掉到地上。就这样，他一个人完美地弹奏四人份的乐谱，增加了伴奏的厚度。

    而全体观众，都讶异地目瞪口呆。

    部分在网路上看到这场表演的人们――

    ‘绝对没错！那个人是神秘美假面音乐战士・西兹！’

    ‘出现了――！西兹大人的吉他与贝斯与沙铃与小提琴同时弹奏啦――！’

    ‘原来他真的存在！因为只有实际拍摄乐器，我才认定他一定是电脑特效做成的人类！’

    ‘我们在见证传说呢！’

    留言版已经把安奈・原见抛诸脑后，热烈讨论这个题目。

    反正，也无所谓啦。

    “糟糕！”

    妖魔趁奇诺瞬间的不注意而发动攻击。

    本来打算只要逮到机会就在车子旁边变身，因此才撤退到停满车辆的停车场，结果却成为攻击的目标。

    妖魔一面豪迈举起、翻倒MazdaRX-8一面逼近，而奇诺趁闪避他的空档，利用第六感选择该往哪边逃跑，结果还让她蒙对了。

    伴随着RX-8变成废弃车的声音，强烈的一脚正朝奇诺这边踢过来。

    “恚　

    奇诺看穿这个诡计，但已经无法闪躲。

    尽管如此，奇诺还是在看到那一脚踢过来之后，在被踢到以前的一刹那，尽可能做她做得到的事情。

    也就是说，刚才射击的九九式轻机枪已经冷却够了，她把刺刀拆掉收进包包里，然后把盖子盖好。再把通讯终端机暂时拿下来背在身体旁边，否则被踢坏的话，不知道会被茶子老师念什么呢。至于在旁边的汉密斯，就继续挂在原来的地方。

    “咕啊！”

    肚子被踢中而飞走的奇诺，猛然撞在停车场里的Nissan・GT-R，结果那辆价值九百万圆的车子，防盗器因为被撞坏而停止机能。

    “好痛！可恶啊！”

    奇诺立刻爬起来，但妖魔的速度也很快。他一踢完那脚就大胆冲撞过来，想耍一口气做个了断。而且是用肩膀直冲过来。

    “唔！”

    又来了！

    这下子闪不开了。

    好像会被撞上！

    要是被撞上，好像会很痛！

    就像是写着“被撞上，好像会很痛”的神秘物质那样！

    正当奇诺顿悟的时候――

    喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    避吼叫边出现的另一只妖魔……全身闪着金毛的妖魔从旁边冲了出来。

    噗呸！

    黑色妖魔被撞飞到旁边去，撞上停在那儿的MazdaRoadster，然后一度反弹到半空中，摔下来的时候将ToyotaMarkⅩ压扁才停住。

    “咦？”

    奇诺目蹬口呆。

    自己曾数度拿枪射击妖魔，但是受到妖魔救助，这倒是有生以来第一次呢。真应该事先准备V8拍下来。

    “那个――……谢谢你。”

    奇诺不知不觉向他道谢。

    狠狠一瞪。

    刹那间凝视奇诺的金色妖魔，并没有攻击近在眼前的奇诺，反而走向站在ToyotaSupra前面的黑色妖魔。

    在腰际的汉密斯――

    “咦，难不成……”

    “我知道，应该是艾利亚斯吧……”

    奇诺边说边站起来。然后往前面踏出一步。然后再一步。在那段时间她解除变身，然后再次变身。

    奇诺――

    “这是怎么回事……”

    盯着金色妖魔的背部看，而另一头慢慢站起来的黑色妖魔，正摆出战斗的架势。

    “竟然不惜那么做……”

    奇诺对着金色妖魔的背部说话。

    “你！不惜变成妖魔也要保护沙罗是吗？”

    金色妖魔对奇诺的喊叫并没有反应。

    只是觉得他踏出步伐的速度，真的变得慢一点点。

    “我知道了……”

    奇诺把大型卡农收进枪套。

    “那么，我会全心全力支援你！我愿意退让！这次的主角换你当！艾利亚斯！”

    奇诺对着他的背后奋力大叫，然后从包包里拿出来的是――

    “那是什么？”

    汉密斯问道。

    奇诺拿在两手上的，是黏在棍棒上的小旗子。应该就是马拉松比赛上，沿路的群众加油呐喊时所挥动的那种旗子呢。

    “咦？这个啊，是旗子啊！来，仔细看哦！”

    奇诺回答得很干脆。

    汉密斯众精会神仔细一看（编辑部注：汉密斯的眼睛咧？）――

    【加油，艾利亚斯！只要你肯做就办得到！】

    【GoGo艾利亚斯！展现你的男子气魄吧！】

    只见蓝色的薄布条上面，用麦克笔手写了上述潦草文宇。

    “我知道那是旗子……可是，那要做什么用？”

    “不是啦，艾利亚斯他其实很软弱，因此我刚刚利用旧手帕跟清枪口用的棍棒，做出了这些东西。”

    “你什么时候做的啊！”

    “可是，派得上用场哟！像这样挥舞就能够支援了！”

    “呃――……就那样而已？”

    “没错哟。让妖魔自己互相残杀，再趁大家虚弱的时候干掉他们并封印。不觉得这个主意很天才吗？”

    过分！

    那不是支援。

    只是声援而已。

    汉密斯虽然很想讲那些话，但没有说出口。

    “哟！艾利亚斯！加油！”

    女神啊，这位主角，太过分了！

    这是艾利亚斯发自内心的俳句。

    随着沙罗热情的歌声――

    咕嘎啊啊！

    艾利亚斯努力奋战。

    他化为妖魔的模样，与变成妖魔的对手战斗。

    为了救沙罗，与前来绑架她的对手战斗。

    两只妖魔进入激烈肉搏战，还把停在停车场内的车辆全破坏殆尽。

    “伤脑筋！那边啊！右勾拳！不要退缩！前进，前进哪！”

    这场战斗在边挥旗子边声援的正义使者守护下，变得格外激烈。

    喔哇！

    黑色妖魔轻轻举起ToyotaVitz丢出去。

    耶嘎啊！

    金色妖魔则是举起HondaInsight，当成球棒把Vitz打回去。

    当场又增加两辆报废车辆，车主看到的话可能会哭死吧。尤其是那辆Insight，好像才刚买没多久呢。

    黑色妖魔冲过来并伸出双手。

    金色妖魔没有往后退，还紧紧抓住他的双手，现在是比双方的臂力。

    咕嘎啊啊！呀啊啊！

    嘶吼的两只妖魔――

    “加油！加油！”

    还有一名拚命摇旗声援的正义使者。

    在沙罗热情的歌声中，停车场的战况也很激烈。

    沙罗在唱歌。

    过去她从未当着这么多人的面前唱歌。

    刚开始空荡荡的观众席，不久全场观众都起立。

    偶尔还会出现“安奈！”的吆喝声。

    明知道如此一来疗养中“她”跟我都能够踏出全新的一步。

    但沙罗的心情还是无法完全开朗起来。

    在歌词与歌词之间真的很短的时间――

    “艾利亚斯……”

    沙罗的嘴巴离开麦克风喃喃说道。

    在那短短一瞬间变回小女生的沙罗，再次变回国民人气歌手。

    歌声从她娇小的身体不断涌出。

    这个时候在学园宿舍――

    “安奈――！”

    佐藤倾全力对电视萤幕上的沙罗加油呐喊。

    照理说沙罗应该是听不到的，但却传到她耳里。

    嘎啊啊啊啊啊！

    咕嘎啊啊啊啊！

    两只妖魔的战斗已经进入最高潮。

    互不退让的双方以力气决胜负，金色妖魔逮住机会把黑色妖魔甩出去让他撞上卡车，并准备由上往下压制对手的时候，黑色妖魔却双脚用方一踢！把金色妖魔踢飞到半空中。

    着地的金色妖魔踢着柏油路奔跑。

    爬起来的黑色妖魔也踢着柏油路奔跑。

    两只妖魔顿时把停车场的通道，当成双方互相冲撞的跑道。

    因为他们想不出什么方法。

    而且双方势均力敌。

    既然这样，只有握紧拳头正面对战。

    就像古代骑士在马上拿着矛对战那样。

    双方不再害怕。

    也不再逃避。

    两个男人赌上自尊急a拉近距离。

    咕噜。

    咽着口水在一旁观战的奇诺，从她腰际传来沙罗轻快的歌声――

    搞不好，那就是最后决定胜负的关键呢。

    咕嘎啊啊啊啊……

    被弹飞的黑色妖魔画着抛物线落在法拉利F430Scuderia上面并贯穿车体，直到陷进柏油路才浮下来。

    站在法拉利的残骸旁边，奇诺说：

    “嗯，你也表现得很好。”

    说完便用大型卡农的枪口指着妖魔。

    “那么……”

    让十只妖魔变回墨镜西装男的奇诺喃喃说道。

    还剩一只妖魔。

    已经打倒对手的金色妖魔仍未收回架势，在三十公尺的前方动也不动。

    奇诺一度解除变身。然后木乃发出今天第十一次的吆喝之后，再次变身成奇诺。

    “好了，现在该怎么办呢？”

    “只能让他回复原状吧？你还在等什么？从这里轻轻松松开枪不就得了？”

    “话是没错啦，汉密斯。”

    奇诺一面慢慢接近金色妖魔，一面说：

    “当他回复原状，自己曾变成妖魔时的记忆就会消失对吧？”

    “就截至现在为止的案例来看，是那样没错。”

    “你看艾利亚斯这一路走来表现得如此骁勇善战，如果那个经验就这么消失不见，不觉得很可惜吗？”

    “这个嘛～是没错啦。”

    汉密斯也了解奇诺的意思。

    因为达成某些目的的自信，将成为下一次挑战的力量。

    不过，变成妖魔算是一种禁忌的行为。当事人往后的人生若遇到什么困难，很可能马上就变身成妖魔。

    “所以，就用和平的方式――”

    正当奇诺看了一眼汉密斯并跟他说话的那一瞬间――

    有什么物体发出“噗嗡！”的巨响并攻击奇诺。

    “哇！”

    奇诺虽然立刻用手臂防御，但遗是被弹飞，整个人从正面陷进旁边的AudiR8车体里。

    “嘎啊！好痛！”

    当她立刻往前看，站在前方的是攻击自己的金色妖魔。

    “你在做什么啊――！”

    奇诺超不爽，不过――

    “不管怎么样，妖魔就是妖魔哟，奇诺。”

    听到在腰际的汉密斯以冷静的语气这么说，也只能觉得他说的话不无道理。

    “结果要封印吗……虽然我很不想那么做。”

    从奇诺腰际的通讯终端机传出来的曲子，就快结束了。

    现在茶子老师与静正在间奏中，背对背地以双吉他反覆酷帅的旋律。观众也被台上挥汗热烈演奏的两人迷得如痴如狂。

    不过曲子就快结束，当沙罗唱完最后一段歌词，整首歌就表演完毕了。

    望着眼前站在五公尺位置的金色妖魔――

    “那么～让一切结束吧。”

    奇诺把大型卡农收进枪套。

    然后右手从包包里取出Smith&Wesson的M500左轮手枪。那是枪身长四寸，使用五十口径加力弹，是全世界最强的手枪之一。即使外观跟普通的左轮手枪没什么两样，但尺寸真的大到笑死人。

    现在已经不是用机关枪的时机，胜负只在一瞬间。

    能派上用场的，只有适合做小动作又有威力的手枪。先在格斗过程中命中金色妖魔的手脚，再趁短暂的空当用大型卡农射击。

    奇诺只有这个胜算。M500只能击出五发子弹，若需要动用到第六发子弹，就表示奇诺应该已经吃败仗了。

    “…………”

    奇诺不发一语地瞪着金色妖魔看。

    金色妖魔也不发一语地瞪着奇诺。

    LesPaul在最后发出高亢的乐声。

    当间奏结束，沙罗的歌声响起时，两名勇者移动了。

    奇诺停了一会见，等对方先发动攻势。

    当金色妖魔挥左手打过来――

    “喝！”

    奇诺瞬间用改用左手握的M500开枪制止。

    当金色妖魔的身体往右下方坠落，奇诺又瞄准他的下巴补上一枪。

    嘎！

    金色妖魔的脸受到冲击往上抬。

    “就是现在！”

    当对方的视线别开的时候，奇诺再趁机准备用右手拔出大型卡农，她紧紧握庄枪托。

    “什么！”

    想不到她准备从枪套拔枪的动作，被妖魔的左脚制止了。

    这过程只有短短一秒钟。

    “可、可恶……”

    奇诺用尽全力想拔出右手。

    嘎嘎嘎嘎嘎！

    金色妖魔只靠右脚站立，硬是用左脚抵住奇诺的右手。

    这壮烈的举动之后，双方陷入寂静的胶着。

    为了最爱的女孩而变身成妖魔的少年――

    与随时只想着大吃大喝的大胃王少女――

    两人激起气魄之战。

    “拜托！不觉得那种形容方式很过分吗？”

    这是奇诺自己为奇诺对旁白的吐槽。

    搞不好，那就是最后决定胜负的关键。

    这时候妖魔趁主角吐槽旁白的那一瞬间，右脚用力一踢！

    那一脚漂亮踢中奇诺的侧腹。

    “噗呀！”

    奇诺像子弹般飞出去，一直到停车场最边边才停下来。她猛烈撞上一辆价值一亿七千万圆。叫做BugattiVeyron的车子。

    Veyron跟奇诺都因为这股冲击在半空中飞舞。

    “呜呀――”

    停滞在半空中的时间还真长呢～请看，那就是抛物线。

    最后Veyron稀巴烂地往森林斜坡滚去，奇诺则仰躺在停车场的柏油路上。

    这时候金色妖魔扑过来，用他粗壮的手臂将奇诺的头往上抓。

    “咕！”

    奇诺看起来很痛苦，看起来超痛苦。

    要不是已经变身处正义使者，否则早就瞬间见阎罗王去了呢。

    “奇诺，加油！撑住啊！”

    腰际的汉密斯以平静的口吻声援。

    奇诺微微张开眼睛，瞪着勒住自己脖子的金色妖魔。

    “唔……”然后把好不容易自由的右手伸向大型卡农――

    “…………”

    但是视野却慢慢变模糊不清。

    那是人在窒息以前，血液无法流到脑部的关系。

    不论多耐打的正义使者，一旦脑部血液循环不佳，就会造成血红蛋白不足。

    奇诺的思考力急遽下滑，就跟某人的支持度一样。

    啊啊～现在、我到底、要做、什么、好啊？

    奇诺因为缺氧而拚命转动头部。

    啊啊～对了，我正在、吃、涮涮锅、吃到、饱呢。

    才不是咧！

    “奇诺，没时间在这种地方失去意识哟！”

    连汉密斯说的话――

    ‘奇诺，其实芝麻酱跟柚子醋，混在一块很好吃哟。’

    她都听成这样。

    不过，她已经不行了。奇诺已经、使不出力气。而且越来越想睡觉。

    啊啊～晚、安。

    正当奇诺准备移居到梦的世界那一瞬间――

    她听到了歌声。

    不，正确说的话，应该说她一直都听得见。是从悬挂在奇诺腰际的那个，相当耐操的通讯终端机传来的。

    那是，沙罗的歌声。

    是最后最后一句歌词。

    ‘所以――&#9834;’

    沙罗在舞台上做了决定。

    舞台上的沙罗，决定做过去在摄影栅从未做过的事情。

    ‘所以――&#9834;’

    沙罗继续唱。

    ‘我最喜欢艾利亚斯了！&#9834;’

    沙罗的演唱结束了。

    她对某人投以满满的笑容。

    而且，还故意唱错歌词。

    这时候奇诺被制住的手在刹那间松开。

    “拿到辣椒粉了――！”

    奇诺边胡言乱语边往下坠。

    “好痛！啊！”

    然后，因为摔得屁股开花而整个人醒了过来。

    “好了奇诺，好机会哦！”

    她往前看，果真如汉密斯所说的。

    金色妖魔杵在原地不动，彷佛失了魂似的。

    看起来好像把战斗方式全忘记似的。

    “好极了！”

    奇诺立刻往后跳，在盯着对手的情况下远离三公尺。

    然后，终于从腰际拔出大型卡农，用大姆指扳起击铁。

    “现在，我就帮你回复原状！”

    目标瞄准的是，金色妖魔的胸口――

    正当她准备扣下扳机的时候。

    她发现到状况有变化。

    “咦？”

    奇诺无法相信自己的眼睛，还拚命眨了好几次。

    可是，清楚映入眼帘的景象并没有改变。

    起变化的是妖魔。

    妖魔……金色妖魔开始变小，“咻哇咻哇”地逐渐变小。

    “为什么？”

    仍然摆出射击架势的奇诺说道。

    “不知道耶……？”

    真的不知道是怎么回事的汉密斯答道。

    在茶子老师、萨摩耶假面V与汪汪刑警的伴奏当BGM的情况下，现在，妖魔变回人类了。

    原本有三公尺高的躯体，立刻缩小成一半。

    而原本覆盖着金毛的身体，则变成皮肤白皙的身体，然复又变化成制服。刚刚没撑破吗？不晓得耶～

    然后，原本多得可怕的金色鬃毛――

    变成蓬松的金发。

    “…………怎么会这样？”

    奇诺不知不觉看着自己右手上的大型卡农。因为击铁并没有落下，她确定自己并没有开枪。

    “不知道，我不知道。不可能有这种事哟。”

    尤其汉密斯还不知所措，更显出这件事的不寻常。

    当伴奏完全结束的那一瞬间――

    金色妖魔，变回那个叫艾利亚斯的娇小少年。

    站在眼前的，是艾利亚斯自己一个人。

    台下热烈的掌声几乎淹没舞台。

    “啊……”

    在通讯终端机传来的掌声中，奇诺看着艾利亚斯睁开眼睛。

    然后，与艾利亚斯四目相接。

    接着奇诺用跟拔枪一样快的速度，把大型卡农收进枪套里。她边扣住扳机边把击铁压回去。没有把击铁回归原位这件事情忘记。

    “神秘美少女枪手骑士・奇诺！”

    艾利亚斯开口说的第一句话，是这个。

    “咦？嗯”

    然后，第二句话是――

    “沙罗她怎么样了？”

    并不是担心自己的话。看样子，他对自己曾经变成妖魔这件事并没有记忆。

    “…………：”

    奇诺眯着眼睛对娇小的勇者微笑，然后抓着腰际的通讯终端机，一面递到艾利亚斯面前一面说道：

    “你放心。接下来，她将得到自由哟――这都是拜你所赐呢。”

    在小小的萤幕里――

    ‘安奈！安奈！安亲！安奈！安奈！’

    观众席对表演完的沙罗投以热烈的声援。

    拚命挥着小手以笑容回应的沙罗，显得十分耀眼。

    “唔、唔哇啊啊啊！太好了！成功了哟！”

    艾利亚斯像小孩子那样高兴地大叫．

    奇诺则俨然一副高年级生的模样说：

    “好了，快点回后台吧。否则沙罗回休息室的时候，就没有人迎接她了呢！”

    “知道了！非常谢谢你！神秘美少女枪手骑士・奇诺！”

    笑嘻嘻地回答奇诺的艾利亚斯又说：

    “嗯？‘奇诺’……？‘木乃学姐’……？”

    他露出有些疑惑的表情，奇诺则微笑地说：

    “我们没关系哟――好了，快回去快回去！”

    “好、好的！”

    艾利亚斯随即转身，他娇小的身体奋力往前跑，打开区民活动中心的大门之后，就朝着里面消失了。

    这时候在毁得乱七八糟，有如汽车废弃场的停车场――

    “心情好舒畅哦！所有事情圆满收场呢！”

    奇诺打从心底那么想，并对着天空大喊。

    她不知道接下来，产物保险公司将会哭死这件事。

    ※※※

    那是发生在十一月四日放学后的事情。

    “大家好――”

    木乃一穿过音乐准备室――

    “嗨――！你好！”

    “嗨～木乃同学。”

    “你好。”

    茶子老师、静跟犬山都等着迎接她的到来。

    而音乐准备室里有桌子，桌上摆了让人眼睛为之一亮的大量蛋糕。

    “你来得正好，先喝个茶再说吧。”

    茶子老师如此说道。

    昨天那场风波之后――

    奇诺利用区民活动中心的公用电话打到茶子老师的手机。然后假装成木乃，询问马上接手机的茶子老师。

    她问“那边好像掀起很大的风波呢，现在该怎么办才好呢？”

    茶子老师如此回答：

    ‘对喔，剩下的事情有我跟艾利亚斯应付，木乃同学你还是回宿舍才不会被牵扯到。我等一下也会请静同学跟犬山同学先离开。至于器材跟车子我会设法处理――那么，明天学校见罗！’

    就这样，木乃并没有被卷进震撼日本演艺圈的大事件，然后徒步走回宿舍。

    “开、动了――”

    木乃双手合十以后便开始吃蛋糕，静跟犬山也跟着仿濉

    “各位，请你们边吃边听我说――！”

    茶子老师开心地说道，而且首先“啪”地摊开报纸给他们看。

    影剧报纸、八卦报纸、一般报纸、经济杂志等等，整个头版都是同一则新闻。

    当然，就是有关安奈・原见的大丑闻。

    “天哪……”

    木乃想起昨天一回到宿舍，本来想看一下电视而来到大厅，结果佐藤她如此大喊：

    “我们这些做歌迷的！无法原谅玩弄她们俩的经纪公司！你们觉得呢？”

    其他也是忠实粉丝的住宿生，当然也跟着附和。

    “喔――！”“无法原谅！”“要追究到底！”

    于是木乃抬起头来询问茶子老师：

    “后来怎么样呢？”

    “对喔，该从哪里说起呢？”

    茶子老师说道。

    在把蛋糕拿到面前还停下手部动作的木乃，跟静、犬山还没朝自己行注目礼以前，茶子老师就先开口说：

    “首先，策划所有事情的经纪公司那位恶质社长，因为涉嫌许多事情而在昨晚遭到逮捕。他没有从社长室逃出去，还念念有词地说‘婆婆婆婆……’的神秘百词哟。”

    然后呢然后呢？

    “负责当安奈・原见幕前歌手的女孩，觉得一直骗人很痛苦，结果因为心神操劳而导致胃溃疡，住进美国的医院，现在她得知事情的经过，整个人松了一口气呢。她说往后将努力朝演员这条路发展，我个人还真欣赏这种打不倒的女孩呢。”

    嗯嗯嗯嗯。

    “然后现在全日本上下，正为了一位歌姬的消失，却诞生了另一位歌姬的话题，闹得沸沸扬扬的！”

    至于这里指的歌姬是谁，不用解释应该都知道吧。

    “呃――那指的是谁啊？”

    木乃，你这家伙……就是安奈・原见跟沙罗哟！

    “喔，原来如此！”

    “木乃同学，你注意的重点是什么啊？――真相公开以役，沙罗就不再受到监视，现在是自由之身。而且还可以领到过去遭到不当压榨的歌唱版税呢。因为我会帮她介绍干练的律师。听说她的住处，将立刻从原本被监视的饭店移到学园的宿舍。木乃同学，搞不好明天你们就会在学生餐厅比邻而坐哟？”

    “非常欢迎！如果要比喀大碗饭的比赛，我是不会输的！”

    你尽管赢吧。

    静则是静静地举手，然后问：

    “那么，接下来她将以‘个人歌手’的身分，以及‘个人学生’的身分，努力过属于她的人生对吧？”

    “正如你说的哟，静同学。”

    “真是太棒了呢。”

    犬山说道。

    “的确是很棒的事情呢。”

    静也同意他的说法。犬山看了一眼静，但并没有多说什么。

    “不过，除了歌手跟学生――沙罗应该还有另一个身分吧？”

    茶子老师露出淘气的微笑如此说道。

    “？”“？”

    两个男生头部旁边浮现出问号。

    至于唯一的女社员木乃――

    “呵呵！”

    则发出别有含意的笑声。

    静跟犬山都不解地歪着头，但是木乃并没有把答案说出来。

    也就是她另一个了不起的身分，是“艾利亚斯的女朋友”。

第四卷 最终章“妖魔”

    ―Elias―

    学园静静地过了几天和平的日子――

    文化之日结束后的第一个周末到来。

    周末的电视台播着“安奈・原见事件”的符别节目，接连不断地播放她的出道过程啦，一切的罪魁祸首――恶质社长的经历等等。

    遗有，负责扮演安奈・原见这个幕前歌手的少女，之前因为骗人而导致心神操劳，进而引发胃溃疡的症状已经逐渐好转，将暂时回她的祖国英国。

    娱乐名嘴是这么说的：

    “经过这次的事件才知道，我们日本人是多么没有怀疑人的心态。而两位少女俨然成为让大家发现那件事的珍贵存在哟！虽然我从很久以前，就怀疑安奈・原见是否找人在幕后代唱呢！”

    但是并没有人能够证明他这个说法，可以说，人总是爱放马后炮呢。

    所谓的娱乐名嘴，其实是观众的代言人。就算观众其实没有发现到真相，也会想说“其实我也那么认为呢！”这种话。

    那么，真正发现到这个真相的那个人，也就是运动服打扮的木乃――

    正从大型电视机的旁边通过，从大厅往玄关走去。

    时间就快到中午。

    当她来到大厅，刚好有一辆黑头车停了下来。

    是超高级的S级宾士车，首先下车的是一群看起来像保镳的西装男。

    他们的模样，跟之前变身成妖魔的那些男人很像。

    当木乃走近那辆车――

    “不好意思：；”

    就有人上前制止，但没多久――

    “木乃学姐！”

    从后面传来的声音让西装男停下动作。

    紧接着从宾士下车的，是穿着学园制服的沙罗。

    虽然是一跃成名，但碍于年龄的问题，沙罗几乎无法接受采访，往后也将以普通歌手的身分迈向新的人生。

    “嗨！沙罗，你好准时哦！”

    依然梳着两条辫子，脸上长满雀斑的娇小少女，开心地跑向木乃。

    “我从今天起就是住宿生了！请多多指教！木乃学姐！”

    “好极了！包在我身上！”

    木乃槌着胸脯说道。

    “你行李还没整理吧？要不要先去吃饭？”

    “好啊！”

    沙罗笑着回答。

    “可以再找一个人去吗？”

    “嗯？”

    木乃不解地歪着头，沙罗立刻转身指着躲在距离不远的电线杆后面的某人。

    对方连忙把头缩进去，不过那头漂亮的金发，一看就知道是艾利亚斯。

    “啊啊！――当然可以哟！不过，非住宿生必须照原价支付哟？”

    看到他的木乃，开玩笑地说道。

    “全部我请！”

    沙罗也笑着回答。

    前几天木乃从茶子老师那儿得知，沙罗可以全数拿回过去受到不当压榨的歌唱版税。虽然沙罗曾觉得自己也参与骗人而考虑不拿那些钱。

    “有得拿就尽量拿！那些是粉丝给你的爱哟！”

    但最后沙罗e是听从茶子老师说的话，结果她现在成了有钱人。

    “那么，我来叫哦――！艾利亚斯，一起去吃饭吧！”

    听到木乃大声呼唤，艾利亚斯刹那间吓了一跳！然后――

    “…………”

    艾利亚斯一副很不好意思的样子，而且跟过去一样都没什么改变，畏首畏尾地从电线杆后面走出来。他的头发一样很蓬松，穿着普通的牛仔裤跟颜色暗淡的格子衬衫。

    “奇怪――？你并没有改变呢……”

    听到木乃这么说――

    “艾利亚斯永远都是艾利亚斯哟！”

    沙罗边微笑边这么说。

    一想到艾利亚斯变成妖魔，之后又靠自己的力量封印，木乃觉得艾利亚斯变得有些坚强呢～

    “那、那个……不好意思……木乃学姐，请问你找我有什么事吗……？”

    来到面前的艾利亚斯，正如沙罗所说的，他果然还是原来的艾利亚斯。

    搞什么，他完全没受到妖魔的影响嘛！

    木乃失望地说：

    “嗯，找你有事！有事――！我眼沙罗现在要到宿舍吃饭，你陪我们一起去吧！沙罗说饭钱地要出！”

    “咦？――可是……”

    “放心啦，艾利亚斯！钱我出！走啦！”

    被沙罗往背后一推，艾利亚斯便走进宿舍里。

    “哇！等、等一下！知道了，不要推我啦！”

    木乃跟警卫们稍微点头致意后，便从俊面追上去。毕竟他们再怎么样，也不敢不打声招呼就跑进去。

    “奸了，和平吃饭吧！吃饭了！”

    几分钟后。

    “开、动了――”

    “开动了。”

    “开动了。”

    双手合十的三人都坐在宿舍餐厅的桌子旁边。由于里面还没有什么学生，因此很冷清。

    摆在沙罗面前的，是普通的天妇罗鸟笼面。

    至于摆在木乃与艾利亚斯面前的，是今日推荐定食的肉丝炒青菜定食，外加大碗白饭。

    遗有，茄汁义大利面。

    还有，月见乌龙面。

    成为全学园名人的沙罗虽然相当受人瞩目，不过木乃跟艾利亚斯的惊人食量却引来更多异样的眼光。

    “好了，吃吧吃吧！”

    木乃开心得不得了，拿起筷子准备先吃乌龙面。

    “艾利亚斯……？你没事吧？”

    沙罗担心地询问坐在旁边的艾利亚斯。

    这也难怪，因为艾利亚斯跟木乃站在学生餐厅的吧台时，也跟她点一模一样的食物。

    但是艾利亚斯却忍耐不像木乃那样立刻开动吃东西。

    “我没事……其实，从那天以后我肚子就超饿……食量变得很大……而且都吃到不会剩下食物……”

    他如此诚实回答沙罗。

    “这样……”

    连沙罗也无法吐他槽。停下筷子的木乃则说：

    “你还年轻！也正值发育期！那点份量吃得完的，一定吃得完！搞不好，接下来你的身高还会暴长哟！就像尤加利树那样！”

    然后又继续跟她的乌龙面缠斗。

    看到她那压倒性的吃相，沙罗嘻嘻笑了以后说：

    “吃吧！”

    “嗯。”

    然后跟点头回应的艾利亚斯共享这午餐时刻。

    艾利亚斯果真如他所说的，以跟木乃不相上下食量，不断把食物塞进肚子里，眼前的景象简直像是大胃王对决呢。

    沙罗看了一会儿两人的吃相，也开始慢慢吃她的午餐。

    在木乃腰际……也就是桌子底下――

    （木乃有够钝耶……）

    汉密斯只觉得被木乃打败了。

    艾利亚斯之所以吃那么大量的食物，而且从那天以后就突然食欲大增，那只有一个原因。

    也就是说――

    “拥有超乎常人之力量者，必须摄取超乎常人的能量”。

    就是这么一回事哟。

    但是――

    “乌龙面好吃――！”

    这位正义使者，似乎没发现呢。

    （不过，看起来应该不会有立即的危险。算了啦……）

    汉密斯心想：

    （反正暂时没有登场的必要，先睡个觉再说吧！）

    然后静静闭上眼睛。（编辑部注：你的眼睛是在哪里啊？）

第四卷 第六・五话“某炸弹少女的故事”

    在某日某时的某学园，有一位炸弹少女。

    虽说是炸弹少女，但并不是指少女是炸弹，也不是指她是常常冒出爆炸性发言的少女。

    只不过，那位少女常使用炸弹！

    是个只喜欢那么做的可爱少女。

    她的年龄大约十岁至十二岁，有着白皙的肌肤、纯白的短发及翡翠绿的眼睛。

    从外表完全看不出她是否带有感情，若用“扑克脾脸”的词来搜寻图片，最先得到的结果就是她的脸部图。

    至于她的打扮，上身是棕色的圆领长袖衫，下着是显眼的灰色短裤，并露出如同棍棒般细的双脚。肩上则斜背一只包包到臀部的位置。

    此时这名少女正慢慢走在学园走廊上。

    这个时间是放学后，已经是夕阳西下，夜幕即将低垂。

    窗外几乎看不到什么光线。

    在考前且社团活动也暂停的学园校舍，已经看不到任何学生的身影。

    但是在这样的时间点，怎么看都不像是学园学生的少女――

    “…………”

    不发一语。

    “…………”

    直盯着走廊、地板跟墙壁，偶尔还伸手触摸。

    “…………”

    然后慢慢地往前走。

    “…………”

    正当沉默的少女通过某间教室，站在那门口的时候――

    “――别这样，再这样下去――迷――耶――”

    说话的声音断断续续的，听起来是个女生。

    “…………”

    少女望着前方的毛玻璃。

    纵使看不到里面的状况，但她还是盯着看。

    “那种事情――可是，我――已经快――”

    再次传来的，是另一个声音。是男生的声音。

    “…………”

    少女仍然不发一语，她娇小的手伸向那间教室的门，并且台不犹豫地猛然打开。

    “呜呀！”“呀！”

    待在里面且吓得惨叫的，是两名学生。

    一个是男生，是满头金发的男生。

    另一个是女生，是梳着两条辫子的女生。

    两人都穿着制服，都穿着学园一年级（国一）专属颜色的室内鞋。

    虽然两个人都大吃一惊，但更令人瞩目的是，他们两个在哭。

    他们之所以哭并不是因为受到惊吓，而是早就在哭了。他们的眼睛湿润，双颊上还明显残留着泪痕。

    “…………”

    少女凝视那两个人九秒钟，而且不发一语。

    那两个人也打从心虑被突然冒出来但不是学园学生的白发少女吓到。

    “…………”“…………”

    但现场沉默的气氛倒是让他们冷静下来。

    最先开口说话的，是梳着两条辫子的女生。

    “呃――……你在做什么……”

    然后原本沉默的少女，像变了个人似地回答；

    “我在做调查，调查走廊的强度是否耐得住相抵爆发波。若耐不住的话，计算上就会有些微差异，这是、非常重要的。这间教室，我等一下也要调查。”

    听得懂她这些说明的，只有受过训练的《学园奇诺》的读者。

    梳两条辫子的女生跟金发男生，反应就像进了超商，却发现店员是外星人那样，讶异地张大了嘴巴。

    “算了。”

    少女说完这句话，这次换她反问那两个人。

    “你们两个，在做什么？”

    “我、我们――”

    梳两条辫子的女生想回答，但是话却说不下去。

    “…………”“…………”

    少女对再次陷入沉默的两人说：

    “哭了。”

    “…………”“…………”

    “两个人都哭了。”

    “…………”“…………”

    “看起来好像很伤心。”

    “…………”“…………”

    “似乎发生了什么事。”

    “…………”“…………”

    “到底发生了什么事？”

    对话的过程中被对方这么一问，梳两条辫子的女生答道：

    “我们完全无能为力……”

    好沉重的一句话。

    也就是说，虽然两人希望把某些状况引到好的方向去，却因为改变不了而哭了起来――

    就是这么一回事。

    “哪一方出了问题呢？”

    “是我。”

    梳两条辫子的少女，明确地回答少女的问题。

    金发男生有气无力地看着地上，然后――

    “如果我……更成熟一点的话……要是我更有力量的话！”

    他边用鼻音这么说，眼泪边滴在地上。一滴两滴，然后是源源不绝的泪珠。

    “拜托你不要这样！不要再为我哭泣了！求求你！”

    梳两条辫子的女生对金发男生喊道，但他还是没有停止哭泣。

    “你一哭我就会难过……所以你不能哭……”

    接着她又对金发男生说这些不晓得是对谁说的台词。

    “不能哭啊……”

    最后，连梳两条辫子的女生也跟着哭了起来。

    望着眼前哭个不停的两人――

    “…………”

    少女一副若有所思的样子，虽然从外表看不出来啦。

    “…………”

    少女似乎灵光一闪，虽然完全看不出来。

    “说说看。”

    “……咦？”“……？”

    “有什么烦恼，说出来看看。我帮你们解决。”

    “怎、怎么……解决？”

    梳两条辫子的女生间道。

    “如果用炸弹就能够解决的话，如果那件事能够用炸弹解决。”

    “什么？”

    “若是除此之外的事情，那就另当别论。”

    “…………”

    “总之说说看吧。”

    “…………可是，就算你叫我说――”

    “若说了也无法改变现状，那无论说或不说，结果都是一样，所以就说说看吧。”

    “…………”

    不知不觉中，梳两条辫子的女生跟金发男生都停止哭泣了。

    他们露出不可思识的表情看着少女。

    梳两条辫子的女生开口说自己的事情，是在五秒钟后。

    “其实――”

    第六・五话　完

第四卷 “Yes、Oui、后记！”

    ―thePreface―

    【登场人物】

    ●时雨g惠一

    某位作者，是一切事情的罪魁祸首。撰写了终于来到第四集的《学园奇诺》。写完后又跑去国外潜水。从二月底终于开始玩推特（以“碎碎念”的方式，在网路上Po短文的社群服务），详情请点进twitter.com/sigsawa，应该就能看到在自己的人生没能派上什么用场的时雨g连日来的碎碎念呢。

    “我过着好多后记的生活！”（本人表示）（注：仿太宰治《人间失格》内容“我过着羞耻的生活”）

    ●雨g惠一

    跟时雨g惠一毫无血缘关系的陌生人。他到底是否真的存在，那是只有神才知道的世界。不过时雨g曾在某一次的演讲透露出“雨g是很萌的美少女哟！”，除了是为了迎合台下的观众。自己也觉得这样很Good。因此后来就设定为超正的美少女。之所以会用男生的口气说话，是个性使然。

    “只是，全部跳过不理会。”（本人表示）

    ◎问候

    时雨g“嗨！”

    雨g“……这个招呼还真的有够简单呢，喂。暑假时你跑去市民游泳池跟朋友见面吗？”

    时雨g“哟！‘美少女’雨g，哈罗～今天也活力十足地散发萌的气息吗耶喔姑喔哈喔！”

    雨g“我可以扁你吗？”

    时雨g“我都说过好几次，不要扁完了才问啦！超痛耶……那个指虎是从哪儿弄来的？”

    雨g“网路购物中心，而且是刷你的卡。”

    时雨g“这是犯罪哟，乖宝宝千万不能学！”

    雨g“好了，还不快正经点向各位读者打招呼？你不是小孩子了，应该办得到吧？”

    时雨g“好～啦……呃――本世纪的问题作品《学园奇诺》终于出到第四集了！”

    雨g“不要自己说那是‘问题作品’啦！不过．你倒是有自知之明呢。”

    时雨g“咦？嗯，是啊――那么，已经拿到新书的各位，真的非常谢谢你们！我这个当作者的，真的是高兴得不得了。这本书就献给一直支持这部作品到第三集的你了。”

    雨g“这个嘛～突然从第四集才开始买的人……应该比较少吧。”

    时雨g“因此，接下来就是本集的‘后记’哟！预定不包含基本题材！AllRightBaby,Let'sGetStart!”

    雨g“看来又是落落长一大串呢……”

    时雨g“哎呀？汝在上一集是否也说过同样的话？”

    雨g“有啊，这就证明你一点都没有长进。”

    时雨g“可悲啊可悲啊！”

    雨g“你啊！”

    ◎抱歉

    时雨g“对不起！”

    雨g“我绝不会原谅你！话说回来，你干嘛道歉？”

    时雨g“你那个反应还算是人吗？”

    雨g“反正，我倒是愿意听你说，就说说看吧！”

    时雨g“……你这算是傲娇吗？”

    雨g“我这辈子绝不会有娇羞难为情这种状况。倒是你为什么要说‘对不起’？老师不会生气的，说说看吧。快说。”

    时雨g“那些话就是在预告会生气……我听得出来……”

    雨g“不要浪费页数，快点说！否则我真的生气了！”

    时雨g“好啦……要讲这件事情，心情上很沉重耶……其实在上一集（《学园奇诺3》，那不是搞错笑话或错字落字或刻意做那种演出，纯粹是我把事实完全搞错了……因此想借这个地方做个订正并向大家谢罪。”

    雨g“我说你啊，上一集不是才订正过在第一集的京滨东北线与根岸线的错误吗？你又干这种蠢事了啊？”

    时雨g“实在是没脸见人……”

    雨g“哪里错了？”

    时雨g“是的。就在第三集的九十二页，倒数第一行。我引用的――‘西元一五八八年（“关原之战”的两年前）的无敌舰队海战’这个地方。”

    雨g“嗯？关原之战是西元一六年哦。所以，正确应该是十二年前吧？你啊，把关原之战记成发生西元一五九年吗？那一年秀吉还在打‘小田原之战’哦？”

    时雨g“不，我并没有忘记西元一六年的关原之战。日本很少出现有数字那么刚好的历史，好像讲得有些离题――”

    雨g“该要降落了吧？”

    时雨g“放心。我们现在使用的历法是格里历（格里高列历），大家也知道它规定每四年有一次闰年。”

    雨g“知道啊，然后呢？”

    时雨g“不过接下来是大家都不知道的事实！想不到有出现‘可是，用一去除的年份，却没有闰年’的例外。也就是说，像西元一八年跟西元一九年就没有闰年。”

    雨g“嗯――这我还真不知道呢。然后呢？”

    时雨g“其实那其中还有更意外的例外――‘可是可是啊！就算是那样，不过用四百去除的年份，果然……有闰年呢！’”

    雨g“喔～原来还有那样的事实啊？不过～我觉得条例应该不是像那种疑似萌系角色的台词。”

    时雨g“也就是说――”

    雨g“像是西元一六年，或者十年前的西元二都有闰年。”

    时两g“一点也没错！我们轻松度过的西元二年，除了是千年一次，也是四百年一次例外中之例外的闰年哟！对于那一年正式出道的我来说，不觉得命运有些在恶作剧吗？”

    雨g“没感觉耶，你到底在讲什么啊？”

    时雨g“是吗……啧……”

    雨g“我了解你说这个题外话的意思。也就是说，那四百年前例外中之例外的闰年，就是发生关原之战的西元一六年对吧？”

    时雨g“没错。所以，我不会忘记那么有意义的年号哟！”

    雨g“照你这么说的话……难不成……第三集的错误是……”

    时雨g“只是单纯计算错误啦――！那时没用计算机，是单凭记忆写的答案嘛！”

    雨g“你是小学生吗……？”

    时雨g“因为我是念文科的嘛――！”

    雨g“那不是最重要的间颐吧！这是算数耶！好了，你回答我！一六减一五八八等于多少？说啊？”

    时雨g“是十二……是十二对吧……因此，手边有第三集的各位读者，请你们拿红笔把它订正为‘十二年前’……那就万事拜托了。”

    雨g“以上是针对注意力与计算能力都缺乏的作家，向大众谢罪与订正的报告――”

    时雨g“等、等一下！还有一个地方……”

    雨g“啥？”

    时雨g“还有一个地方，有错哟……其实……就在一百一十七页。”

    雨g“我看看……唔！这里不是你自己订正‘其实是根岸线’那一页吗？”

    时雨g“实在是没脸见人……”

    雨g“然后呢？”

    时雨g“第一行有‘樱木町站就位于从横滨站搭JR根岸线南下两站的位置’，但应该是‘第一站’，我超会错意了。”

    雨g“你怎么会搞错呢？”

    时雨g“之前我是搭东急东横线到樱木町站，它就位于下两站，因此我就搞混了……各位！搭JR根岸线的话是在横滨的下一站，为了不让你们下错站，拜托，请订正一下吧！把‘两’那个字横写成‘一’就照老师说的用黑墨水的笔涂黑吧！因为这个地方出现错误了！”

    雨g“你把自己的书当成二次世界大战后的课本吗？真是的，有点羞耻心好吗？”

    时雨g“真的非常对不起……请让我低头谢罪吧。”

    雨g“但这一类的错误，不是可以在再版（加印）的时候订正吗？”

    时雨g“是没错啦，因为初版的错误数量铁定最多……只是说，能够订正真的让我松了口气哟。”

    雨g“总之，以后你要注意一点啦！”

    时雨g“不过，往后我会在后记做订正，所以就没什么好担心的了！”

    雨g“…………”

    时雨g“怎么了你？干嘛表情那么可怕嘿咕呸喝！噗呗啊呗嘘！”

    雨g“我可以扁你吗？”

    时雨g“能不能不要在扁完以后才问……你是什么时候学会双节棍的？”

    雨g“是靠函授教育课程学的。”

    ◎关于本文一些有的没有的

    雨g“那么，接下来来聊聊这次的第四集，记得不要透露故事剧情哦。”

    时雨况“知道了，这次共有长篇与短篇，如同故事大纲所介绍的乐团故事！起而行社组乐团了！然后……绝没有某国民女高中生乐团漫画＆动画的影响！”

    雨g“…………”

    时雨g“这是作者说的，因此一点错都没有！”

    雨g“应该有受到影响吧？”

    时雨g“…………那个……”

    雨g“有受到影响吧。”

    时雨g“…………．那个……我买了电吉他……”

    雨g“什么！你明知道九年四月播映动画以来，吉他跟贝斯大受宅男们的欢迎，还在音乐业界刮起一阵特别需要的旋风……想不到连你也买了！”

    时雨g“耶嘿！”

    雨g“你还敢‘耶嘿！’咧！你眨一边眼睛吐舌头的表情，只会让人觉得恶心而已吧。话说回来，你会弹吉他吗？”

    时雨g“只会一滴滴啦！”

    雨g“不要再露出那种灿烂的笑容了！”

    时雨g“不过，我自己也觉得‘既然买了就得练习呢――’。现在偶尔会练一下，不过进步很缓慢啦。”

    雨g“难怪这半年老是从工作室听到奇怪的声音，原来是那个啊……只要你不是沉迷什么奇怪的宗教就好啦……”

    时雨g“OhYeah!（锵锵）”

    雨g“安静一点啦！”

    时雨g“不过，隔好久再碰乐器啊――好好玩哦！”

    雨g“隔好久？你以前学过乐器吗？”

    时雨g“嗯，小提琴。”

    雨g“我头一次听说耶。”

    时雨g“因为很逊，我几乎没跟别人说过。我从小学就开始学了很长的时间呢。”

    雨g“这样……那现在还会拉吗？”

    时雨g“绝对没办法，我一上高中就没学了。老实说，我对小提琴并没有什么美好的回忆。更何况，我也不知道当初怎么会去学呢。大概是听我爸妈的话。就从国小学到国中，但我完全没有动力想学。也就是说，毫无‘干劲’呢～就像是‘不得已被迫吃营养午餐里不爱吃的食物’那种感觉，自己并没有很想学，不但毫无练习的意愿。偶尔还会惹我爸妈跟老师生气呢。”

    雨g“这样怎么行呢？”

    时两g“嗯嗯，所以我并没有练得根好，但也没有增加想练它的意愿，我非常非常讨厌要花时间去练根本就不会进步的小提琴，因此在高中就毅然决然停止了。老实说，人如果没有斡劲，无论身在多优秀的环境都没用！”

    雨g“各位读者，这里有个最好的范本哟。”

    时雨g“当然啦，如果是基于兴趣继续练，现在大概有办法当着众人面前演奏呢。一想到这里，我倒是有一点……真的只有一点点后悔哟。当某作品的TV动画版开始的时候，就相当有感触！莫法小提琴，Comeon!”

    雨g“继续你的后记吧。”

    时雨g“再识白一点好了，我是个对事情只有三分锤热度的人，没办法对某件事物一心一意地持续钻研。像小提琴，其他学习的事物，还有念书都是这样。我觉得这应该是我自己的生长过程中有什么阴影吧。该说是我自己太钻牛角尖，认定‘自己是无论做什么事情都无法持续下去的没用家伙’，亦或是自我评价（＝自尊心、Self-esteem）太低吧。”

    雨g“嗯――”

    时雨g“所以，我会主动学乐器还觉得很有趣，真的是超难得哟。做人千万不要忘记挑战的心呢！”

    雨g“听起来是很励志的故事，但契机是源自动画，因此最重要是你必须要够宅呢。”

    时雨g“嗯。结果，我从大约十四岁时就变成动画迷，那成了我延续最久的兴趣。在高中时期，我的生活一直沉浸在动画、电玩跟漫画。一样在十四岁国中时期，我成了枪械、军事狂。到了二十岁以后就开始骑摩托车，变得喜欢旅行――”

    雨g“结果你把那些结合在一块，现在当了作家啊？”

    时雨g“没错。但结果现在，能够给我自己最高的自我评价，让自已有‘只要自己提得出干劲，有何不可呢？’这种想法的，就是作家这份职业呢。人生真的让人难以捉摸呢，你不知道会有怎样的转折，也不知道接下来会面对怎样的际遇。”

    雨g“啊啊……只要看到时雨g就真的强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈（后面省略了大约一二百个‘强烈’）那么认为哟！”

    时雨g“这样我会害羞耶～”

    雨g“咦？我有夸奖你吗？”

    时雨g“‘运势强’对每一种职业来说，都是必要的能力哟。”

    雨g“没错。”

    时雨g“那么，再把离题的话题拉回来――这次受到那部作品的影响而尝试拥有吉他，再经过自己吸收吉他与乐团的相关知识之后，才成就出这次的故事。”

    雨g“原来如此，那部作品很多样化呢。”

    时雨g“谢谢你的夸奖！我可是乐在其中呢！”

    雨g“不过，契机是源自于自己开始接触音乐，真的是很棒的事情哟。最主要是你是否能持续下去。当那部作品红起来，还在音乐业界掀起特别需求的时候，我在网路上看到这样的留言呢――‘开始接触的宅男们，应该不可能所有人都持续练吧，但如果有几个人能够持续下去，让自己的人生更丰富，或许在不久的将来会诞生专业的音乐人呢’。”

    时雨g“那种说法，或许也能套用在作家业界呢。所以我常常这么想，只要有机会就一定会这么说。看过我的作品有‘这有趣！’或‘我也想尝试这种写法’或者‘这种题材OK的话，我应该也写得出来吧？’这些想法的人，若在不久的将来能正式出道，我也很替他们高兴呢。”

    雨g“最后那句话……那么讲没关系吗？”

    时雨g“没关系哟，契机这种东西其实什么样的理由都有。抱着那种想法实际动笔写写看，马上就知道一本小说是否那么容易写出来。至于不会写的人或希望成为会写小说的人，只要不放弃梦想，就有办法写出小说的。”

    雨g“那轻轻松松就写出来的人呢？”

    时雨g“照理说一定有几个是那样子的人，那种人或许在其他方面会吃到苦头，也可能不会吧。而那也是一种人生。”

    ◎全新的事物

    时雨g“我记得之前……对了，就是第三集的‘后记’，曾写了三十一页呢――”

    雨g“干嘛突然正经八百的？你是屁股在痒吗？”

    时雨g“我正经八百的时候就是屁股痒吗？不是啦，是有关潜水这个兴趣，我过去一直一直觉得‘那是跟自己无缘的兴趣’呢。”

    雨g“啊啊。不过对既是宅男又足不出户的人来说，我认为那应该是Real充（现实生活过得充实的人们）的兴趣呢。”

    时雨g“你超那么认为――――――――――――――――――――――――――――！”

    雨g“吵死了！”

    时雨g“抱歉抱歉。不过啊，我心想不然试试看好了。结果发现‘啊啊，我错了’。”

    雨g“也就是说，你是Real充？”

    时雨g“不，如果要二选一的话，我宁愿当宅男。那一点是绝没有错的。”

    雨g“你这么笃定啊？”

    时雨g“不过啊，我发现到一件事，这世上并没有什么‘因为是宅男就不能做某些事情’的道理。一旦开始尝试新的事物，就不能给自己任何逃避的藉口。然而也不能畏缩不能害怕。像刚才提到的电吉他就是最好的例子哟。以前我曾有过‘我不会弹这种东西，不会去学它’的想法。所以我希望各位读者也不要忘记勇于挑战的心情。我接下来也会努力学习，开始尝试新的事物之后，就能从那里面找到新的动机跟题材呢！”

    雨g“我觉得这次的后记，好像太正经了耶？时雨g，好了，再多耍一下白痴吧！快装傻吧！”

    时雨g“雨g……冷静点。”

    雨g“我竟然需要你来劝我冷静……这种时候我还真不知道该笑还是该生气呢……”

    时雨g“喔，这个样子好萌哦！”

    雨g“我可以扁你吧？”

    （请稍候片刻，等时雨g惠一的伤势痊愈。）

    ◎开始玩推特twitter.com/sigsawa

    时雨g“其实自我介绍的部分就提过了，我开始玩推特了哟Now。”

    雨g“后记不需要加‘Now’话说回来，你在推特里用‘Now’的方式有错哦，而且很严重。”

    时雨g“别太在意啦！”

    雨g“怎么会不在意！”

    时雨g“请大家从电脑或手机到上述的网址看看。如果只是浏览是不需要登录，就像在看部落格哟。可以把我的碎碎念一览无遗。虽然出版情报当然是以该出版社出的最快，但除此之外我还会稍微写一点在‘后记’也没有写出来的小小题材或日常生活中发生的事情等等。”

    雨g“你怎么又想玩那个了呢？”

    时雨g“契机是来自于某次跟动画相关人员、作家们喝一杯的时候，其中某位女性声优大力推荐的。她的名字叫――对了，就暂称她为‘浅野真澄’小姐吧。”

    雨g“你知道‘暂称’的日文意思吗？”

    时雨g“她在声优、个人电台节目的领域很有名，歌唱得好也会作词，还以‘あさのますみ’的名义出版小说及画册，是全方位的超级艺人呢。”

    雨g“你马上就做人物介绍啊！看来你打从心底就没想要帮人家隐瞒嘛――话说回来，你之前不是说过‘不写部落格’的吗？”

    时雨g“我是说过，如果能够利用网路发布资讯，那的确会变成针对粉丝的服务。而且我说过它会占去我写作与充电的时间，将造成本末倒置的情况，所以并不喜欢写部落格。”

    雨g“虽说推特只能在上面碎碎念一百四是个字，也可以算是MiniBlog。真就结果来说，算是开始在网路上做些一发表面已。”

    时雨g“是啊，经过多方面的考虑，如果玩不上手就马上停止，而且也是把这个当成尝试新事物而开始的――不过玩到现在我觉得相当有趣，已经当做是写作时稍微喘口气的乐趣。”

    雨g“真是太好了呢。”

    时雨g“刚开始的时候啊～我曾想过‘如果写了太多，届时导致后记没有题材可写，那该怎么办？’但实际上并没有那个问题。原本只是因应一百四十个字的限制而思考要发表什么事情好，结果却反而让自己想起许多事情。算是有趣的刺激呢。而且，遇到工作上用得上的题材，我也会好好克制自己。藉由这样的脑力激荡，也是有许多我自己认为‘这个不要Po上去，留着用在工作上吧’的事情哟。”

    雨g“那真是太谢天谢地了呢――不过它不会占用到你的时间吗？就算没有，但是感觉有网路上瘾症的你，要是再玩推特……”

    时雨g“嗯。我开始玩以前也针对那件事伤透脑筋，心想‘还是尽量不要玩好了’，也为了让自己有某种程度的自制而紧张好一阵子。但是，就结果来说一点问题也没有。”

    雨g“怎么说？”

    时雨g“因为――过去花在推特以外的上网时间，只是全转移到推特而已！（叭叭――！）”

    雨g“超没用的家伙！（嘎哔――！）”

    时雨g“我这个人啊，只要对工作的集中力稍微中断，就会上网浏览维基百科或留言版或影音分享网站……”

    雨g“如果是一般在社会工作的，就立刻被炒鱿鱼哟……铁定的。”

    时雨g“幸好我是作家！”

    雨g“别露出那么爽朗的笑容！”

    时雨g“其实，我只是明显减少浏览那些网站，把那些时间都转移到推特上。就结果来说，我在工作中上网的时间几乎是不增不减！啪啪啪啪啪啪啪啪！”

    雨g“你拍那个手是什么意思？不过，就结果来说你有把工作完成是不错啦……如果一开始就把那些精力放在工作上，不就可以早点完成工作，然后放心出去玩什么的吗？”

    时雨g“那个啊，只要是作家都曾有过一次……搞不好有过两次或三次或四次那种想法呢～‘每次快要截稿以前都能写出相当数量的原稿，若一开始就照那个步调工作，就能够有多一点的时间玩了！’但那都是不切实际的梦哟！太不切实际了！”

    雨g“这个嘛～不可能吗？就跟‘趁七月中旬的时候把暑假作业全赶完，八月再痛快玩个够！’的想法一样不可能吗……”

    时雨g“就是那样，也就是打不成‘如意算盘’却换来要‘计算没写的原稿页数’……想认真活下去为什么这么辛苦呢？人就是要越过悲伤才能够活下去，懂吗？”

    雨g“懂啦。我懂你就算用远目讲这么帅气的话，但根本就不帅这件事。”

    时雨g“别这样啦，人家会害羞耶！”

    雨g“都说不是在夸奖你了！”

    ◎补给

    时雨g“从这里开始要聊玩的话题哟！”

    雨g“你好像又跑去潜水了是吧？”

    时雨g“嗯，是去潜水哟。咕噜咕噜地潜。”

    雨g“嗯，我很想扁你。咚咚咚地扁。”

    时雨g“你那个暴力思考，到底是打哪儿冒出来的啊？”

    雨g“不就是来自于我眼前那个人吗？”

    时雨g“真是的，你不要再用邮购买武器了啦。”

    雨g“拚命买空气枪的人没资格说我吧――对了，刚刚聊到哪里了？啊啊，是你到处旅行的事情吗？”

    时雨g“对我来说，旅行也是工作的一部分哟！”

    雨g“瞪……”

    时雨g“不要用那种‘怀疑的眼光’看我啦！我的心理创伤！心理创伤！啊啊～我明明就没那么做！老师请相信我！其实是佐藤同学（假名）啊！”

    雨g“全国的佐藤同学真的很对不起――也就是说，你所有的旅行都是去取材吗？”

    时雨g“一点也没错！我去了帛琉！到那儿的海域潜水，看到各式各样的生物呢！那些经验绝对派得上用场的！我将应用在下一本书，远有下下一本书！”

    雨g“瞪……”

    时雨g“不要这样啦――！”

    雨g“不过……的确是没错啦。我也常常听说作者如果有时间，能够亲身体验各式各样的经历是比较好呢。”

    时雨g“就是说啊！我很想大声疾呼！我们当作家的，是在做贡献自己创意的工作。从某种意义来说就是Output（贡献经验）。因此若没有Input（吸收经验）是不行的！像是去旅行、打电玩、看动画、看漫画或小说等等，这些全都是工作的一部分！是在补充能量！”

    雨g“像这次受影响的作品也是呢。”

    时雨g“一点也没错。当初只是不经意看了一集动画，结果觉得内容很有趣，真的很高兴自己就这么一脚陷了进去。发现新能量的时候，任何事物都敌不过当时的喜悦的。我心想，‘啊啊……在空中加油的战斗机，应该就有这种感觉吧’。”

    雨g“雨g不太了解只懂动物以外的心情的时雨g的心情。”

    时雨g“哎哟～别那么沮丧嘛。不久你也能办到的，因为你是只要行动就办得到的人呢。”

    雨g“感谢你把我捧得那么高，顺便一提，我一点都不高兴哟。”

    时雨g“像那样接受补给之后，作家好不容易才有办法战斗。所以，写作的人一定要经常受点什么刺激才行！――完全没考虑到补给就执行作战，那是不行的哟！那样的军队也铁定会吃败仗的。请看英帕尔战役的下场吧。”

    雨g“虽然那是无庸置疑的事，但选是希望你尽量不要举那种九成读者都跟不上的例子。说到‘英帕尔战役’，是无视补给的一场战役。旧日本陆军因此以惨败收场。详情请自行上网搜寻吧。”

    时雨g“所以我给将来立志当作家的读者一句话，尽量玩！我很想大声这么说的――其实就是学习跟（已经出社会的人）工作都很重要哟。绝不能过于疏忽。不过，游玩也是一样重要！感受喜悦、笑容，把所有的力量变成自己的东西吧！然后《学园奇诺》这本书，如果能成为你人生的补给物资之一，那我会很开心的！”

    雨g“《学园奇诺》……？”

    时雨g“Yes!”

    雨g“…………（思考中）…………（思考中）…………（因为变成很可怕的想法而暂时思考）”

    时雨g“怎么了你？表情怪怪的。”

    ◎结束

    时雨g“就这样，这次的后记差不多就到这里了。”

    雨g“决定结束的人是我耶……倒是这次，不聊大部分的人都听不懂的枪械吗？”

    时雨g“上次已经聊够多了……出现过的枪械也请各位查查看，please。因为出了最新款，我很开心呢。”

    雨g“没错――不过，幸好你真的照计划走，几乎在一年后出了第四集呢。”

    时雨g“我很坚持的。因为我手上同时有《奇诺の旅》、《梅格＆赛隆》、《学园奇诺》三部系列作品，常然就要一年出三本，光是每一系列出一本就很吃紧。要是再增加的话――”

    雨g“就会有一部系列要消失是吗？不过你在二一年一月，在MediaWorks文库也出了《お茶が\ばれてくるまでに（注：暂译为“直到茶送上来”）》。”

    时雨g“正因为如此，每一本都不能延宕，系列作品的续集能尽快出版是最近的传统。毕竟一年出一本已经让读者等很久了，要是连那个规矩都无法遵守，那我就没用了，就此完蛋呢。”

    雨g“那么下一集又是等明年吗？”

    时雨g“嗯。应该啦。我会努力的。”

    雨g“然后这本书的发售日七月十日，刚好是十年前《奇诺の旅》第一集发售的日子，也就是说，是你的‘十周年纪念书’呢。”（注：以上为日本出版的情况）

    时雨g“哇！老实说要不是你提起，我还真的忘了哟！一点也没错……距离我出的人生第一本书，已经有十年了啊……在那一年出生的人，就算现在成为我的读者也不足为奇呢……”

    雨g“是啊，你的算数能力已经丧失了也不足为奇呢！”

    时雨g“不是说过不再提那个了吗？”

    雨g“我没有答应吧？”

    时雨g“如果，看这本书的人是在二年出生的话……请记住哦：‘时雨g惠一’这名作家，据说是跟我同一年诞生的。雨g也……喂，你也拜托一下啦！”

    雨g“我倒是推荐大家把‘闰年的例外中之例外’记起来，那是在人生中很能派上用场的情报。”

    时雨g“好无情哦你……”

    雨g“我想除了时雨g以外，全世界的人都那么认为哟。好了，最后还要说什么？上一集你是预言这个业界的未来十年做结尾呢。”

    时雨g“那么，这次就大胆预言一百年后吧！”

    雨g“是吗～你说说看？”

    时雨g“首先是大预言！目前正在看这本书的人，几乎都会死掉！”

    雨g“那不是废话吗？不过，我也无法断定将来会不会开发惊异地延长寿命的技术呢。”

    时雨g“但是，应该会有几部作品留下来吧！然后，当时的文化与风俗的了解都将成为珍贵的资料！”

    雨g“是有那个可能性呢……然后，难不成这篇后记也是？”

    时雨g“嗯。”

    雨g“你那混蛋言行也……？”

    时南g“啊啊！”

    雨g“喂……既然要修正就趁现在哦……？”

    时雨g“我不怕。”

    “Yes、Oui、谢谢！”

    ―thePreface―

第四卷 插图



第五卷 第八话 序章「茶子老师突然……」

    台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)

    第八话

    「如果高中棒球女子经理呼唤茶子老师的『起而行社』」

    ―Combatfield of Dreams―

    序章「茶子老师突然……」

    ―a Sunday Morning―

    十一月的某个星期日早上。

    时间已经来到清晨六点半。世界已大放光明，但会在星期日一大清早就开始活动的人，不是需要工作，就是准备出门要到哪里去。一般而言，那种人应该算是少数吧。

    然后――

    「唔呀……唔嗯、啊呀、咪哟、呀呀、咻――Beretta，Colt。」

    这时，边呼呼大睡边喃喃梦呓的少女又――

    「唔呀唔呀，Remington。」

    她属于多数那一派，撇开奇怪的梦话不算的话。

    她所在的地方，是学校宿舍的单人房。

    一名少女紧抱着蓝色毛毯，躺在构造简单的木床上呼呼大睡。

    她大约十五、六岁，黑色短发睡得像鸟巢一样乱。看来她昨晚又没把头发吹干就上床了呢。

    她穿的是厚布料睡衣，上面的亮绿色与几何线条，是瑞典陆军的特殊迷彩图案。

    至于哪里有在卖这件商品，拜托各位千万不要询问作者或编辑部或瑞典陆军。

    挂在墙上的应该是少女的私人物品吧。有件绿色系的冬季水手服，枪带也一起披挂在上面。那是附带几个小腰包，枪套里还插了一挺模型枪的枪带。

    桌上则放了一本还没看完的枪械月刊杂志跟几本教科书，还有一个手机吊饰。那是用绿色皮革和金色金属做成的精致吊饰。

    哔吱吱啪吱吱，吱吱吱吱吱，now now now now（注：日本推特用语）。

    隐约可听见小鸟们在远方吱吱喳喳的叫声。这里就是个如此宁静早晨中的宁静房间。

    今天不必上课，也就没有设定闹钟。

    况且宿舍在星期天供应的早餐可以晚一点吃，因此没必要勉强早起。

    如果看开点决定「早餐不吃！」，还能睡到午餐时间的十一点三十分。

    如果狠下心决定「午餐也免了！德黑兰！」，那要睡到什么时候都无所谓了。（注：日语中「免了」和伊朗同音，而德黑兰是伊朗首都）

    世上还有什么比睡到自然醒还幸福的事吗？不，没有。

    就在那安静无声，和平且沉稳的房间里――

    「嗨――！早安――！」

    房门「砰」地被粗暴打开，闯入者还大声嚷嚷地闯入。

    所谓的闯入者＝没有得到允许就突然进入的人。

    纵使「闯入者闯入」就像「头痛在痛」或「报纸的纸」或「最最初」那样有意义重叠，但闯入者闯入房间的声势却让人完全没那种感觉。

    闯入者是二十出头的女性，有副修长又充满魅力的理想体型。由她的白色短发与翡翠绿的眼睛，明显看得出并不是日本人。不过不要问，若是被她反呛「不然我是哪国人」，反而会有些尴尬。

    她穿的是手脚部分用白线点缀的绿色系运动服。作者可是知道哪里有在卖设计感这么棒的运动服哦，请自行google「梅格＆赛隆的训练服」。

    而她的闯入――

    「妈呀！」

    当然是让床上的少女吓得跳了起来。

    突然闯进上锁的宿舍单人房，到底存的是什么心啊？吃了子弹也是自找的！少女一滚下床铺就把手伸到枕头底下。

    「啊！糟糕，枪呢！」

    伸出的手扑了个空。这里可不是你北海道的老家哦。不，就算是老家，那也违反了枪炮刀械管制条例吧。

    「来、来者何人？」

    惊慌的少女睡眼迷蒙地看着站在门口、一身运动服打扮的女性大叫。语气颇有时代剧的感觉。

    「是我哟，木乃同学。早安早安Good morning，Guten Tag！」

    「嗯？啊？咦――？茶子老师……」

    名叫木乃的少女瘫坐在地，睁大眼睛眨呀眨地。而她在这昏暗房间看到的，是自己认识的人――黑岛茶子老师。

    她是学园的英语老师，成立起而行社还硬拉木乃加入，是相当不寻常又非常奇怪的人。既然这么怪的木乃都这么认为，可见她有多怪。

    但至少对方并不是陌生人这点，让木乃松了口气。

    「…………」

    她看了一眼床边的时钟，确定现在不是一般人会破门而入的时间后，便开口询问该问的事。

    「那个……我不是有锁门吗……？」

    茶子老师得意洋洋地将她右手上那个怪形怪状的器具拿给她看（为遮掩其外观，画面已经过马赛克处理）。

    「我两三下就打开了，这对我来说简单到跟早饭之前洗手一样。就像现在，早饭之前，before breakfast。」

    「我不想听这种欧吉桑冷笑话，你这个时间跑来找我有什么事？我很困耶。」

    「那句话你用英文说说看。」

    「I am sleepy。」

    「回答得很正确。所以，立刻换上运动服跟我来吧！」

    「能不能请你用日文解释一下『所以』的意思？」

    「好问题。不是说过今天要打棒球吗？我等到不耐烦了都没人来，就亲自来接你了呀！」

    「你说棒球……？就是那个打球投球的运动……？」

    「没错哦。英文是Baseball，德文也是Baseball。今天不是要比赛吗？你居然在重要的比赛当天睡过头，这怎么行呢！」

    「你到底什么时候说过要比棒球，我怎么一点印象都没有？」

    「详情等一下再跟你说。不用太在意顺序啦，我可是被插队也OK的人哟。」

    「那个～我现在又困又饿，今天不参加任何活动，我要睡了。」

    「等一下！现在正是努力的好机会哟！否则再这样下去，木乃同学这辈子只是一个『热爱枪械的女高中生』哦！」

    「我又没打算当一辈子高中生。」

    「若这时候加入棒球这个选项，你就会成为『热爱枪械又打过棒球的女高中生』呢！简称JZYKJK（注：JZYKJK取自『热爱枪械又打过棒球的女高中生』的日文发音）。」

    「我不需要外国广播节目那样的饶舌简称。那么，我可以睡觉了吧……」

    看见慢慢爬回床上的木乃――

    「看样子、是说不动你了呢……那么，今天就算了吧……」

    茶子老师边抓后脑勺边那么说。

    知道就好。木乃蛞蝓似的慢吞吞上了床，回到还暖呼呼的被褥中。她拉上毛毯，正准备直接进入休眠模式――

    「原本早餐要吃号称『全世界最好吃』的w餐厅特制早餐套餐，午餐吃排队也买不到的△□亭外卖便当，晚上则是去wwwww餐厅吃高级全餐，但是你不打棒球的话――就取消。」

    茶子老师说完话三秒钟后，木乃已经换好学校规定的二件式深红色运动服。

    然后顶着一头乱发，眼睛炯炯有神地说：

    「老师应该不认为――少了我也能赢球吧？」

    「我在楼下等你，赶快过来哦――」

    茶子老师留下这么一句话，就离开木乃的房间。

    「没办法，谁教那是社团活动呢……咻噜。」

    木乃边倒吸口水边说道。糟糕，快滴下来，快滴下来了。

    「今天是打棒球啊――反正最近妖魔也鲜少出现呢――」

    汉密斯在这一话头一次开口。由于无法当着普通人的面前说话，汉密斯的戏份也多不起来。

    「就是啊――」

    木乃有气无力地回答。这阵子学生之中的确没有出现妖魔，最近出现都是锁定伊妮德的坏蛋们，跟锁定沙罗的坏蛋们。

    况且骚动持续将近半年，学生们应该也没那么容易上当了。

    正义使者闲着没事干也是事实，于是汉密斯――

    「偶尔喘口气休息休息也没关系啦。好好玩玩吧，别给大家添麻烦哦。」

    「这个嘛，包在我身上。有我这个帮手加入，铁定能拿下冠军！」

    「咦，你打过棒球吗？」

    汉密斯意外地问道，木乃则豪迈地摇头说：

    「我哪打过，不过――」

    「不过什么？」

    「反正都是使用球（注：日文里子弹跟球的发音都是「TAMA」）的运动，应该跟开枪一样吧？一点也难不倒我。」

    「呃，你的原因不太对吧。」

    【旁白・木乃】

    伴随饥饿感的急速发展，俗称「挑战餐」的大胃王挑战机会，逐渐出现在各方饮食领域之中

    然而，这个现象衍生出了另一种人称「职业大胃王」的社会威胁。

    为对抗日益增加的职业大胃王，各店铺在总店保全部内设立了特殊情报网。具体而言，一遇到木乃那样的大胃王光临，店家就会立刻打烊休息。

    这就是木乃每天照表操课的超级饥饿感之源……饥动警察的背景惨况。

    【本故事的登场人物介绍】

    ●木乃

    学园四年级（高一）女学生。

    本篇的主角。似乎身怀某些秘密，但事实上并没有隐瞒什么。

    她的腰际悬挂着模型枪的枪套，以及塞了真枪的小腰包。就读神奈川县横滨市某完全中学，是平凡到闭上眼随便丢颗石头都会打中那么普通的女学生。

    与北海道的祖母两人相依为命时，曾被灌输各类枪械的使用方式和礼仪，技术高竿。

    一旦学园面临危机，她就会变身成正义使者「神秘美少女枪手骑士・奇诺」，与会说人话的手机吊饰汉密斯共同作战，让受到袭击学园的妖魔诱惑的人们恢复原状。尽管这样的行为不会得到县政府表扬，但她们仍昼夜不分地战斗。

    在她内心来来往往的，究竟是正义？还是食物呢？

    ●汉密斯

    会说人话的神秘手机吊饰。

    赋予了木乃变身成正义使者的力量，在本作品算是种吉祥物。

    外表是由皮革与金属制成的手机吊饰，就吉祥物而书称不上可爱。但是从许多魔法少女作品可以证明，并不是外表可爱就可以。

    由于他是个充满谜团的角色，说不定到了哪天会释放出隐藏的神秘力量，也或许那天根本不会到来。

    ●静

    学园六年级（高三）的男学生。

    平日腰际总是佩带一把刀，是全学年首届一指的高材生。长相俊俏，受女生欢迎。

    因为一些有的没有的事情，他跟木乃成了感情融洽的好友，甚至还加入「起而行社」，担任重要职务。茶子老师对他的信赖，有如南极大陆上的冰那么厚。

    截至以上叙述为止，他还是个单纯的好人。但实际上却是变态到不行，自称正义使者的――萨摩耶假面。

    就他老是出现在封印妖魔的现场搞破坏来看，就算被怀疑是妖魔头目也是理所当然。而事实上，奇诺一看到他也会立刻开枪。

    蒂是他的天敌，光是看到都会大受冲击而无法动弹。原因到现在还是个谜哦。

    ●萨摩耶假面

    请参照静的项目。

    虽总觉得这个项目应该不需要，但之所以会写出来，多半是因为他是萨摩耶假面的关系吧。

    ●犬山・汪汪・陆太郎

    转学到木乃班上的神秘少年。这篇故事的神秘人物还真不少。一头轻柔白发及女孩般漂亮脸蛋是其特征。It's地球美少年。

    因为老是黏着木乃而被她厌恶到极点。但他加入起而行社后，时常必须一起行动，所以木乃至少已经稍微允许他站在附近。

    他对静反倒是表现出强烈的仇视心，原因至今依然成谜，明天还是谜的可能性也很高。

    茶子老师非常喜欢他。就连顶着茶子老师的下巴上课，在班上也是极为司空见惯的景象。

    ●汪汪刑警

    平常总是穿得一身黑，而且戴着墨镜的神秘白发少年。精通一面挥舞双手上的枪，一面闪避对手的可怕战斗术――「枪七乘之拳法」。总觉得跟某人很像，不过据说这世上会有三个长得很像的人喔――

    蒂似乎很喜欢他，常常从后面紧抱住他，怎么甩都甩不掉。

    ●黑岛茶子

    突然来学园报到且美如天仙的英文老师。她那头白发与翡翠绿的眼睛是其迷人特点。

    但言行举止却很古怪，瞻前不顾后，常给别人添麻烦。不过很受学生欢迎，也是起而行社的创办人。

    她超爱犬山，尤其喜欢把下巴抵在他头上，原因不明。不明就是不明。

    ●蒂

    突然出现在木乃与妖魔的战斗之中，有如座敷童子的少女。

    外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。把美国制的Mark Ⅱ手榴弹当武器，一般阿猫阿狗的妖魔根本不是她的对手。

    她是萨摩耶假面的天敌，两人之间似乎有段过去。公开他们真实身分的那一天有可能到来吗？

    ●沙罗

    自第四集登场的学园一年级（国一）少女。

    绑着麻花辫且满脸雀斑，乍看之下很平凡。但事实上，她曾是国民偶像歌手「安奈・原见」的「幕后歌声」，拥有惊人歌唱实力。实情曝光后，便决定当个学生歌手。

    她是起而行社的临时社员。由于无依无靠，现在跟木乃住同一栋宿舍。

    以下是题外话，她非常喜欢艾利亚斯。两人是一对甜蜜蜜的情侣。

    ●艾利亚斯

    学园一年级的金发男学生。父母是外国人，却是在日本土生土长。

    性格有些懦弱，但比任何人还要了解沙罗，也是她精神上的支柱。不过第四集并没有描述这件事的始末，因此读者并不是很清楚（编辑部注：当然啦）。

    为了救助沙罗，他曾受到魔鬼的诱惑而变成妖魔，但最后并不是靠奇诺恢复原状，是他自己变回人类的。而他似乎失去了化为妖魔时的记忆。

    那瘦小的身躯究竟隐藏了什么样的力量，全都是未解的谜题。

第五卷 第一章「来打棒球吧！」

    第一章「来打棒球吧！」

    ―Let's Have a Breakfast!―

    「好了好了，继续跑继续跑，顺便当作暖身运动！」

    「唉，肚子好饿哦……饿肚子跑步很辛苦耶……」

    茶子老师与木乃在通往学校的坡道上跑着。

    木乃身穿学园的运动服和运动鞋，腰际系了枪带并挂上汉密斯。还听从茶子老师的指示，在小布袋里装了一条毛巾。

    这是个秋高气爽的十一月早晨，高挂天空的太阳把天空照得好蓝好蓝。

    只不过气温有点低呢。但北海道出生的木乃，从小就在寒冷的环境里成长，这样的温度只穿运动服就绰绰有余了。

    「好了好了，再跑快一点！」

    非北海道人的茶子老师穿着有防风效果的运动外套，冲到木乃前转过身倒着跑，并喊：

    「加油！继续跑！继续――噎～哈～」

    但她马上累瘫在地上。这个人到底想做什么啊？

    「真是的……」

    木乃整个被她打败。

    「真不想变老……」

    茶子老师老气横秋地说，接着脱了防风外套夹在腋下，软趴趴地往前走。

    于是木乃配合她的步伐，爬着两旁樱树开始枯黄的坡道。学园位于山丘上，每天都像在登山。

    然后两人穿过校门，往操场前进。

    现在是还不到七点的星期日早上哟，操场上怎么会有人嘛――原以为是这样，不过……

    「这是怎么回事！」

    也难怪木乃会大吃一惊。

    宽广的操场中央铺了好大一块地毯，上面摆了长桌跟椅子，还有准备早餐的年轻服务生呢！

    旁边停了一辆标示著名餐厅名称的小型卡车，车内似乎还备有厨房设备。

    服务生接二连三走出那里，毕恭毕敬地将看似可口的热腾腾料理端到桌上。具体来说像是烧烫烫的蛋包饭、水煮德国香肠、现做的热三明治、热呼呼的红茶、现榨的柳橙汁等等。

    愣了一会儿的木乃严肃地喃喃说：

    「喔～这是什么状况啊……站在朝阳底下的我难道是在作梦吗？」

    可能是太过吃惊，所以语调有点怪。

    秋天早晨的天空下，在空无一人的操场正中央突然登场的华丽早餐会场，让人感觉相当虚幻，很超现实。

    「好了，先坐下来。我们边吃边谈吧――你们也坐。」

    你们？听到茶子老师这么说，木乃随即回头往后看。

    「咦？」

    视线中有静学长、犬山以及沙罗跟艾利亚斯四个人。看来是刚刚才到齐的样子。

    若是平常，木乃早就发现他们了。她是被眼前食物迷得魂都飞了，反应才会这么迟钝哦。

    纷纷喊「早～」、「早安」的四个人都是运动服打扮。

    沙罗与艾利亚斯两人穿的跟木乃一样，是学校指定的运动服。

    而静则是不知为何穿地穿着以白色为基调的PUM两件式运动服（腰际佩带着大家熟知的日本刀）。现在，正有一只纯白的鸽子飞过眼前。顺道一提，是慢动作。

    犬山也是一身运动服打扮，但他从上到下都是爱汉，颜色是跟静完全相反的黑色。

    或许不少人早就知道，UMA跟迪达两家公司是两兄弟不合才分头创立的，是死对头。

    「好了～坐下坐下，准备吃早餐吧！」

    起而行社社员（含临时社员）被茶子老师推到桌边入座，女生坐一排，男生坐对面。

    一副服务生样的服务生们对这奇怪的状况似乎不抱疑问，若无其事地询问「您的咖啡需要砂糖跟奶精吗？」，真不愧是专业人士。

    若对茶子老师的所做所为一一讶异，大脑绝对会爆炸。于是社员们决定善待自己，只吃不想。

    这时候茶子老师咻地站起来说：

    「大家尽量吃吧！开动！」

    全世界的餐前致词如果都像这样子地简单，人们铁定会更幸福吧。众人一起喊完「开动了」以后便吃了起来。

    此时的木乃已经感到非常幸福。「自己怎么会在星期天的操场正中央吃早餐」的烦恼，简直像发生在其他世界的事，现在的她只顾着尽情享受美食。

    从她的模样，看不出任何一丝杂念。

    木乃手里的银匙银叉反射着朝阳，画出漂亮的光之轨迹。

    宛如名家笔法，也像是大指挥家的指挥棒。啊啊……真美。

    斜对面，艾利亚斯的饿虎相也毫不输给木乃。沙罗可能早就习惯那样的他，没有特别讶异。

    过了点时间――

    「今天之所以把大家集合到这里，当然不是没有原因的哟！」

    大家吃了好一阵子后，茶子老师开口说话了。

    木乃早已经吃完九盘蛋包饭，还点了加蔬菜的蛋包饭准备挑战第十盘，然后大口大口地灌牛奶。原来她还要再吃啊？

    噗哈～地喝完牛奶的木乃，请服务生为她续杯以后――

    「刚刚不是有提到『棒球』？」

    她还是姑且问问。

    「没错！今天我们大家要打棒球！那就是今天的社团活动！要赢哦！」

    除了静以外的社员，纷纷做出「哎呀」、「喔～」、「咦」等惊讶表情，可看出茶子老师完全没向大家提过这件事。

    尽管如此，这四名社员依然一大清早就乖乖赴约，真是难能可贵的好孩子。好棒好棒。

    静拿餐巾优雅地擦拭嘴角后说：

    「可以问个问题吗？」

    他略把手H高。

    「静同学请说！」

    「对手是什么样的队伍？」

    既然茶子老师都说「要赢」，那有对手也是理所当然的事呢。不愧是对胜负有独特见解的静。

    「对方中午就会来，到时候再告诉你们。」

    而问题原则上已经有了答覆，故静便就此作罢。

    这次换犬山提问，他对胜负这种事情也很龟毛。

    「老师，那么中午以前我们要做什么？还有，为什么要保密到现在呢？」

    现在是早上八点不到。老实说，这个问题问得很好呢。除了犬山，以木乃为首的社员都看着茶子老师，等她回答。

    「中午以前？当然是练习！――你们里面有谁打过棒球？」

    静举手回答说：

    「为了广博知识，我对棒球也稍微涉猎了一点，能打包括裁判以内的任何位置。」

    这已经不是「稍微涉猎」了好吗。或许直接问他「到底没做过什么」比较省事。

    「这样，还有吗？」

    结果没半个人说话，全都没有经验。

    于是茶子老师满意地点头说：

    「我要把你们这些新手，锻链成派得上用场的棒球选手！这就是我们练习的目的！」

    茶子老师虽然回答完第一个问题，但她的做法却很离谱。练习只有短短的四个小时，这场比赛有必要这么赶吗？

    「顺便提一下，今天的比赛是一星期前就决定好的。所以才能像这样事先安排餐点呢。」

    那怎么不早点说啊！

    茶子老师忽略木乃的心电感应，回答第二个问题。

    「对手之所以还不公开，是为了不让你们轻敌！一旦知道对手是谁，你们就会觉得『哈！那些家伙很好对付啦！』而轻敌吧？有谁敢保证那种想法不会导致球队输球呢？」

    不过集合了一群外行人，只稍微做点练习就想比赛的你，到底有什么资格说这些话？

    茶子老师忽略木乃的心电感应，看着大家问「还有问题吗？」

    「那个～我们……也要打棒球吗？」

    面前摆了满满一堆德国香肠的艾利亚斯，问了一个很正确的问题。

    艾利亚斯跟沙罗还是一年级，从他们的体格与个性考量，不可能会派上什么用场。但是茶子老师说：

    「当然。你们只要站在守备位置就好了啦！来来来，多吃一点，尽量吃尽量吃吧！」

    「唉……」

    艾利亚斯看起来有点悲伤――

    「打棒球啊……」

    沙罗不知所措――

    「啊，我的蛋包饭要多一点番茄酱。」

    木乃开始专注在食物上――

    「那么，大家就尽量吃饱，开开心心地练习吧。早餐吃得饱，就能让肉体发挥最高的机能。尤其是要摄取足够葡萄糖补充大脑能量，可以提高记忆力跟集中力呢。」

    静仍然气定神闲――

    「…………」

    犬山则是不发一语斜瞪着静。

    服务生没有理会操场正中央的早餐众生相，将木乃多加番茄酱的蔬菜蛋包饭端上了桌。

    吃完早餐，时间已过早上八点――

    「好了～从这一刻开始练习吧！首先是――」

    首先是？茶子老师突然大喊，引来众人注视，而她要说的是――

    「首先是，休息三十分钟！因为吃完饭就运动对身体不好！」

    原来是要休息啊――

    社员们离开餐边，瘫坐在不干也不湿的操场上。

    练习时间，先扣三十分钟。

    好了，经过三十分钟，时间已近九点。

    「我～们是无敌的，起而行社――」

    『我～们是无敌的，起而行社――』

    起而行社的社员开始沿着操场跑步暖身，而餐厅那些人早已被卡车载走了。

    「有～个美女顾问，茶子老师――」

    跑在前头的茶子老师带头唱歌。老实说她是个大音痴，不过那个先摆一边不提了。

    『有～个美女顾问，茶子老师――』

    在后面成两列并排跑的社员们，则是跟着再唱一遍。

    那简直就像是美国海军的强身训练营（也就是新兵训练）。至于像这样唱的短歌，就叫做「行进答数」。以上是明天或许能派上用场的无用知识。

    「无～论来的是，什么敌人――」

    『无～论来的是，什么敌人――』

    「都～会败在老师的，石榴裙下――」

    『都～会败在老师的，石榴裙下――』

    「想～不到有这么，正点的妹――」

    『想～不到有这么，正点的妹――』

    「千～万不能告诉，老爸老妈――」

    『千～万不能告诉，老爸老妈――』

    「天哪，美女！天哪，美女！天哪，美女！」

    『天哪，美女！天哪，美女！天哪，美女！』

    茶子老师的歌只是在称赞自己而已。

    跟着唱诵的木乃已经不做任何思考，只是单纯照唱。反倒是拼命唱的艾利亚斯，跟歌声有如天籁的沙罗看起来有些可怜。

    「好了，还没完呢！再绕操场跑五圈！」

    如此大喊的茶子老师――

    「大家再加把――我累了……」

    四秒后就累瘫了。请她坐在操场旁的水泥阶梯休息后，静就接下了魔鬼军官的角色。

    「那么，大家加油吧。落队了也没关系。」

    于是众人没再唱那怪歌，默默跑完五圈便结束跑步训练。

    「呼……呼……」

    这个时候，艾利亚斯已经累得气喘吁吁满头大汗。

    可是，没有人注意到

    「…………」

    挂在奇诺腰间的汉密斯，正不发一语地仔细观察艾利亚斯。

    话说回来，会发现才奇怪吧。

    至于静、犬山与木乃，则是累得像走到玄关拿报纸回来一样，也就是若无其事。甚至一滴汗都没流。

    然后――

    「你没事吧，艾利亚斯……？」

    沙罗担心累瘫了的艾利亚斯，直盯着他金发之下那张满是汗水的脸。

    「你不用迁就我，累了的话就尽管休息哦。」

    她跟木乃等人一样，几乎看不出有任何疲惫的感觉。不愧是唱功深厚的人，想必锻链了很好的体力。像是腹肌，大概跟钢铁一样硬。

    大概是被沙罗关心惯了，艾利亚斯也打算听话休息一下。结果他身旁的茶子老师可能是复活了吧，突然精力旺盛地大喊：

    「没时间休息了！接下来是传接练习！」

    这个人的精力似乎只有On跟Off呢，艾利亚斯顿时泪眼迷蒙。

    「球具在这儿！拿去吧――！」

    不觉间，茶子老师脚边多了个不知何人何时何地拿来的推车，车上的篮子装有棒球手套、球眼球棒，甚至有印了「S」字的头盔跟棒球帽，可能是代表起而行社吧。也就是说，道具一应俱全呢。

    每个人开始伸手拿取各自的球具。但老实说，木乃还是第一次碰棒球手套，摸索途中还试着戴在头上过，但明显地大错特错。

    要戴在头上的是帽子才对，全体社员也都规规矩矩地戴上浅蓝色的棒球帽。喔：这个比棒球手套轻多了，还有遮阳的帽檐呢。

    「各位，我来教你们棒球手套要怎么用吧。」

    木乃、艾利亚斯和沙罗跟着无所不能的静学习球具用法，至于犬山――

    「…………」

    似乎觉得还不到慌张的时候，沉默不语。

    在静的指示下，大家把手套紧紧戴在不投球的那只手。其中只有艾利亚斯是左撇子，所以是戴右手。左撇子用的球具也没漏掉呢。

    接球是以手套的袋状部位来接，再用手夹紧。It's Simple。

    接着是传接练习。

    沙罗与艾和亚斯一组，两人隔了五公尺相互投球。

    「我要投――沙罗――嘿！」

    「哇！――啊，哇～接到了接到了！」

    喔，他们玩得挺开心的呢。

    可能是庞大的不安已经消失的关系，沙罗终于发自内心地笑了。

    不，那就是真实的她。看到那副模样，艾利亚斯也开心地笑眯眼睛。

    沙罗跟艾利亚斯都是第一次传接球，因此姿势扭扭捏捏，出手的球也慢吞吞地，不过无所谓。

    重要的是能和彼此所爱一起做同一件事。不管怎样都会很开心吧。

    就算来个大暴投――

    「啊，对不起！沙罗。」

    「没关系没关系――嘿！」

    「唔哇！」

    「啊啊，这次是我不好！」

    两人依然莺莺燕燕卿卿我我。

    虽然这样的桥段，不只单身的作者写起来自虐，单身的读者读起来也很伤眼，但这些都是没办法的事。

    「喔！你投得越来越好，沙罗。」

    「啊哈哈，艾利亚斯你也是呢～」

    嗯，暂时先别理这两位吧。

    镜头来到本作品的主角木乃――

    「老师――！我随时都OK哦――！」

    「那我要投了哟――！」

    她和茶子老师扔起球来。由于是第一次练习，两人先从十公尺开始练习。

    「喝呀！」

    茶子老师突然姿势满分地投出强劲速球，以低弹道对准木乃笔直飞去。

    「唔！」

    这如各位所见，木乃的动态视力嘶声咆哮（编辑部注：状况不明）。

    即使没打过棒球，这种速度在木乃面前也是小菜一碟。她的眼睛一直追着球到最后一刻――

    看准了！捉紧时机！就是现在！

    木乃以漂亮的姿势，用左手手套把茶子老师投的球――

    「喝！」

    打回去了。

    尽管手套很软，但运动能力优如木乃，仍能将把球打个老远。

    「啊――……？」

    只见棒球从讶异抬头的茶子老师头顶飞过，穿越操场飞进泳池，溅起了水柱。

    是全垒打！场外全垒打！今天的第一支全垒打出现了！

    「好耶！」

    木乃露出超满意的表情，闪闪发亮。

    「我办到了耶，老师！原本只是想打打看而已呢！」

    对于似乎很开心的木乃这个问题――

    「你办到了呢，木乃同学！先去把球捡回来。」

    茶子老师则是气噗噗地立刻回答。

    「好奇怪哦……明明打得很好啊……？」

    完全不懂自己为什么挨骂的木乃从操场走向游泳池。

    「我说木乃，你知道――棒球是什么运动吗？」

    基于慎重起见，在腰际的汉密斯说什么都要问清楚。

    「不就是把球打出去？就是，要把担任『投手』这个职务的人所投的球打出去嘛。」

    「职务？――这个嘛，是没错啦。不过在比赛里，该把球打出去的是『打者』。现在是为了练习守备的时候要如何控球，而跟练习对象传球或接球，所以才叫『传接练习』。」

    「喔喔！所有的谜题都解开了！」

    「真受不了你。」

    「也就是说，比赛的时候我就变成打者，就能打对方投手投的球了吧？」

    「这个嘛，就是那样啦。」

    「用这个手套打。」

    「……木乃，你先安静一下听我说。」

    接下来是汉密斯的棒球基础讲座，但因为太冗长就省略了。

    木乃边听他讲解，边用手指头啪嚓啪嚓地将浮在游泳池翠绿水面的球勾了出来。

    「――然后，双方分别在每一局的上下半场轮流攻击，直到最后的第九局下半结束，分数多的那一方就胜利。大致上就是这样。」

    汉密斯讲解完毕。

    「嗯，我知道了。谢谢你的讲解。至于必要的细节，到时候你再教我吧。」

    木乃如此对他说道，接着开始走回操场。

    她边跑边微歪着头说：

    「可是棒球这个运动跟我原本想像的不一样呢――我所认知的棒球，应该是一会儿逃跑，会儿砍杀，一会儿被吃，一会儿杀人耶。」

    「咦？你到底为什么会那么认为呢，木乃？」

    「呃――我不久前曾看过一部超夯的职棒漫画，超好看哟。」

    「书名是什么？」

    「《进的巨人》。」

    「那才不是棒球漫画。不是那个巨人啦。」

    时间稍微倒回木乃击出全垒打时。

    「那么，先从轻松的开始练习吧。」

    「不必了，请别手下留情。」

    静与犬山两人，在相隔二十公尺左右的位置做起传接练习。

    在运动服的腰部佩带日本刀的静看起来相当奇怪，但本人似乎不放在心上，那就算了。

    静像是帮肩膀暖身似的轻轻投球，但速度相当快――

    啪咻。

    最后飞进犬山的手套里，发出清脆的声音。

    「…………」

    犬山面无表情地回传的也是快速球。白球划破大气，直朝静的脸呼啸飞去。

    「呵。」

    啪咻。

    静不慌不忙地抬起左手，轻松接下。

    「…………」

    犬山虽故作镇静，但实际上似乎相当不甘心。咕唔唔。

    接着静再度投球。他稍微后退并助跑，球远比刚才快上许多，但犬山还是轻而易举地接住。

    死也不能让静看到自己像条狗捡木棍回来的糗样。他觉得要是没接到球就输了。

    所以犬山也后退几步并加上助跑，再次对准静的脸使劲投球，而静又不慌不忙地接住。

    喝！接住。

    喝呀！接住。

    双方一来一往，距离也越拉越远。

    之后――

    「茶子老师，球捡回来了哟。」

    当木乃从游泳池回来――

    「喝！」

    两人已埋首于远距传接球。

    静在操场的最边缘使出全身弹力，瞄准数十公尺远的犬山投出超速球，快得和铃木一朗回传本垒的球有得比。

    没接到就是奇耻大辱！因此犬山拼命接球，传接拔起插销的手榴弹似的立刻投回去。

    这次也是雷射光般的本垒回传球，对准静笔直投出。

    然而目标还是脸，于是静毫不费力地哼着歌接下。

    此时――

    「那是在做什么啊？」

    站在茶子老师旁的木乃忍不住提问。

    茶子老师贼笑着说：

    「这该不会是在跟狗狗玩我丢你捡啊？高级班的。」

    肩膀活动暂告一段落后，练习开始转往下一个阶段，也就是第二阶段。

    「现在，要请大家轮流上投手丘投球！」

    茶子老师已在不觉间穿上护具，俨然是捕手打扮。什么球都接给你看！

    茶子老师蹲在操场角落的本垒板后蹲下，对投手丘附近的社员们说：

    「我会稳稳把球接住的，所以你们要完全把自己当作投手，尽可能投出最快的球，不过要投到我接得到的位置哦！这样就能选出比赛要派谁上场投球了！」

    原来如此，是要测试谁最适合担任投手啊。

    「那么，请恕我冒昧先作示范。」

    静悄悄站上投手丘，但是他身上的日本刀、运动服、棒球帽及棒球手套等奇怪组合，让他变得格外引人注目，任谁看到他这副模样都觉得怪。不过这没什么，看久了就习惯啦。

    然后他用力挥动手臂，豪迈地利用修长的手脚，把「第一球！」投了出去――

    「喝！」

    站在他旁边的木乃也几乎在同时认真投球。天哪～这怎么得了？

    「哇！」

    茶子老师吓了一大跳。

    静投出的正中直球与木乃投出的快速球到达几乎相同的位置，这哪能接啊。

    尽管茶子老师是个十足的奇人异士，也接不到这样的球吧？

    「喂――」

    光是想趴下闪躲都很勉强。

    此时两颗球飞过茶子老师的小腿肚，在空中相撞后各自弹开。

    「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」

    木乃以外的四名社员加一条手机吊饰还没来得及呆望木乃――

    「怎么样！这就是所谓的好球吧！」

    她已经开心地做出胜利姿势。

    在鸦雀无声的众社员围绕下，木乃――

    「喂――！你在搞什么鬼啊！」

    被在本垒板气涨了脸的茶子老师狠瞪一眼。

    犬山跟在静之后开始试投。

    「木乃同学暂时在那边待命。」

    而木乃已在茶子老师命令下，双手抱着膝，坐在离投手丘后方十五公尺处――

    「喂～汉密斯，你知道吗？原来棒球的投手只有一个人，也就是不能够两人以上一起投球呢。可是球队里明明还有八个人耶。」

    「…………」

    汉密斯无言以对。刚才的确没有说投手只有一个，不可以两人以上一起投球啦――他似乎很想这么说。

    木乃继续碎碎念。

    「可是真的好奇怪哦……既然要投球击败打者，那么越多投手一起投球不是越好吗？尽可能同时开火，布下敌人连头都不敢抬的枪林弹雨，应该是基础中的基础吧？」

    汉密斯猛烈地不予置评。

    如此，「起而行社的哪个人比较适合当投手的测试」继续进行。

    静投出了刚速球，犬山也具备不相上下的强壮肩膀。

    其实两个人不分上下。不过两人都拼命表现，犬山也进入超认真模式全心全力地投球。

    沙罗跟艾利亚斯也来试试吧。嗯，这个嘛……总之他们投的球只要不挖地瓜，能直接进到捕手手套就算不错了。

    因此，最后轮到获准站起的木乃上场。

    「好！投手只有一个人。记住，木乃！」

    静把球递给边调整帽子边站上投手丘的木乃，同时对她指导一二。

    「木乃同学，在你脚下的这个叫做投手板，脚必须踩着这个才能开始作投球的动作。反正我会逐步教大家的，你现在就先记住这个吧。」

    「原来如此。」

    如果从哪里都能投球，应该有人会从打者前三公尺的位置投球吧。木乃又懂了一件事。

    于是木乃遵照静的指示，学静那样举手、抬脚。也就是不光是用臂力，而是带动全身力量「喝呀」地投出第一球。

    投出的球速度中上，且直接进了茶子老师的手套，是个有尾劲的漂亮正中直球。

    「感觉不错。」

    静在后面出声赞美。木乃腼腆地「嘿嘿」笑，在接住茶子老师回传的球以后，准备投出第二球。

    「呼……」

    喔？茶子老师在面罩后露出大胆的微笑，并将手套位置稍微下移。静发现了这个动作，但决定不对眼前的木乃说。

    「喝呀～」

    木乃投球了。

    球跟刚刚一样，不偏不倚地命中茶子老师手套所摆的地方。球发出清脆的声响，稳稳收进手套里。

    茶子老师歪嘴笑了一下，并「咻啪」地将球回传给木乃，然后――

    「投得不错哦，木乃同学。像这样多投几球看看。」

    「好～」

    接下来的第三、第四、第五球，也都像被磁铁吸引似的进入茶子老师动过几分的手套里。

    「嗯――投球很好玩耶。」

    木乃露出游刃有余的笑容。

    没有露出一丝疲惫或吃力的模样，不断拼命投球。

    「…………」

    不知何时，犬山也和静站在一块儿，不发一语地看木乃投球。

    「看出来了吗？」

    静头也没转地对犬山问。

    「看出来了……」

    犬山板着脸立刻回答。

    「这太惊人了。」

    「的确很惊人呢。」

    两人竟然意见一致，天要下红雨了。

    「喝！」

    木乃投的第八球，飞进茶子老师刻意往外伸的左手手套里，连一公厘都没动。

    「就这样吧，大家过来集合！」

    茶子老师一声令下，社员们纷纷到本垒集合。

    「那么，现在公布甄试的结果！光荣的投手宝座――是木乃同学的！」

    「咦？我？」

    木乃疑惑地指着自己，看来她压根儿没想过会有这种结果。

    「没错，就交给你了。那可是很重要的位置，好好加油哦。」

    「为什么是我，静学长的球不是比较快吗？」

    「的确没错，但我就是觉得木乃同学比较适合这个位置。这是――女人的第六感哟！」

    「这、这样啊……」

    听到那么离谱的理由，让木乃无意追问，但她逐渐发现投手似乎是个又帅又抢眼的位置。

    「那就包在我身上吧！」

    木乃有点骄傲起来，握拳往自己的胸脯一把槌下。咳咳咳咳，太用力了啦。

    「那么，大家稍微休息一下，别忘了要补充水分。球具篮里还有运动饮料哦。」

    茶子老师这么说完――

    「走吧，你们两个。」

    就拉着沙罗跟艾利亚斯，往摆放篮子的操场边缘走去。

    再对留在原地的静与犬山问：

    「很可惜没让你们当上王牌投手，但你们没有意见吧？」

    茶子老师问道。

    「怎么可能会有。」「怎么可能会有。」

    两人异口同声。

    「我想也是呢～毕竟她有办法把球控制到丝毫不差，百发百中地送进我的手套。她怎么会有那种机械般的准确度呢？果真是因为她擅长射击的缘故吗？」

    以上就是茶子老师的疑问。

    搞不好就是呢。

    校舍的钟已经过了十点，在万里无云的秋天天空下――

    「好了～『再接再打！』。」

    待茶子老师以奇怪口号开场后，这次是打击练习。

    「很好――要打了哦――！」

    戴上棒球盔，第一个走进打击区并举起金属球的，是木乃。

    幸好她没有呆到去烦恼该握球棒上下哪端。想必她是将它当作武器，选择了最有效的持法。

    打击练习的捕手仍然是茶子老师，而投手则是静。

    其余三人则分散在外野，总之先帮忙捡球跟练习守备。至于沙罗与艾利亚斯，早就接到了一有强劲的球打过来就溜之大吉的指示。

    「木乃同学，你知道打者的任务是什么吗？」

    毕竟她刚刚出现那种行动，因此茶子老师以防万一地询问。

    「我知道！呃――轮到自己队伍攻击的时候，每个人轮流拿这种武器……不对，是拿着球棒到这里，然后小心不要让脚踩出这个箱型阵地，把对方投手投来的球打出去！」

    「没错没错，你很清楚嘛。」

    「而且，打出去的球若击中投手就能得到一分。」

    「才怪！」

    现在茶子老师正对木乃补充各方面的说明，请各位耐心等侯。

    「很好――要打了哦――！」

    木乃听完说明后再次站上打击区，大喊同样的话。

    投手丘上的静振臂投出第一球。

    他「咻啪」地投出的――是既不慢也不快的正中直球，位置好得不能再好。

    「唔呵！好球！」

    不打吗？

    「喝呀――！」

    木乃吆喝一声全力挥棒，姿势一百。

    嘎嘎嘎铿――！

    球被扎实击中，带着爽快的声响豪迈地飞向天空。

    嘎锒。

    然后砸碎校舍二楼某扇玻璃窗，消失在建筑物里。

    「怎么样！是全垒打！」

    你错了，是界外球。

    为了不让这种事情发生，学校特地把本垒板设在操场靠校舍的位置，但为何界外球还是飞进校舍了呢？那是因为她击出的球在空中往左弯了九十度以上的缘故。

    「木乃同学……」

    茶子老师一面掀起面罩一面站起，语气平缓地问：

    「球怎么会飞成那样呢……？」

    「我试着让它稍微转弯了。」

    「咦？是你故意的吗？」

    「是的。比赛的时候，那种球应该很难接吧？我是对球棒加了些阴力，让它从球的左下方往上削出去。别看我这个样，我撞球可是很行的哟！」

    茶子老师「啪」地把手放在笑着回答的木乃肩上。

    「我终于明白你是个莫名其妙的天才了呢。」

    好了，打击测试的投手换成控球能力出类拔萃的木乃，结果――

    「喝！」

    卡铿――！

    「喔！」

    卡铿――！

    静与犬山很明显都毫无问题地打击出去。

    「唔，哇！」

    倏！

    「看、看我的！」

    倏！

    相反地，艾利亚斯跟沙罗很明显派不上用场。算了，不出所料。

    然后，到了最后的最后，茶子老师把投手换回静。

    「红不让！」

    倏！

    挥了个烂棒。

    「奇怪了――是我今天的状况不好吗？静同学，可以请你多投几球吗？」

    滚滚滚。

    「嗯――看来是这支球棒有问题呢。啊，没错，这种重量的才适合我！」

    倏！

    「球速慢到我很难抓耶。静同学，你试着把球再投快点，那样我会比较好打。」

    滚滚滚。

    「来个曲球吧！我这个人只打曲球哟，静同学会投曲球吗？」

    倏！

    「太阳的位置不好，害我老是看不清楚，哪个人帮我挪一下太阳――」

    「老师，我们来练习守备吧。」

    犬山是个该直言就直言的男人。

    时间差不多快十一点，准备练习守备吧。

    这场训练所要做的，是尽快将茶子老师打出的球接住，再传给一垒的静。

    「原来如此，只要捡打者打出去的球再传到一垒，让打者出局就好了吗？」

    首先从对棒球认识越来越多的木乃开始。

    「要丢――！喝呀！」

    茶子老师用左手将球抛到面前，直接打出去。

    球一如所愿地滚到木乃面前。静投的球她明明都打不到，但是像这样的打击就轻易办到。她的球技到底是好是坏啊？

    「看我的――」

    木乃拔腿前冲。

    她迅速以左手手套捞起滚动的球，再立刻用右手「咻啪」地传到一垒。

    球「啪」地进了在一垒的静的手套。很好，漂亮。

    做了好几次应付滚地球的练习，最后还拼命伸高手臂跟身体接住速度相当快的平飞球。

    「木乃同学果然厉害，眼力跟动作都很敏锐。」

    由于木乃完全没问题，所以换下一位上场。

    这次是预定担任游击手的犬山。

    「去吧！」

    茶子老师将滚地球打到三垒附近，速度颇快。

    「哈！」

    犬山用猎犬般敏捷的动作向球飞扑――

    「喝！」

    并在空中传球给静。这一记回传难度极高，但速度很快，只是有点偏低。

    球以相当快的速度在距离静不远处弹了一下，难度略高。

    「哼！」

    静不慌不忙用他修长的脚踩住垒包、伸长身体一捞，漂亮接住弹来的低弹跳球。

    「唔！」

    即使犬山和静的表现如此优秀，犬山仍似乎超不甘心，仿佛在等静漏接出糗。应该不会吧――

    「这球传得不错，麻烦你继续保持。」

    静的态度一派轻松，让犬山叽叽叽地咬牙切齿。

    之后犬山陆续轻松解决困难的滚地球，再恶狠狠地回传给静，但是静全都接住了。

    犬山仿佛能看出茶子老师会把球打到哪个角度――

    「哈！」

    甚至绕着弧线跑进三垒防区，一气呵成地接下了球。

    如此一来，三垒就不用派人守了。三垒手裁员，炒鱿鱼。

    继犬山之后，换静来练习守备。

    「喝！」

    静再次发挥他猛烈的脚程，从一垒稳稳接住飞向二垒间的球。他的守备范围也是大得吓人。

    从这气势判断，只靠犬山跟静两个人似乎就能守住整个内野。只是不确定一旦有人上垒，会有什么状况。

    「嗯……」

    茶子老师若有所思地呻吟。

    然后――

    「我一直觉得你们的能力应该不错，只是想不到会这么惊人呢……」

    木乃几个一直悠哉地练习到中午十二点。

    「那么拼的话很容易累的，大家慢慢练吧。」

    茶子老师放弃当个热血教练，放慢了练习的步调。

    说起来，大概是因为艾利亚斯跟沙罗只能接住缓慢的滚地球，但回传还是软趴趴，一遇到飞球又怕得满地跑，一球也接不到，让她知道拼命练也没用了吧。

    因此，说不定大家在场上挥汗的时间，还比静的棒球讲座短了点。

    前些时间，静诚恳仔细地为大家传授了最起码必须了解的比赛规则与打法。

    多亏有他，从未接触棒球的木乃也大致理解了这项运动。经过指导，木乃念念有词地说：

    「原来如此……这国家的棒球并没有『跑者KO制』啊……」

    哪里都没有，请不要跟格斗技混为一谈。

    「咦――因为我曾经在棒球转播中隐隐约约听到『垒』啦、『双杀』啦，『刺杀』、『中弹』什么的，不知不觉就联想成……」

    请不要乱联想。

    现在，时针进入了下午的领域。

    「吃饭――！」

    让木乃喜悦大爆发的午餐时间到了。

    「呀～呵～哇～啊啊啊啊啊啊！」

    也难怪木乃会兴奋得这么恶。

    因为早在三个月前就被预约一空的超有名外送便当店，已经将上好菜肴准时送达了。

    一辆小卡车载来了五十份以上的大型多层便当，还附有装了热茶与味噌汤的保温瓶。

    木乃等起而行社社员们，在操场与校舍之间的水泥阶上铺了布，在蓝天下面对宽广的操场，以野餐的气氛准备午餐。

    茶子老师说：

    「那么，为了下午比赛的能量，我们先吃个粗饱吧！对手会在下午一点半抵达，比赛预定下午两点开始，在那以前大家好好放松吧――那么一、二、三，开动――！」

    开动――！

    众人齐声喊完，木乃便有了惊人之举。

    「好吃――！这西京渍银鳕！鱼沼产的越光米！鳗鱼蛋卷！京都酱菜！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    虽说是吃饭，但她的筷子下得实在太快，连手也看不见。

    但是她一粒米也没掉，那往复的精密动作可比配装积体电路的工业机器人。

    「Finish！」

    木乃总算一粒米也没剩地吃完了，其实便当的分量相当多呢。

    还有，这是经过训练的职业大胃王的吃法。普通人请遵守正常进食速度仔细咀嚼、吞咽，享用餐点。

    现在，第二个便当的盖子打开了。吃光了。然后是第三个便当。太快了吧？

    有别于饿鬼般的木乃――

    「真是好吃。」

    「很好吃呢。」

    静与犬山既平常又优雅地用餐。然而，一个便当自然是不够，因此他们已经伸手要拿第二个。看来第三、第四个只是迟早的事。

    「啊――好好吃哦！」

    该吃饭的时候，沙罗也是会正常吃饭，因此她把一个便当乖乖吃光了。

    然后――

    「呃……我、可以、再吃一个吗……？」

    战战兢兢开口说话的，是艾利亚斯。

    「别客气，尽量吃哦！」

    也正在啃第二个便当的茶子老师递来的，其实已经是艾利亚斯的第五个便当。虽然没赢过吃八个便当的木乃，但他的食量还是很惊人。而且他还能吃呢。

    「谢、谢谢茶子老师……」

    艾利亚斯接下便当，吃吃吃吃吃。

    沙罗早已习惯艾利亚斯惊人的食量，所以什么也没说。他早上也吃了不少呢。

    艾利亚斯专心吃他的便当。

    「……嗯？」

    忽然间，他发现到歌姬正笑脸盈盈地看着自己的侧睑。

    「…………」

    难为情地脸红起来。

    「呵呵呵。」

    沙罗也开心地微笑。

    此时，在这对甜蜜小情侣身后――

    「老师！再给我一盒便当――！」

    主角开心地大喊。

    看来这位主角的春天还远得很呢。

    吃完午餐，比赛对手还没到的这段时间――

    「啊～天空好蓝哦～」

    木乃仰躺在铺了野餐布的操场，望向万里无云的天空。

    在她旁边的沙罗与艾利亚斯一样躺在野餐布上。露出可爱睡脸，香香甜甜地睡着午觉。

    躺在另一头的则是静跟犬山，和夹在两人中间的茶子老师。他们也因为无事可做而闭目养神。

    「我也要睡了――」

    木乃喃喃说道，・五秒以后就睡着了。

    午睡中的起而行社。

    看起来像像是六根直直排在地上的棍棒。

    一名主妇（三十五岁），从学园旁的公寓目击了这个景象。

    「虽然觉得很诡异，但看得出来他们还会动，而且那所学园就算发生什么也没什么好奇怪的，就当做没看到了。」

    日后的采访中，她是这么回答的。

    然后――命运的下午一点三十分（注：日本标准时间。世界标准时间十九小时）终于到了。

    起身。

    纵使没有闹钟，茶子老师仍机器人似的坐起身来。睡着时被她从背后当抱枕抱住的犬山，整个人也跟着她一起坐起来。

    「唔唔……」

    睡迷糊的茶子老师把犬山丢开，丢到一边。

    「唔嘎！」

    犬山因此醒了。

    顺便一提，他被茶子老师抱住时，还露出了狗狗被抚摸时那样舒服的表情哦。不知道他为什么会这样就是了。

    静也跟着坐起来。

    沙罗也坐起来。

    艾利亚斯也坐起来。

    被选上的起而行社勇士们――

    一个又一个地醒来，赶赴决战之地。

    「呼呀呼呀……我还能吃……没错……这是用咖哩面包打造的世界……」

    喂喂喂，哪个人把躺在那边的主角挖起来。

第五卷 第二章「敌人是棒球队」

    ―Nine―

    「今天请多多指教！」

    茶子老师精力旺盛地对她这么说。

    起而行社社员以茶子老师为首排排站好，而他们对面的――

    「请多多指教，茶子老师。」

    如此回答的不是哪里来的狠角色，只是同学园的女学生。

    她长长的黑发束成马尾，穿着深红色的运动服。表情活泼，个子修长。

    「也请起而行社的各位多多指教。」

    那名女学生如此说道。

    『请多指教――！』

    在她背后站成一排的对手摘下帽子，齐声敬礼。

    木乃则是――

    「茶子老师……难道这就是……」

    「没错，木乃同学。还有各位――今天的对手，就是我们学园的棒球队哟！」

    是的，站在眼前的，是九名穿棒球制服的少年跟一名运动服少女。

    「原来如此！结果是这么一回事啊……」

    木乃明白了。

    她终于了解标题所谓何事了。

    「没问题，棒球队的各位请多多指教哦！那么，马上开始练球吧！我们这边有话要先跟百合说一下。」

    茶子老师说完――

    「好――！」「走吧――」「加油――」「喔――」

    棒球队九名社员放下各自物品，开始绕操场跑步。咦，九个人？以一支棒球队来说，人数算勉强刚好耶。

    先不谈那个，茶子老师开口说道：

    「我来帮你们介绍！」

    她要介绍的，是跟棒球队一起出现的运动服女孩。

    「这位是本学园硬式棒球队的经理，安达百合同学，社员跟我都昵称她为『百合妹妹』。她现在是四年级，跟木乃同学和犬山同学是同年级哦。」

    「我是安达百合！请多指教！」

    虽不及饭桌上的木乃，但点头敬礼的百合非常开朗活泼，束在脑后的马尾随着她的动作前后大幅摆荡。

    茶子老师继续说明。

    「这次的比赛，其实是百合妹妹主动找我谈的，想看看我认不认识其他学校的人，替他们约一场练习赛。不过讲白一点，我们的棒球队不是很强――」

    起而行社的社员们（除了木乃）大都听懂了茶子老师的意思。

    说到高中棒球队，自然是以挺进甲子园为目标。但这所学园的棒球队连正规赛……也就是连甲子园的预赛都没赢过一场。

    「不仅没有人气，社员也少得可怜。」

    茶子老师指着在操场整齐排成一列跑步的棒球队员，毫不留情地说。

    一、二、三、四……的确没错，不管数几递都只有九个人呢。

    就某层面来说，加入社团就能当上正式球员，而且铁定能上场比赛，但只要少一名球员就无法比赛了。

    换句话说，「今天感冒」、「要跟谁第一次约会」、「今天没劲」、「喜欢的声优要办演唱会」之类的话，他们根本说不出口。

    「不过呢，大家都干劲十足，也很喜欢棒球。如果可以的话，当然是希望赢得比赛。」

    百合点头表示赞同茶子老师说的话。仔细一看，那九个人毫不马虎地认真跑步。

    「所以，比赛就是让他们变强最好的方法！但如果不跟程度稍好的球队比赛，球技就无法精进。问题是他们算是最弱级，其他学校实在……」

    茶子老师语尾说得很含糊，但讲白一点就是棒球队虽然想向其他学校讨教，却碍于实力太弱而找不到对手，这点是可以明白的。

    不管客不客套，事实上，既然要挪出时间进行练习赛，当然要找有点实力的对手。

    「结果，百合妹妹的眼光够高，最后看中了我们――我们可是很厉害的哟。」

    茶子老师一胸有成竹地这么说，百合随即豪迈地弯下腰，行了个九十度的鞠躬礼。

    「谢谢各位愿意挪出珍贵的假日！很荣幸能够跟起而行社的各位进行练习赛！请多多指教！」

    静与犬山彬彬有礼地回答「彼此彼此」，但是在后面的木乃却喃喃地说：

    「不管对手是谁，我都不会输的。然后就是晚餐时间了。」

    这个人的脑袋有九成想的是食物，剩下的一成是饮料哟。

    棒球队进行练习时，起而行社全体社员则坐在水泥阶上等待。

    看了他们的守备练习，能发现就算刻意奉承，他们的球技也不算好。不仅动作不灵敏，实力不足所导致的诸多单纯失误也颇引人注目。

    尽管如此，包括帮忙捡球的经理百合在内，所有人其实都打得很开心。

    球虽然打得不好，但却乐在其中。或许这就是所谓的「对棒球很有兴趣但不擅长」，不过所有人看起来真的很愉快。

    「其实啊～棒球队都是一群好孩子呢，只不过……」

    茶子老师以鲜有的沉重语气说道，起而行社的社员们则静静聆听。

    「有问题的是顾问兼教练的老师……」

    是哦～那不就跟起而行社一样。

    木乃瞬间冒出这种想法，但自制力却在这时爆发，没有说出口。

    她并不知道棒球队的顾问兼教练是哪位老师，这时无所不知的静开口：

    「是社会科的渡边老师对吧？」

    茶子老师肯定地说「没错」。

    木乃努力回想。浮现在眼前的，是对人一向恭敬的男老师。他三十来岁，已婚且有个可爱的三岁女儿，相当受欢迎。

    「奇怪？」

    老实说，他给人的印象很难跟「有问题」联想在一起。

    沙罗跟艾利亚斯可能也在想同一件事而歪着头，但是――

    「这个嘛～他是个认真的好老师，但一当上教练就完全变了个人似的。」

    茶子老师立刻告诉他们缘由。

    「他天生热爱棒球也充满热情，但那却造成了反效果。他在不知不觉中对学生们要求过于严苛，也就是斯巴达式训练。他不允许球员出现普通失误，还会当着众人面前痛骂球员，让很多人因为讨厌他而退队了。」

    「…………」

    虽然是发生在自己学园的事情，但木乃全然不知。而她最熟悉的，是学生餐厅跟福利社面包铺的菜单。

    犬山说：

    「所以，今天才没看到他是吗？」

    原来如此，他的确不在。似乎都是担任经理的百合在安排一切呢。刚开始就这么写的话，就表示他不会在这一话出现。大概以后也不会出现。

    茶子老师说：

    「我们棒球队弱归弱，老师还是希望他们能轻轻松松地打球。比赛就是需要在那样的氛围中发挥实力，而不是让球员有『啊～一失误就会挨骂』的恐惧感。」

    态度总是比一般人轻松两倍以上的茶子老师说这种话，到底有没有说服力呢？

    「尤其是队长，呃……就是目前在最旁边练投，个子高高的那一个。他是五年级的户津川同学――」

    茶子老师指着让捕手坐下并认真投球的学生，是个清瘦又修长的学生。

    他就是户津川吧。由于他是这次的重要角色，快把他的名字记下来吧。

    「他从国中就是相当有名的选手。是投手也是重炮（指强打者）。但自从进了这所学园，就没什么表现的机会。他总认为『球队太弱和顾问老是生气，是自己这个新任队长的责任』，所以年纪轻轻的他已经有点胃溃疡的前兆了呢。」

    觉得他很可怜的起而行社社员们，纷纷对他投以同情的眼光。又是一起天生责任感强烈且认真的日本人，让这种优点往不好的方向发展的例子。

    茶子老师又说：

    「责任感太强也很伤脑筋呢……其实大家大可以像我这么乐观呀！」

    呃――那这个国家会垮台哟？

    无论如何，今天起而行社就是他们的对手。

    「这个嘛，如果对手是我们，就不必客气、顾忌或害怕了吧。」

    静说的一点也没错。尽管三名主力的确出类拔萃，但起而行社怎么看都像是菜鸟集团。

    棒球队虽然实力不强，每天都勤于练习的话，应该不会轻易吃败仗。

    然而――

    「老师，我们还有个大问题没解决呢。」

    静如此说道。

    这个嘛～的确是呢，连犬山、沙罗跟艾利亚斯都发现了。

    「好！开始吧――！放马过来――！」

    没注意到的，只有名叫木乃的本作主角而已。

    静说道：

    「老师，我们只有六个人。对方人数也只是刚好，不能向他们借人啊。」

    「很好，你发现重点了呢，静同学！」

    茶子老师一副老师样地回答，并笑得超级灿烂。不不不，没发现到才奇怪吧？

    啪！

    「喔喔！真是盲点啊！」

    木乃拍手大叫，但大家都当作没听见。

    「不过啊，我是不会出那种差错哟！我已经准备好三名帮手了。好啦，出场吧！」

    茶子老师「咻啪」地举起手，忽然有三名男子无声无息地降落在她后面――才没这种事，茶子老师轻快地转动举向天空的手，指向校门口。

    「好了～各・位，观・众！」

    大家转头一看，三名男子随即从校门普普通通地小跑步过来。

    是黑子（注：日本传统戏剧的走台人员。身穿黑衣，负责挪动道具或演员）。

    三个黑子。

    就是身穿着黑衣，戴着头巾遮住脸，全身黑漆漆地在歌舞伎等表演台上出现的「那个」。他们三个不胖不瘦，连身高也都差不多。老实说根本分不出来。

    在起而行社全体社员的注视下，三个人停下脚步。

    『大家好！』

    三个人异口同声并丝毫不差地一起敬礼，动作非常细密。

    茶子老师从后面对社员们说：

    「他们是今天的帮手！最左边的是――」

    结果那三个人――

    「我是佐藤！」

    「我是铃木！」

    「我是高桥！」

    黑子们边说令人想吐嘈「这是用日本前三大姓瞎掰的吧！」的假名边往前一步，并举起手。

    「我们三个是『黑子』！请多指教！」

    最后三名黑子异口同声地如此说道，并用似曾相识的方式向众人打招呼。

    不过这三个人虽然有报上大名，但老实说根本就分辨不出来谁是谁。谁来为他们别个名牌呀？

    「彼此彼此，之前的舞台剧也多亏有你们帮忙呢。」

    静如此说道。他们的打扮跟上次帮忙舞台剧的黑子的确一模一样，但上次他们没露过脸也没出过声，怎么会知道他们跟上次是同一批黑子呢？是靠气味吗？是吗？

    「那个时候我忘了向你们介绍，其实他们是我大学时期的学弟哦。」

    茶子老师正大光明地扯谎。

    相信高明的各位读者早就看出来了，他们正是「KAERE」的队员。

    就是以前曾出现过好几次的那个KAERE。在此替已经忘记的读者说明一下，请从第二集的五十二页开始看吧。

    没错，那是聚集了自卫队、海上保安厅与警察等优秀人才，配备最新武装，你同意、我自认的世界最强反妖魔特殊部队。

    咦？为什么敢说「世界最强」呢？

    因为――

    这样的组织，全世界只有一个。

    「今天也麻烦各位了。」

    静向他们如此问候，其他社员也纷纷向每位黑子打招呼。

    在演舞台剧时就看过KAERE……不对，看过他们的木乃跟犬山倒是没有什么感觉，但身为临时社员的沙罗跟艾利亚斯却觉得很不可思议。

    「请问，三位为什么要扮成黑子呢……」

    沙罗问道。嗯，一般人都会想知道呢。

    原以为他们并不会回答，但他们却从左边依序回答，高桥首先开口。

    「因为我喜欢当黑子！」

    好吧，这是个人自由。

    接着是铃木。

    「我每天都是打扮成这样！」

    呃，每个人的潮点都不一样呢。

    最后是佐藤。

    「因为是Japanet！」

    完全听不懂。

    就这样，三名可靠的黑子加入了起而行社的阵容。

    「好了好了，我们来开作战会议吧。」

    众人侧眼看着埋头练习的棒球队，在操场旁边组引擎。这里装活塞，这个装连杆，飞轮则是从这里――订正，是组圆圈（注：日文的引擎与圆阵同音）讨论作战计划。当然，那不是在玩「推柱子」（注：两队交换攻守，比赛何者较快推倒对方围起的柱子）。

    茶子老师边注视全体社员的眼睛（黑子则是看头巾）边说：

    「首先是分配守备位置。我当捕手，至于投手的话就照刚才说的，由木乃同学担任。」

    「收到！」

    「一垒手，静同学。」

    「包在我身上。」

    「游击手，犬山同学。」

    「了解。」

    截至目前为止都很很妥当，但接下来才是问题。

    「二垒手，艾利亚斯。沙罗是三垒手。」

    「什么？」「什么？」

    两人异口同声说道。其实他们并不想守内野，球一快就接不到了。

    不过茶子老师满不在乎地对他们说：

    「别担心别担心，你们两个只要站在垒包旁边就好，球来了也不用接。艾利亚斯躲在木乃的后面，至于沙罗，如果发生什么事情就全速逃跑吧。」

    想不到一开始就不求他们表现，根本是来凑人数的。不过当事人似乎是松了一口气。

    「然后外野就交给他们三个！拜托，三岛！伊东！清水！」

    『是！』

    三个人精力旺盛地齐声回答。呃――他们是叫那个名字吗？

    「麻烦你们好好守备外野！接到球请回传给静同学或犬山同学哦。」

    『是！』

    好～了，棒球队的赛前练习似乎也结束了哟。

    现在时间是下午一点五十七分。

    战斗即将开始。

    现在，就由作者时雨g惠一来负责整场比赛的实况跟解说。

    换言之――跟之前一样很平常地描述。

    在清爽的晚秋天空下，起而行社跟棒球队在本垒前各成一列。

    然而与起而行社对峙的棒球队学生，脸上露出了「怎么会跟他们打？」这般自然地感到疑惑的表情。

    首先是有张天使脸孔但超级怪异――

    「嗯啊？你说什么？」

    虽然怪异但有张天使脸孔的茶子老师。

    「各位，请不吝赐教。」

    接着是以酷帅日本刀出名的静――

    「那个，请多多指教。」

    与成为国民歌姬的沙罗等两大学园巨星。

    「…………」

    再来是名叫犬山的白发美少年学生――

    「你们好……」

    以及只有外表像外国人的艾和亚斯。

    最后是三名帮忙凑人数的黑子。穿成这样站在太阳底下，不觉得怪的人才奇怪呢。

    棒球队里则有几张充满期待的脸，还有几副满面狐疑的表情。

    顺道一提，除了腰际的枪带以外都非常普通的木乃完全不在对方眼里。

    「可恶！我是主角耶！」

    生气也没用。如果这里是大胃王比赛场地，或许大家就会把她当成猛兽般恐惧吧。

    「我不甘心，我要把你们打得下跪求饶。咯吱咯吱。」

    而木乃的喃喃自语和咬牙声――

    「伤脑筋。」

    只有腰际的汉密斯回应。

    那么，现场已有两支并排的队伍。但如果要比赛，应该还缺了些什么哟？

    没错，就是裁判。

    棒球赛至少要有一名主审（站在本垒板后面的裁判）跟三名垒审（站在各垒旁的裁判），因此总共要有四个人。

    就在那时。

    「抱歉让各位久等了。」

    怎么看都像是裁判的四人，正好排成一横列，从风沙滚滚的操场另一头走过来了呢。

    四名中年男性直视前方，踏着稳健的步伐慢慢逼近，表情不苟言笑。那副严格异常的模样，仿佛从出生以后就一直在当裁判的样子。

    这景象简直就像是警匪影集或时代剧的片头，可惜没有演奏BGM。

    「来了呢――」

    「终于来了呢――」

    茶子老师跟棒球队经理百合同时开口说话，看样子是这两个人把他们找来的。

    当那四个人排排站在本垒板后面时，一名手持面罩，看起来像主审的大叔――

    「请多多指教。」

    用浑厚忧郁的声音只讲了这么一句话。听起来就像是电影明星一样又低沉又有威严。任谁都无法抵抗得了这样的声音。

    在主审的指示下，两队队长都往前一步。起而行社这边因为是茶子老师退让的关系，所以是静跟户津川。

    主审用充满磁性的声音，平稳地对两个人说明比赛规则。

    「球赛只打到第九局，没有延长赛。禁止攻击下体与眼睛，若用手肘撞人，初犯是给予警告――」

    这裁判到底行不行啊？

    「鬼牌只有一张。黑桃三能压鬼牌。打出八，就是成为庄家的『八切牌』，也能发动『革命』。」静跟户津川都边听边点头。这两个到底行不行啊？

    「挥黄旗代表禁止超越，红旗是暂停比赛。要是挥格子旗，就表示比赛结束。」

    裁判说明之余，犬山小声地询问茶子老师：

    「这些裁判是从哪儿找来的啊？」

    茶子老师也低声回答：

    「网路呀。我跟百合妹妹一起用图书馆的电脑搜寻，寻找这附近愿意当裁判的人――」

    原来如此。若是无所不有的网际网路，想必愿意担任这种怪比赛的裁判一定不少。

    「本来都找不到，最后是在雅虎拍卖标到的。真的好便宜哦。」

    这些裁判真的行吗？

    接下来是决定先攻后攻，也就是必须决定哪一队先打击或是守备。

    只见主审从口袋拿出硬币，并且讲明正反。

    印有像牛奶妹那样吐舌头的女神像侧脸的那一面是正面，而不知为何烧焦成黑漆抹乌的那一面则是反面。

    在静的礼让下，户津川先猜。

    「我、我、我猜――是反面！不、不对，正、正面才对！」

    他已经紧张到神经紧绷。

    比赛才刚开始就紧张成这样，他还好吧？

    而掷硬币的结果，是由起而行社先攻。也就是先打击。

    「比赛开始，双方敬礼！」

    「请多多指教――！」

    「请多多指教――！」

    排成一列的人们一起敬礼的模样，真是别有一番美感呢。

    那么比赛开始，比赛终于开始了。

    起而行社的休息区在一垒侧，棒球队是在三垒侧。

    但休息区也不是什么像样的休息区。

    起而行社只是在操场边铺上吃午餐用的野餐布。黑子们带来了茶子老师帮大家准备的热水瓶跟点心，然后就地摆地摊做起生意。

    「呜哟哈！呼、哈呵――！」

    木乃乐翻天了。只不过，那是哪国话啊？

    棒球队则是直接利用通往校舍的水泥阶了。百合刚刚用水箱，也就是那种长得像塑胶大水槽的物体装满了水，并倒进运动饮料粉。

    棒球队立刻准备妥当，并散开到各自的守备位置。

    好，起而行社光荣的第一棒打者是谁呢？

    「啊，忘记排了――那不然先派……沙罗最近，就先派她好了！下一棒是艾利亚斯！」

    茶子老师还真够随便。

    「我、我吗？」

    她把头盔跟球棒交给目瞪口呆的沙罗。

    「尽管上吧――！」

    然后活力十足且不负责任地把她推出去。

    「我有个建议。」这时静提问了。

    「老师，第一棒到第三棒由我们担纲会不会比较好呢？」

    这是理所当然的。打击顺序排越前面，比赛过程中轮到的次数就越多。

    容易上垒的选手通常都是第一、二棒，脚程快尤佳。然后能用长打把他们送回本垒的选手，则会排在第三、四、五棒。

    那种打击顺序到底行不行啊？

    「安啦，没问题――不过，这也是计划之一哟～」

    茶子老师不慌不乱地说道。静心想「既然你都这么决定了……」默默退下，结果第一名打者还是沙罗。

    「…………」

    沙罗看起来有些可怜。她拿着球棒战战兢兢地站上打击区，向主审行鞠躬礼。啊，头盔歪掉了。

    跟这种名人打棒球真的没关系吗？当棒球队员冒出这种想法――

    「比赛开始！」

    主审充满磁性的声音也响递比赛场地。

    好了，比赛开始了！

    沙罗立刻被三振，全都呆呆看着球从眼前飞过。

    二棒艾利亚斯也被三振。他试着挥了两次棒，但是没用。

    紧接着茶子老师也被三振。她连续挥了三次棒。

    结果三人出局，换场。一局上半一下子就结束了。

    投手户津川总共只投了十球而已呢。

    太轻松了，游刃有余。

    走下投手丘的他，侧脸露出些许安心。

    从打席回来的茶子老师，对准备上场守备而戴上手套的起而行社社员说：

    「哎呀～球好会跑哦，好像很难打出去呢。」

    可是你刚刚连挖地瓜的球也豪迈地挥棒了耶。

    「所以木乃同学，你不能让他们拿到任何分数，知道吗？」

    面对茶子老师火热的眼神――

    「是。」

    身为投手的木乃用力点头回答，然后问：

    「要是我把他们压得连一分都拿不到，有什么特别的奖赏吗？」

    「这个嘛――」

    虽不知茶子老师最后到底作何回答――

    「哇、哈、哈――！看我的吧――！你们全给我皮绷紧了――！为了好吃的，我不会让你们有任何得分机会――！别以为会手下留情――！」

    木乃一面用力转动手臂，一面得意洋洋地登上投手丘。

    「当投手的人说这种话不好吧？」

    汉密斯单纯地询问。

    木乃调整好腰际的枪带，紧紧戴上帽子，再把刚学会用法的防滑粉啪啪地沾在手上。

    「宰了你！」

    憋了一秒呼吸，木乃露出认真的眼神。

    「…………」

    她那充耳不闻的模样，让汉密斯不禁感到无边的孤独。

    「来吧――！」

    木乃瞄准精力旺盛的补手――茶子老师做了好几次投球练习。白球「碰碰碰」地被捕手手套毫不留情吸了进去。

    哎呀，看见投手并不是静而松了口气的棒球队员们，表情多多少少绷起来了。

    好了，开始一局下半的攻击吧。

    结果，不一会儿就结束了。

    由于棒球队的顾问兼教练并不在场……

    放轻松放轻松！当作是在玩，就当作是在玩！大家开开心心地比赛吧――！」

    仿佛是被百合那不像经理作风的加油声鼓舞，队员们也不服输地心想「好～我们也要拿出本事比赛哦――」并上场打击，不过――

    「喝呀！」

    全体球员都被木乃投的球要得团团转。

    当然，这必须归功于领导木乃的捕手茶子老师。

    看样子，全体队员的资料及攻略法都在她脑子里。她不断移动手套，一下子往这边，一下子又往这边，移动到对手不好挥棒的位置，也就是她希望木乃投的位置。

    当然投捕两人之间根本就没有设定什么暗号，因此木乃――

    「这次往那边投就可以了吗？――喝呀！」

    以狙击兵水准的控球力，咚咻地往捕手投球。速度相当快，根本就打不到。

    而且，连削过好球带而被打者放过的球――

    「三好球――！打者出局――！」

    也没被雅虎拍卖便宜得标的江湖味裁判漏看。连判定都喊得很有磁性。

    就这样，木乃将棒球队的第一、二、三棒给连续三振了。

    好了，二局上半开始。

    大家加油！唰唰唰地干掉他们！不要浪费时间！

    起而行社的打击顺序来到了三名黑子。

    「喔！」

    「唔呀！」

    「喝！」

    但是全都被三振了。

    为了黑子们的名誉，先跟大家声明一下。他们绝不是打不到球，也不是没有棒球天份。

    那三人虽然毫无棒球经验，但运动能力并不差，他们可是相当认真想击出安打。证据就是他们积极看准好球出棒，敲出不少界外球。

    所以究竟发生了什么事呢？只能说户津川拿出了真本事。

    见到（应该是）超级外行的木乃那精确无比的控球，反而激起了他的斗志。

    从一开始，他就使出浑身解数投球，以难打球路集中攻击，成功地再度连拿3K。

    回到休息区的棒球队员们脸上，总算咧出了洁白的牙齿。

    「干得好啊！」「不愧是王牌投手！」

    众人纷纷称赞户津川并拍拍他的肩膀。

    户津川也回以笑容。

    「我怎么能输呢……」

    不过马上板起面孔，并恨恨地喃喃呓语。

    接下来是二局下半。

    可能是被户津川的气势带动吧，棒球队全体社员似乎很带劲哦。

    「喝呀～」

    身为棒球队一员的骄傲，促使打者尽可能地紧咬着意气风发的木乃所投出的球。

    尤其是号称重炮的第四棒打者，一次又一次地把好球带边缘的球击出界外――

    「混帐东西！挺厉害的嘛！」

    想削减木乃的体力。但木乃的体力可是不能小觑，毕竟她刚刚吃了不少东西呢。

    经过出局再出局，木乃好不容易撂倒第四、第五棒，但没多久――

    卡铿――！

    「糟了――！」

    可能是松了口气而导致球速下降，被第六棒打者敲中球心。

    球低空飞往三游间（注：游击手与三垒之间的地带）。

    『喔喔！』

    棒球队全体人员，都为这可能的第一支安打感动到站了起来。

    「喝！」

    但犬山整个人从旁飞扑过来，将球没收进左手手套里。

    这是很漂亮的飞扑，简直像是在半空中接住飞盘的狗狗。

    然后犬山直接以手着地并且前翻，再若无其事地站起。沾在运动服上的沙尘轻飘飘地落下。

    「呼～得救了。」

    木乃松了口气。

    就在主审高举拳头宣布出局时――

    「怎、怎么会……」「刚刚那球，他是怎么接到的……？」「是……是时空跳跃吗？」「那家伙，是游击手没错吧……？」

    棒球队全愣住了。

    毕竟犬山起身的位置，就是在讶异地瞪大眼睛的沙罗面前。换言之，他几乎是在三垒边接到球的。

    那么，准备换场。

    「好了！我们也开开心心地努力应战吧――」

    听着百合在背后这么说，棒球队上场守备。不过脚步明显比刚回来时还要沉重耶，heavy――

    「犬山学长，你好厉害哦：」

    他们看着在沙罗的夸赞中回到休息区的犬山，以及其他起而行社的社员们――

    「可恶……他们明明就是一群外行人……」

    其中一名棒球队员念念有词，没让旁人听见他的声音。

    「怎么能输……要是就这么输了……根本会遗臭万年……非得切腹谢罪不可……」

    那语气充满了悔恨与决心。

    到底是谁说的？

    当然是他。

    而且现在正走向投手丘。

    三局上半，起而行社的攻击从第七棒的木乃开始。

    「换我！」

    木乃戴上头盔握紧金属球棒，一步步走向打击区。

    「有打中就够了啦。单纯地打出去，让球能滚到外野就可以了。」

    汉密斯的话声从腰问传来。

    「我非常清楚哟，汉密斯。就是要『团体行动』，对吧？」

    木乃自信满满地说。

    「喔？」

    汉密斯开始对她抱有些许期待。

    「也就是说，要是我这个第一名打者在这一局上了一垒――」

    「嗯嗯嗯。」

    「就有机会造成代打逆转再见大满贯对吧？」

    「刚才那些话……你到底有没有听进去啊？」

    汉密斯超沮丧。

    在这一刻，他应该是全世界最沮丧的手机吊饰吧。

    汉密斯想说的既不是代打也不是逆转更不是再见大满贯。全都不对，没有一个讲对。

    但木乃对那种事完全没放在心上。

    「没错，现在的我简直就像是贝比鲁斯（Babe Ruth）。」

    「想不到你居然知道这号人物。」

    「人物？那不是『港湾布鲁斯（bay blues）』吗？雾笛总是刺眼。」

    「呃――港湾跟棒球有什么关系？」

    「嗯――姻亲关系。」

    「这样子啊～那是父亲那一方？还是母亲那一方？」

    「港湾的英语是Bay。父亲是Father，母亲是Mother。」

    「所以呢？」

    「只靠这样，很难分辨是哪一边的表兄弟。」

    「是吗？」

    木乃一面跟汉密斯作没营养的对话，一面走进右打区。补充一下，左右是从投手位置来看。三垒侧是「右」，一垒侧是「左」。

    接着木乃――

    「请多指教――！」

    对主审与对方球队敬了一个礼。

    接着――

    「我要击出安打！」

    说着，她用左手拿着球棒，直指着斜上方的方向，稳稳地指着。

    那可是「预告全垒打」的动作哦？

    观众情绪高涨，只可惜现在一个人也没有。另一方面，那对对手来说是相当挑衅的行为。乖宝宝千万不要学哦。

    「那什么啊！」「那个女生真有意思。」「有种就打打看！」

    然而这个举动，却逗笑了棒球队的所有守备球员。

    其实户津川大可以像这样，当那是门外汉在耍白痴而冷笑。

    「可恶！」

    但他却没办法看那么开呢。

    这时，冷静的捕手下了暗号。总之先来颗外角球试试再说。

    在这里稍作一下说明。所谓的外角，即是距离打者较远的位置，内角则是相反。

    也就是说，捕手希望投手刻意把球投到距离木乃较远，球棒构不到的位置。

    正因为木乃是门外汉，理应会勉强锁定飞过来的球，最后豪迈地挥棒落空。

    「…………」

    户津川默默点了一下头，手臂高高拉起――把球投出。

    是红中直球，刻意投出的哦。

    喂喂喂，跟刚才示意的不一样耶！

    捕手为了接球而移回手套――但是，并没有接到球。

    「叉――烧――面！」

    木乃嘴念三拍节奏，后拉球棒踏稳左脚，锁定飞来的球。

    卡铿――！

    那是响彻操场又清脆悦耳的声音。这真是支好球棒。

    被击回的白球以猛烈速度飞过投手头顶。

    「啊啊……」

    在转身的户津川眼里，球越过中坚手伸长的手之后着地，一弹一跳地越滚越远。

    木乃非常满意球的去向――

    「怎么样呀我是～木乃A梦」

    唱起歌似的在打击区念念有诃。不要来，JASAC（注：指日本音乐著作权协会）别来找我。

    接着木乃――

    「好了，第二球来吧。」

    对捕手这么说。

    「啊？」

    捕手讶异地看着木乃。宛如看见了什么珍禽异兽，想拍下这个画面似的。

    而茶子老师对木乃如此大叫：

    「你在做什么――！快跑啊――！」

    经这么一喊――

    「啊，对喔。」

    木乃才急急忙忙跑向一垒。是干劲十足的全力冲刺呢。

    她的脚程相当快。当球由中坚手经二垒回传到一垒手――

    「喝呀！」

    木乃也几乎在同一时间冲过垒包。

    这差之间发的判定结果究竟如何？

    「Sa――fe！」

    一垒审双手横张喊道。

    「呼～好险好险。」

    平时应能轻而易举奔上二垒的木乃――

    「速度在棒球里也很重要呢。」

    却若无其事地这么说。

    好了，这场比赛瞩目的第一支安打，是木乃击出的一垒安打。

    本来可以是二垒安打的。

    「不是说好不提那件事吗？」

    木乃如此说道，不过之前才没有说好咧。

    「你听清楚了，木乃同学――」

    过来传话的静，对站上一垒的木乃做了许多指导。

    当下一棒的犬山打击出去，若不是高飞球就往前冲。原则上只要跑到二垒就可以，若觉得有办法再跑就继续冲到三垒。

    三垒附近有安排一名黑子，一旦他拼命转动手臂，就表示来得及冲本垒。若看到露出双掌作阻止手势，就表示得停在目前的垒包，不要再往前冲。

    「了解。」

    木乃用力点头回应。

    「请帮我转告黑子先生，手臂不要转动太用力，以免飞到天上去。要是手酸了转不动，可是会摔下来的。」

    这不用你鸡婆啦。

    然后是打击区那边。

    「请多指教。」

    犬山轻声打了招呼后，便走进打击区。

    他目露凶光，泰然自若地举起球棒摆出架势，简洁俐落。

    那沉稳的站姿散发出相当强烈的气势。能看得见气场彩光的人应该看得见吧，摇来晃去的呢。

    至于对峙的投手户津川他脸上――

    「唔……」

    浮现出深刻的焦躁。

    这也难怪。毕竟自己无视捕手指示投出那种球。

    「好～准备向前冲――」

    结果就是让木乃上了一垒。

    而且，现在的打者是刚刚展现超惊人美技的犬山。

    「冷静应战――！」

    捕手对场上的队友们喊话。

    户津川慢慢调整呼吸，让表情稍微放松。

    「我还可以。」

    光是一次失投，恐怕就足以左右比赛结果了。因此这次他特别看清楚捕手打的暗号。

    跟刚刚对付木乃时一样，捕手要了颗外角球。户津川点头回应，把球投出。

    「坏球！」

    犬山直瞪投手，默默放过这球。

    户津川和犬山都毫不马虎。

    好了～第二球会是如何呢？

    偏低的外角球，削过好球带成了坏球。犬山没有挥棒，简直不动如山。

    户津川见状，第三球就来个逆向操作，依捕手指示投出擦边内角好球。

    以下是题外话。刚开始是变换汉字成「擦边内阁」。这是哪一国的内阁啊（注：日文的「内角」与「内阁」同音）？

    离开户津川右手的白球，向预定地漂亮地飞去。

    「喝！」

    犬山挥棒了，他迅速用力拉开左脚――

    卡铿――！

    将这颗难打的球成功击向左侧。

    球飞快穿过一步也没动的三垒手左侧，一路滚进外野。这就是所谓的「左外野前安打」。

    「快跑快跑，到二垒就好了。」

    「太好了――」

    在汉密斯的指示下，木乃从一垒冲上二垒，然后停下。想不到她居然没有盲目躁进。犬山则是不慌不忙地跑上一垒。

    「可恶啊……」

    户津川气得紧咬牙关。才一会儿就成无人出局，一、二垒有人的局面。危机增量中。

    刚刚那一球绝不是失误，纯粹是犬山够本事罢了。

    「可恶……可恶……」

    情绪上显得有点――不对，非常焦虑的这位王牌投手，正用左手手套按着肚子。啊啊，好痛，胃一阵一阵地痛。

    然后走进左打区的――

    「请多多指教。」

    偏偏又是静，还有只白鸽从前面飞过。

    他不仅人长得帅头脑又好，加上他运动万能，是所有运动社团千方百计想招揽的对象。全学园都很清楚他的实力。

    静举起球棒，蕴出比犬山还要雄厚的压迫感。他腰际的日本刀怎么看都很碍事，但眼前的气氛，让人怎么样都不敢那么说。

    「…………」

    即使空气凉爽，投手丘上的户津川却直冒冷汗。而且，捕手也跟他一样。

    这时若被敲出全垒打，那对方就一口气拿下三分了。他为什么会是第九棒呢？

    棒球队眼前只有一个手段能用。没错，捕手站起来了。相当干脆。

    这是要投手刻意连投四个坏球，让静没有击球机会，用四坏球送他上一垒。也就是所谓的保送策略。

    居然需要对门外汉刻意保送。不过，这也是没办法的事。

    「唔……」

    户津川表情夹杂着安心与不甘，一面告诉自己这么做都是为了获胜，一面投球。

    捕手移动身体，接住严重偏左的球。

    静平心静气地站在打击区，待主审宣告保送，便慢慢走向一垒。

    当然，木乃跟着踏上三垒，犬山往二垒移动。

    好，现在起而行社满垒无人出局！这是多么棒的得分机会啊！

    不过起而行社的打击顺序――

    「咦咦咦咦……」

    回到了第一棒，是有点哭丧着脸的沙罗。

    不用说，接下来的发展可想而知。

    户津川打起精神，冷静地投出好球。

    「呀！」

    三振沙罗。

    「哇！」

    三振艾利亚斯。

    「看我赏你一发斗志场外大满贯――――――――――」

    这一喊不只场外，连县外都听到了吧。结果茶子老师也被三振了。

    好了，比赛来到三局下半。

    棒球队的打击也来到第七棒。

    「我怎么能输呢――！」

    不过气势凌人的木乃仍旧三振了打者。

    第八棒卯足劲打击出去，却敲成软趴趴的二垒滚地球。静飞快冲过去挡下。

    「木乃，到一垒去！」

    木乃听从汉密斯确切指示，已经冲出投手丘，静便向她传球。

    「嘿呀！」

    她凌空接住，且比跑者快一步踩上一垒垒包，打者出局。

    「啊啊！」「好可惜！」「动作还真漂亮……」

    棒球队又一副超不甘心的样子。

    这时上场的第九棒打者，就是投手户津川。

    这是教练之前的安排。尽管是因为他最近老是出差错而安排在这个打顺，但这对他来说也是种折磨。无可奈何与不甘于此棒次的想法，在他心里互相纠结。

    现在，户津川拿着球棒上场的与木乃对峙，散发着相当强烈的气势。

    就算只有自己一个人也能够上垒。

    然而即使他一心得胜，但对上木乃那正确无比的控球力――

    「三好球――！打者出局――！」

    挥棒落空、挥棒落空、误判没出棒，三球三振。

    「唔――！」

    户津川悔恨到几乎要用棒头槌地。

    「户津川学长……」

    球队经理百合忧心地望着他。

    稍微加快故事的步调吧。

    四局上半，轮到黑子们攻击。

    可惜的是，四、五两棒的黑子分别因内野滚地球及三振黯然下场。

    然后第六棒第一球就出棒。

    卡铿――！

    球发出清脆声响飞到外野，但只是一记中间高飞球。

    木乃虽边吃樱饼边喝烘焙茶，两眼却格外正经八百地盯着球赛。

    「嗯……」

    嘴边还念念有词――

    「咦，你有什么想法吗？」

    汉密斯从她腰部小声问道。

    木乃回答：

    「嗯，看到刚刚那一记大号的高飞球――」

    「怎么了吗？」

    「让我好想吃炸虾哦。（注：飞球＝fly，炸＝fry，日文发音相同）」

    「我想也是。」

    比赛来到四局下半。

    棒球队的打击又回到第一棒。

    结果还是三上三下的下场。

    第一名打者为了设法上垒，从第一球就尝试触击。目标是让球棒轻轻碰球，再用他的飞毛腿冲上一垒。

    「喝呀！」

    而他的企图却受到木乃的猛冲加传球，和静的长手长脚阻扰，饮恨出局。

    接下来的第二棒与第三棒，也都被木乃稳如泰山的精确控球三球三振。

    「怎么会这样啊……」「起而行社很强耶～」「根本就不是很好对付呢……」

    细微的动摇与率直的感想，在经过短暂休息又回场守备的棒球队之间散播开来。

    「…………」

    户津川一脸阴郁地走向投手丘，心中的沉重痛苦越积越浓。

    而这份苦恼，仍在下一局之后继续增加。

第五卷 第三章「敌人是自己」

    第三章「敌人是自己」

    ―Enemy Line―

    嘎嘎嘎铿――！

    「怎么样！」

    五局上半，投手对木乃投出第一球。

    捕手想要的是偏低的坏球。因为他们计划让从木乃开始的三名选手，都用四坏球的方式保送。

    然而，可能是缺乏集中力吧，球路不仅偏高还飞向正中央，完全失投。

    木乃毫不留情地挥棒，正常地挥棒。

    球飞出的瞬间……不，对户津川而言，当球被击出的那一刹那，他就心里有数了。

    「哇！」「啊！」

    沙罗与艾利亚斯，对着明显远远飞去的球兴奋不已。

    在打击区旁边等待上场的犬山――

    「嗯～」

    也轻轻哼了个鼻音。

    「球飞出去了呢。」

    「就是说呀。」

    静与茶子老师边喝热水瓶的茶，边冷静地对话。

    球飞得好高好高，宛如烟火般节节高升。

    「喔――还真高！」

    汉密斯如此吆喝。

    「……蒸糕？」

    往前跑垒的木乃闻言问道。

    「对啦对啦。」

    说完，汉密斯又静了下来。

    最后，白球经过漫长的空中飞行――

    远远落在操场上标示「这里之后就是全垒打哦」的白线之后，在没半个人守备的地方滚着。

    无庸置疑，木乃击出了一支漂亮的阳春全垒打。

    「别忘了每个垒包都要踩哦，否则会被判出局的。」

    木乃乖乖听汉密斯的叮咛，小心翼翼地跑过每一垒，最后回到本垒。

    上前迎接她的犬山简短地说：

    「打得好。」

    「哎呀～谢谢啦――」

    平常完全不理会犬山的木乃，竟也在这个时候老实回话。

    该高兴的时候，当然是坦率表现自己的心情。

    起而行社vs.球队，目前比数一比零。

    「…………」

    户津川双手抵膝，垂头不语。

    无论怎么看，那都是自己的责任，野手并没有错。

    「别在意别在意！」「才一分而已。」「打起精神再战吧！」「安啦！」

    但即使队友在背后给予温情鼓励――

    「…………」

    那些声音也振动了户津川的耳膜，但他的大脑似乎处于无法运作的状态。

    因此捕手连忙喊暂停，跑向投手丘。

    然后劝导户津川，希望他放心保送后面的犬山跟静，继续冷静应战。

    「知、知道了……抱歉……」

    「别那么说，你这坏毛病老是改不过来，一分的话还有机会扳回的。」

    「对，没错……」

    「放松心情应战吧，那个唆教练又不在这里。」

    「是啊……」

    捕手走回本垒时，百合一面看户津川僵着表情用力踢投手板――

    「户津川学长……」

    一面担心地呢喃他的名字。

    「还没呢，还要再等一下吧……」

    茶子老师也如此喃喃说道。

    「？」「？」

    沙罗与艾利亚斯则一起可爱地歪头。

    然后比赛再度开始。

    他投给犬山的，几乎是保送性质的四坏球，只差捕手没站起来。

    犬山冷静地看着球飞过，默默地上了一垒。

    下一棒是静。

    捕手整个人站起来接球，放弃正面对决，连续保送两名打者。

    「…………」

    户津川嘴角含恨地继续投球，送出四个简直像是做传接练习的坏球。

    静一棒也没得挥。现在犬山在二垒，静在一垒。

    之后状况应该不难推测。

    沙罗遭到三振。但户津川竟投了三个坏球，差点也保送了沙罗。好不容易才补上一记好球。

    「呼……」

    松了一口气的并不是户津川，而是沙罗。

    下一棒是艾利亚斯。

    「我是很想击出安打啦……」

    娇小的他努力表现，曾一度把球击出，只可惜滚进界外。户津川的球劲明显减弱了。

    但最后还是被变化球三振。

    「我的荣耀时刻来临了！就是现在！噢～就让我这美女教师击出全垒打，送学生们回来吧！好～准备！准备好崇拜我吧！用百万伏特的笑容迎接我！」

    正当茶子老师留下充满舞台剧风格的话，准备上场打击――

    「准备好了吗？」

    「好了。」「好了。」

    木乃、艾利亚斯与沙罗――

    「那么我们也……」

    「了解。」「了解。」

    以及三名黑子，纷纷拿起棒球手套。

    当然，茶子老师被三振了。

    而且是漂亮的三振。

    回到休息区的茶子老师一副百思不解的样子说：

    「我怎么觉得球都会故意躲开我的球棒啊，难不成是魔球？」

    不是不是不是。

    「或者是受到地磁影响，让我的视觉一时混乱了？」

    不是不是不是。

    「我看是这球棒的气动性太差，害我一挥棒就偏掉，一定是这样。」

    不是不是不是。

    敢小力吐她嘈的，只有黑子们而已。

    「老师，快准备上场了！」

    连从二垒回来的犬山都在催茶子老师。

    五局下半，轮到棒球队攻击。

    棒球队仍然无人上垒。

    而原因，自然是木乃的完美控球。打者则干劲十足地持续努力，希望起码有一个人能上垒。

    第四棒打者紧咬住球似的挥棒，球飞向左外野，但只是很平凡的高飞球。

    木乃看到黑子稳稳接杀――

    「即使平凡也没关系，我也想吃炸竹荚鱼呢。」

    她如此喃喃说道。

    第五棒打者击出中间方向的滚地球，犬山稳当搞定并传球给静。是个猛烈又快速的低球――

    「哼！」

    不过静从容不迫地接住。

    第六棒打者，打出捕手上空的界外高飞球。

    「Allright。往来、将来、鱼雷、落雷，来啦来啦来啦来！」

    茶子老师摘下面罩，说说唱唱地追着球跑。原以为她会表演什么有趣的球技，结果没有。

    「炸牡蛎也不错吃呢。」

    茶子老师在木乃自呓时很平凡地接到球。换场换场。

    还以为走向守备位置的棒球队员会非常沮丧，结果不然。

    「哎呀～起而行社好强哦……」

    「不过，也才输一分而已。不觉得这场比赛相当不错吗？而且让人越来越期待结果呢。」

    「我也那么认为。只要保送那三个人，他们就没机会得分了吧。」

    看来他们对这场拉锯战很乐在其中呢。不仅没有唆的教练在场，对手又是知名的局外人。

    社员们仿佛找回了原有的乐趣――

    「大家加油哦――」

    百合全都看在眼里，只是唯独一个人例外。

    「户津川学长也是，你今天状况超棒的！」

    百合对那个人投以笑容。

    「…………」

    但他连一句话也没回。

    那走向投手丘的背影，简直和被迫免费加班的悲哀上班族有得比。

    六局上半。

    轮到起而行社攻击。

    第一名黑子，惨遭三振。

    第二名黑子击出内野滚地球，一下子就两人出局。

    户津川重新振作了吗？他果然是我们的王牌投手？

    就在百合为自己的多虑害羞时――

    「好了，应该差不多了呢……」

    在对面休息区里的茶子老师喃喃地说。

    「什么差不多了？」

    抓着点心――巧克力的沙罗问道。

    准备把第八块年轮蛋糕塞进嘴里的艾利亚斯也感到不解。由于这两人都转头看茶子老师，因此漏看了一场好戏。

    「触身球！」

    他们错失了第三名黑子挨触身球的画面。

    「…………」

    户津川呆住了。

    惊吓过度的他，连摘下球帽道歉都忘了，只是白着一张脸杵在投手丘上。

    木乃上场前绝不能有打者上垒。一旦有人上垒，就无法连续保送三名打者。

    现在，全身黑色装扮的黑子边搓揉被打中的手臂，边往一垒走去，踩在上面。

    那里原本是用来躲避木乃等三人的安全地带。

    这触身球是投手的失误，怪不了任何人。

    「…………」

    户津川满脸是汗，宛如发高烧的病人。

    「…………」

    捕手也不敢上前。

    「好～再来一支全垒打吧。」

    木乃浑然不觉那投手丘上的人如何身负重压，雀跃地走进打击区。

    这名穿着运动服且腰系枪带的少女，在户津川眼里多半和妖魔鬼怪无异吧。八九不离十。

    这时，捕手打出的暗号是――坏球。

    换句话说，就是保送接下来三名打者，即使让对方挤回一分也无所谓。

    现在已是二人出局。就算失掉一分，只要三振沙罗就好了。输两分还有得追。

    如果这时再让木乃击出全垒打，就确定得送上两分，变成三比零。能少失一分就该少失一分。

    「…………」

    户津川把帽檐稍稍压低。

    仿佛想遮盖他的双眼，然后停顿一段连捕手也担忧的时间，最后终于点头回应。

    然后，他振臂一挥，投出第一球。

    「啊！」

    投出去的那一瞬间，连他自己都失声大叫。

    那一球明显失投，或者该说是暴投。

    球哪里不飞，偏偏笔直地飞向木乃，完完全全是一记触身球，而且位置还是头部。

    就在众人为连续触身球紧张时――

    木乃大叫一声：

    「太棒了！」

    你给我等一下――

    卡铿――！

    旁白都还来不及吐嘈，木乃就已经把球打出去了。

    她左手倚着棒头，将直朝颜面飞来的球戳了出去。

    话说回来，她之前曾说过她撞球很行呢。那个，算是伏笔吗？

    被棒头稳稳刺中的球越过了游击手头顶。游击手虽然跳起来想接住，但构不到就是构不到，球就这么滚进了外野深处。

    中坚手与左外野手拼命追球，而黑子已经前进到三垒并停下。至于这次打了就跑的木乃，当然轻而易举地来到二垒。

    目前是二人出局，二、三垒有人，危机又增加了。

    这时候捕手走向户津川，跟他说了点话。

    虽然不晓得是何内容，但似乎是想让他冷静。其实目前还没问题，反正本来就打算保送木乃。

    现在打者轮到了犬山，想当然而就是启动保送策略，于是让他上了一垒。

    如此一来就是二人出局满垒。接下来的打者是静。

    捕手又为了保送打者而站起来，眼前也只能这么做。

    「…………」

    户津川不发一语，继续投球。

    「说得也是，也只能继续投下去了呢～」

    茶子老师在起而行社的休息区露出自信的微笑。

    接着，在身边的沙罗耳边――

    「沙罗，你仔细听清楚，然后照我说的去做，好吗？」

    简直是恶魔的耳语。

    被保送的静往一垒走去，因此黑子理所当然地从三垒回到了本垒。

    起而行社挤回一人，拿下第二分，比数演变成二比零。

    不过，才二比零而已哟。

    即便木乃没有击出安打，最后也会是这个结果，或许能说伤害已经减到最低了呢。重点就是，要正确调整自己的心态。

    捕手之所以上前，就是要告诉投手这件事。

    户津川的表情犹如不惑之年的上班族突然遭到公司裁员，一点反应也没有。

    为了鼓励那样的他

    「放心，下一棒是沙罗，她绝对打不出去的。保持平常心，用传接球的心情来投就好了。」

    捕手留下这么一句话，便返回守备位置。

    此刻，站在三垒旁边的黑子正在对木乃说些什么。

    木乃非常吃惊。

    「咦，点心还有那个知名的甜甜圈吗？马上就送来？」

    这些话，让棒球队三垒手听傻了眼。

    好，沙罗也上了打击区。

    这是她第四次上场打击，但之前全被三振。

    「请多多指教。」

    沙罗彬彬有礼地转动头盔敬礼。

    「…………」

    之后若有所思地直盯户津川姿势，然后在球离手的刹那――

    「嘿！」

    她并没有用力挥棒，而是把球棒躺平往前推。没错，是短打。

    同时――

    「喝呀～」

    木乃也奋力往前跑，往本垒方向冲。

    「我要定了！」

    睫尽她全力冲刺的动力，就是执行战术就能到手的奖励――甜甜圈。奔跑吧，青春！

    这即是强迫取分，打者和用短打送回三垒跑者。英文是Squeeze（Squeeze play），一如字面，是「硬挤分数」的战法。

    可是已经二人出局了哦？短打打者大多会出局，这时用这招有什么用呢？虽然也有能够让打者不出局的安全触击啦。

    只见沙罗鼓起勇气，让举到前方的球棒正面，轻碰为了取得好球而轻轻投出的球。球「喀」一声地弹到地面――，滚向户津川。

    接着沙罗拼命往前跑。

    虽说是蒙到的，但沙罗成功敲出的球，往户津川又直又快地滚去。

    倘若稳稳接下球，就算无法在本垒刺杀木乃，还是有时间让一垒手轻松封杀沙罗，没必要过于焦急。

    户津川往前捞起球，看着还没跑一半路程的沙罗，滑顺地将球传向一垒――

    「啊啊！」

    结果竟是大暴投，场上还传来百合的惨叫。

    一垒手全力跳起，但球却从手上一公尺处飞过。

    木乃滑进本垒，犬山攻占三垒，静则上了二垒。

    至于状况外的沙罗，则是一股脑儿地往前跑，倾全力地跑，跑到头盔都掉了。

    球一直滚一直滚，通过笑嘻嘻的茶子老师面前，直到撞上用具箱才弹回到球场，然后继续滚。

    棒球队的右外野手死命扑球，再望向内野看准传球方向――

    「哇！」

    犬山就要回到本垒，静也到三垒了，果然是飞毛腿。黑子则是势如飞天地用力转着手。

    「一定要、赶上啊！」

    右外野手拼命把球传回本垒。

    球迅速飞向在本垒准备接球的捕手。虽有些偏左，但还不坏。捕手一接到球，就能马上把静刺杀出局。

    捕手一接到球，就转向冲过来的静。

    「好机会！」

    当捕手抓准时机而伸手刺杀之际――

    「哼！」

    静消失了，竟然从眼前消失了。

    「咦？」

    套着捕手手套的手，划过了空气。

    静飞了过去。

    宛如飞上天空的白鸽，越过捕手头顶。

    优雅飞行之余，他左手护着腰间的日本刀，右手在本垒正中央着地。

    「哈！」

    并体操选手般地往前空翻。

    「咻哒」地站稳时，已距离本垒两公尺远。

    「Sa――fe！」

    主审展开双手很酷地宣告。

    「唔！」

    捕手告诉自己不能再让人上垒，接着望向内野。

    「哇～我打出去了耶！」

    只见沙罗站在周遭都没半个人的一垒上，睁圆双眼开心拍手。

    起而行社追加三分。

    比数五比零。

    「…………」

    户津川慢慢走到捕手背后，两脚一软跪在界外区。

    他的表情越来越青，简直跟今天的天空没两样。

    自己的失误，平白奉送了三分给对手。

    平日老是出错的野手们，却还没有出现任何失误。非但如此，可能是因为教练不在场，守备表现比平常还要好，像刚才的本垒回传球就很不错。

    今天狂出错的――只有户津川一个人。

    从刚才就真心鼓励户津川的捕手，对士气低落，踏着僵尸般的脚步走回投手丘的他大喊：

    「二人出局，二人出局了！」

    但是投手丘上并没有任何反应。

    「伤脑筋。」

    捕手不禁如此低叹，打算等三振下一名打者艾利亚斯，再趁换场时找户津川好好谈谈，设法让他冷静下来。

    不论投手受到多大的打击，比赛还是得继续。

    而且他们没有投手可换。毕竟这支球队没有其他人可以胜任投手这个位置，就某种意义而言，现实极为残酷。

    不过现在两人出局一垒有人，下一棒又是艾利亚斯。还是快拿个三振，让户津川稳定下来吧。

    但是――

    「坏球――！」

    要是内心的不安能轻易消失不见，人就能够活得更轻松自在了吧。

    户津川的球路乱得一塌糊涂，居然塞了三颖坏球给只是站在打击区发抖的艾利亚斯。因此下一球说什么都必须是好球――

    「坏球，打者保送――！」

    第五球大幅偏差，成了四坏球。

    艾利亚斯霎时目瞪口呆，在主审的催促下慢慢走向一垒。这是他在人生一场棒球赛中第一次上垒，沙罗也往二垒前进。

    目前是二人出局，一、二垒有人。好吧，状况虽然不算好，但下一名打者――

    「三分打～三分打～啦、啦啦啦匦幢哟～打～哟～不是毒品哟」

    是吊儿郎当又音痴，唱着歪歌走进打击区的茶子老师。

    不过这个人就像电风扇一样见球就挥，或许投三球就能把她三振了。

    捕手心里如此确信，于是对户津川做出投正中直球的暗号。

    「好！」

    球如愿笔直飞来，捕手准备稳稳接住――

    卡铿――――――！

    茶子老师打击出去。不仅猛烈，声音还很悦耳。

    球飞过右外野手头顶，还稍微越过木乃先前那球所越过的线，落在操场里。

    「对不起～」

    茶子老师一那么说就开始往前跑，同时指示愣在原地的沙罗跟艾利亚斯也往前跑。

    三个人绕着顿成葬礼会场的内野跑了一圈，然后踏上本垒板――

    起而行社vs.棒球队――八比零。

    打席轮了一圈，黑子再度上场，却被轻易三振。起而行社漫长的攻击终于结束了。

    经过六局上半一轮猛攻，起而行社一口气拿下了七分。

    接下来的六局下半轮到棒球队攻击，但是棒球比赛里有条称为「Called Game」（或者只说Called）的规则。

    那不是指寒冷的比赛（注：Called的日文发音与Cold相同），也不是Cole de Game这种法国名字。那指的是「被宣告结束的比赛」（Called Game），也就是经由裁判宣告，让比赛提前结束。

    有时是因天气恶劣而中断比赛，有时是比数差距过甚。应该是后者较为有名吧。

    高中棒球预赛规则明言，一旦比赛进行七局以上且双方比数相差七分以上，就可以提前结束。

    换言之，棒球队必须在这场比赛接下来的两局至少拿下两分，否则判败。

    现在，棒球队的第七棒走进打击区。

    「喝呀！」

    「好球――！」

    木乃状况极佳，一次又一次地投出好球。

    再这样下去，若不在最后两局拿下两分，就得提前结束比赛？纵使能躲过提前结束比赛这个危机，不能在最后两局拿下九分以上，还是得吃败仗？

    「不可能吧――」「不可能的啦～」「不可能的。」「不可能啦。」「不可能。」

    棒球队上上下下开始弥漫着放弃追分的气氛。

    但没有就此沮丧，算是这个棒球队的优点――毕竟他们已经习惯输球，不晓得这算不算优点。

    「反正，该输的时候就会输嘛――」「这是常有的事啊――」「别这样说啦。」「就算不说也心知肚明吧。」「没错没错。」

    对输赢都看得很开。

    这时，捕手打算抓着户津川重新对他加油打气――

    「人咧？」

    但到处都找不到户津川的人影。

    没办法，只好问经理。

    「百合妹妹，阿户呢？」

    那就是户津川的绰号吧。啊，这大概不用解释。

    「他好像肚子痛去上厕所，已经向主审知会过了。到时候先请对方打者等等。」

    「这样啊……」

    捕手原想转身但又作罢，再次对百合说：

    「百合妹妹，这场比赛是你安排的对吧？想让大家在教练不在场的情况下，轻松愉快地来场比赛？」

    「是的。」

    「这个嘛，其他人是无所谓啦，不过那家伙就是会往心里去。你能不能先帮我找他谈一下呢？告诉他开心一点，不要太在意输赢。」

    百合用力点着头说：

    「知道了。当着大家的面说似乎不太妥当……我去找他。」

    「拜托你――顺便踢他一下屁股，让他振作起来。」

    「哈哈！我知道了。」

    然后百合便脚步轻快地跑向校舍。

    「看来是该说出来了……」

    同时呓呓地说。

    「可恶啊……」

    在假日空无一人的校舍里，一名男子露出苦闷的表情。

    不用说也知道是户津川。

    他人在走廊，静悄悄的走廊。

    表情依旧死气沉沉，轻轻捧着胃从男厕出来，并准备走向他放置钉鞋的出入口。

    「户津川学长！」

    他随那可爱呼唤回头，见到经理从校舍远端跑了过来。

    「啊啊，是百合妹妹啊……」

    「原来你在这里，我找你找好久哦。」

    见到眼泛泪光，在他面前停下脚步的的百合――

    「我刚去了一下厕――」

    户津川要说自己是去上厕所，但结果没能说完。

    「咦？」

    因为他已被百合突然正面抱住。好紧好紧。

    「学长！请你不要责怪自己！」

    「咦？咦？」

    「就算这场比赛输了，也不是学长的错！」

    「咦？――可、可是……」

    这突如其来的一抱，让户津川紧张到不知所措，忘了比赛的忧虑。顺便一提，他们并不是情侣。

    「我、我本来打算比赛结束以后……要跟学长告白的！可是！我决定现在就说出来！」

    这是在作梦吗？户津川讶异到张大嘴巴，表情滑稽。虽想调整表情，但是看到百合把脸埋在自己满是汗臭味的球衣里，应该是看不到自己的脸，所以继续保持。

    「学长！我喜欢你！请跟我交往！比赛结束后，无论是赢是输――我们可以单独谈谈吗？」

    「知、知道了。」

    「所以，你到最后一刻都不能放弃，要好好加油哦！大家都很努力打这场比赛！身为王牌投手的你怎么可以先示弱呢！」

    说到这里，百合松开紧抱户津川的手，但仍然紧抓着两手衣袖，抬头直视着他。

    她的表情还是跟往常一样刚强，但眼睛却是泪汪汪的。

    「请你答应我！不到最后一刻绝不放弃！――要是丧气了，就想想有我陪着你吧！」

    这是多么热情的鼓励啊。户津川觉得全身仿佛有电在流，哔哩哔哩。

    「啊……知道了！」

    「我虽然不会打棒球，但我希望能够助大家……不！我希望能助学长一臂之力！」

    「谢、谢谢你！百合妹妹！」

    「拜托……叫我百合！」

    「谢谢你……百合！」

    「我好高兴……」

    两个人再次彼此紧拥。

    他们就这么在空无一人的走廊演了一出青春纯爱剧，摄影机在两人之间转来转去。眼前的画面，就算BGM开始播放主题曲也不奇怪。

    不过，户津川差不多该回场投球了。

    「百合……我，该走了……大家，都在等我呢……」

    已经完全成为主角的户津川帅气地说，同时放开百合。其实他很想再多抱一会儿的。

    百合也用女主角般泪汪汪的眼睛说：

    「加油！要是感到快被挫折压垮，请想着我就在你身边！让我进入你的心！那一定能给你神奇的力量！」

    「我会的！」

    户津川用力点头。

    「一起回去大概会引来不必要的猜测，你先走吧。」

    「知道了！」

    于是，走廊上的春春纯爱剧到此结束。户津川兴奋地穿上钉鞋，跑进阳光底下。

    比赛结束后，还有一段恋曲等着自己与百合共谱呢。春天竟在此刻降临大地，等等一定要一起去看电影。Welcome，我的青春。

    户津川怀抱热切心念走进操场――

    「啊，你已经没事了吗？我有点事想跟你说――」

    这时前面来了一个人，喊了喊他。

    但户津川只对那人匆匆一瞥。

    「对不起，有话等等再聊。」

    他与那人擦身而过并留下这句话，就自顾自地往前跑。

    「什么嘛，真是的。」

    在原地停下脚步的棒球队经理百合（注：本尊。指此人并没有演出老掉牙青春纯爱剧），气呼呼地嘟起了脸。

    户津川一回到休息区，第八棒的打者早已经被三振，大家都在等他回来。

    「真是对不起！」

    户津川向大家道歉后便上场打击。

    「我不会认输的！」

    他跟先前截然不同，露出十足热血汉的表情，直盯木乃。

    「喔～这表情不错呢……但是，我不会让你好过的。」

    木乃简直像个大坏蛋。

    「你想得美！」

    回荡在户津川内心的，是他带领球队一举逆转的美好情境。

    自己先在这一局击出全垒打扳回一分，这样应该就能振奋大家的士气！

    即刻升起反击的狼烟！

    「三好球――――！打者出局――！」

    什么？

    户津川一下子就被三球三振了耶。

    他只是凭着一股傻劲，对着没必要打的球乱挥一通。

    什么？　什么？　什么？

    户津川在打击区里愣了一会儿，并听见迅速准备上场守备的野手所说的话。

    「好～再守一局就行了吧？」「等等要不要去吃拉面？」

    无论他们有心无心，听在他耳里却是格外刺耳。

    「…………」

    走向投手丘的户津川脸上，已经不复见前一刻上场打击时的表情。

    一度高涨的气焰突然急速熄灭，脸色比之前还要苍白。他就像具行尸走肉，摇摇晃晃地站在投手丘的顶点。

    「不行了……」

    泄气话自然地出了口。

    完蛋了。原想赢个球帮球队建立自信，自己却连续失误，害伙伴们被贴上「输给菜鸟集团的棒球队」标签。

    「唔唔……」

    户津川低下头，右手还压着腹部。

    真想找人来代投，也想找人代替自己当队长。

    在输掉比赛以前，内心已经快投降了。

    内心――

    「啊！」

    就在那个时候。

    『要是感到快被挫折压垮，请想着我就在你身边！让我进入你的心！那一定能给你神奇的力量！』

    刚刚走廊上的对话，瞬间闪过户津川的脑海，也回想起怀中百合的身体那柔软温暖的触感。

    「对喔……我，不是孤单一人……」

    户津川右手紧紧握住球，低声说道。

    「百合妹妹……不，我的百合就在身边。」

    咦，她已经是你的人了吗？

    「我能够得到神奇的力量！」

    他的眼睛闪烁着诡异的光芒。

    「看我的！我到最后一刻都不会放弃，一定会投完整场比赛！」

    户津川抬起头来，转身对捕手以外的棒球队伙伴们喊话。

    「各位！让我们努力打到最后一局！然后，打从心底享受这场球赛的乐趣吧！」

    这句话相当感动人心，但棒球队全体队员却有听没有懂。

    因为――

    当户津川转身时，他已经变身成二公尺高的妖魔。

    「咕嘎！咕耶咕耶喔嘎咕耶耶耶呜！嘎咕，唔耶耶啊耶啊咕嘎耶耶咕嘎啊啊！」

    这就是从他那暴出利齿的嘴巴所发出的声音。

第五卷 第四章「永远闪亮的内野」

    第四章「永远闪亮的内野」

    ―Rough Diamond―

    户津川变成妖魔了――

    在接下来的几十秒内，还同时发生了许多事。

    首先是棒球队那边。

    「是、是妖魔！」「户津川大笨蛋！」「居然被诱惑了！」「快逃啊！」

    就跟过去妖魔出现那样，每个人表现极为普通的反应，然后逃离现场。

    面对这种状况――

    「可恶――！」

    捕手也束手无策。

    他连忙往位于三垒方向的休息区跑。

    「户津川学长……」

    来到傻住的百合身边，抓住她的手直往校舍后拖。

    「可、可是学长他……！」

    「我们根本帮不上忙，就交给正义使者处理吧。」

    「可是，今天放假耶……」

    「……就算那样，我们还是得逃啊。」

    「知、知道了……」

    嗯，对一般的棒球队――应该说对一般学生而言，的确无法处理这种场面。

    于是棒球队全体社员逃离了妖魔的视线。

    他们发挥平日训练的成果，疾如风地迅速离开。

    接着是起而行社。

    「唔哈！终于出现了吗？」

    两手拿着甜甜圈正准备大快朵颐的木乃，额心迸出一闪光。不过，该吃的东西还是要吃。姆姆姆，啊～真好吃。

    「妖魔是吗？我还是头一次亲眼目睹变身的过程呢。」

    静平淡地反应。

    「各位，请冷静退到操场边缘。我会拖延时间让大家逃跑，用不着太过担心。慢慢来就好，小心别跌倒了。」

    总之就是充满优等生风范的言词。不过他腰际的日本刀可不是玩具，平日之所以时时佩带，就是为了因应这种情形。

    至于犬山――

    「…………」

    则是在静背后凶狠地盯着他看。那是盘算着该如何趁现在打倒他的眼神，也是推演各种手段结果的眼神。这个人对自己想做的事总是没有二心，真是个好孩子呢。

    不过茶子老师却――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！出现了！那什么怪东西！有怪东西出现了――！」

    一看到妖魔便全力狂奔，丢下在场所有学生，自顾自地逃跑。

    简直就像漫画那样双脚转成漩涡，扬起沙尘「啪咻～」地逃走，一下子就不见人影。

    「…………」「…………」

    见状，沙罗与艾利亚斯傻在原地。

    「也好，总比她吓得腿软而变成众人的包袱要好得多呢――」

    木乃说出中肯到不行的感想。

    而那三名黑子――

    「哼嗯。」「哼嗯。」「哼嗯。」

    全都做出同样反应，旋即挡在沙罗与艾利亚斯面前。

    也就是试图保护茶子老师根本无心保护的学生们。毕竟他们的实际身分是KAERE，说到保护人，可不是只会做做样子而已。

    至于剩下那四个既不是棒球队也不是起而行社的人――

    「比赛开始！」

    他们还打算继续当裁判哦，怎么不逃？

    「我们是裁判，到死都是裁判。」

    主审表情很酷地说道．这是多么慷慨激昂的男子气慨。

    「我天生就是裁判。」

    应该不可能有这种事。

    「是真的，我的儿童健康手册上面有注明。」

    那就拿来给我看看吧。

    「好了，选手们，请你们再度上场吧。」

    「怎么办怎么办……？」

    木乃一面伸手拿第四个甜甜圈一面呢喃。那是里面包满鲜奶油，外面裹上巧克力的人间美味。

    「什么怎么办，就是赶快变身，让他变回原来的学生啊。」

    腰际的汉密斯沉着冷静地说。

    「姆姆姆，话是没错啦――」

    木乃嚼食之余脖子一转，看着把手贴到腰际准备拔刀的静，与默默站在静的斜后方的犬山。

    「可是人好多喔～姆姆姆，好吃！」

    看看背后，还有满脸惊疑的沙罗跟艾利亚斯。

    以及表情帅气地站在他们前面，试图保护他们的黑子（编辑部注：你看得见他们的表情？）

    这里实在太多只眼睛了，可不能在这里变身。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    尚未离开投手丘一步的妖魔正在吼叫，但不能保证他会一直保持这个样子。目前实在是处于必须立刻变身的紧急状况。

    「姆姆姆。不晓得有没有烟雾弹能用……」

    正当木乃用空着的左手摸索自己的腰包时――

    世界突然翻黑，并传来剧烈的爆炸声。那是夹杂了引擎爆音跟削风声的中低音爆炸惮。

    「呜嘎？」「嗯？」「唔？」「唰？」

    妖魔、木乃、静与犬山仰望天空，发现了一架直升机。是一架叫CH-53E超级种马，光是全长就有二十公尺的巨型直升机。

    看样子，它是以超低空飞越学园校舍并紧急停在操场上方，现在在空中盘旋。发自低空的直升机爆音真的很刺耳呢。

    仔细一看，白色机体上漆有明显的日本国旗。没错，那是海上自卫队的直升机，机身上面也那么标示。

    庞大旋翼产生的强烈气流吹袭操场，扬起滚滚沙尘。当四周被棕色烟幕团团包围，视野只剩下二公尺不到之际――

    「虽然不晓得现在是什么情况，不过是好机会哟！木乃，变身吧！」

    汉密斯立刻大喊。

    木乃也马上大喊。

    「哇啊啊啊啊啊！我的甜甜圈都是沙了啦！你要怎么赔我啊，笨蛋！喂！上面的直升机！马上给我下来！赔我新的甜甜圈！马上赔给我！」

    「木乃！先别管那个了，快点变身！马上变身！Now！」

    该发飙时，汉密斯也是会发飙的。

    「没办法……对不起哦，我没能好好把你吃下肚……真是对不起。」

    木乃在滚滚沙尘中不得已放弃甜甜圈，放下遗骸似的将它轻轻摆在甜甜圈纸盒前（用水冲一冲或许还能吃呢），右手则伸向腰际的枪套。

    她「咻啪！」拔出来的，是原本插在那里面的一挺模型左轮手枪。她用大姆指把击铁「卡嚓」地扳开，然后高举右手，左手叉腰，右脚略弯――

    「『From My Cold！――Dead Hands！甜・甜圈之・仇！岂・能忘记――！』」

    木乃的变身台词好像跟平常有些不一样。

    同时她右手食指用力一扣，模型枪火药散发出小小的火花。

    一道光芒转眼间包围了木乃。

    原本穿在身上的运动服整个迸开，呈现出只有腰带与枪套挂在身上的诡异全裸剪影。但因为没有详细描述，无论暂停画面几次都没用的。

    变身的BGM接连响起。背景流窜着无意义的美丽色彩，亮晶晶的哟。

    水手服上衣、褶裙、运动裤从四面八方飞向转呀转的木乃，贴在她身上。

    哇～无论穿什么衣服变身，结果还是制服呢。作者也是现在才知道的。

    当光之洪流「咻～」地消失，BGM澎拜激昂起来――

    「变身完毕！为食物报仇而战吧！『神秘美少女枪手骑士・奇诺』！」

    汉密斯出声高喊。主角上场了！正义的使者，在此惨状！

    不对――是「参上」！

    「我不会忘记甜甜圈之仇的！上面的直升机！等我摆平妖魔以后再从头把你给吃了！」

    说是「惨状」，其实一点都不为过呢。

    可能是不想被神秘美少女枪手骑士・奇诺（以下简称「奇诺」）吃下肚吧，巨型直升机立刻爬升，尘埃也逐渐落定。

    众人重新见到蔚蓝的天空以及操场。

    「唔！」「哎呀。」

    然后奇诺与汉密斯看到了。

    她们看到视野前方站着两个男人。

    其中一人全身纯白――

    是个身穿白色学生制服，披上白色披风，脸戴白色面具，腰际插了一把日本刀并戴着白色的狗耳朵，头上还顶着苹果的男人。

    相信不用解释大家也知道，全世界只有一个人会做这种打扮，也不需要再来一个。虽然是题外话，但帅气跟滑稽的发音还真像。

    「嗨～神秘的奇诺！你怎么来得这么慢！我无法等待你遇到危机――抱歉，所以就擅自跑来了……」

    那个男人――萨摩耶假面笑嘻嘻地说道，洁白的牙齿还闪闪发亮。不过，别再讲那种类似夜闯男性友人公寓的女大学生所说的话。

    而另一个人则是一身黑――

    穿着黑长裤黑靴黑大衣，戴着墨镜的男人。

    比起萨摩耶假面，描述他的字数可就差得多了。

    「…………」

    默默站着的他，就是汪汪刑警。

    话说回来，虽然这么说实在有点――不过原本站在这里的静跟犬山已经不见人影了耶？奇怪，他们上哪儿去了呀？啊，因为静就是萨摩耶假面，可以理解他是在一瞬间脱衣换装，那么犬山不在又是为何原因呢？

    「不晓得耶，会不会是趁刚刚满天风沙的时候，像茶子老师那样逃之夭夭了呢？但是他在场也只会碍事，不在也好。」

    奇诺斩钉截铁地说道。

    那就这样吧。

    那么――

    「汪汪刑警！还有、你……」

    奇诺的话中同时带有喜悦和绝望。

    「吾乃萨摩耶假面！萨・摩・耶・假・面―来，说说看吧！Repeat After Me！」

    萨摩耶假面的欠揍指数即刻爆发。

    奇诺气得大吼：

    「我知道啦！只是不想喊那个名字而已！」

    「那也是爱的证明呢。」

    「哪是啊！」

    「你是害羞得不敢喊我的名字对吧？放心，喊我『达令』就可以了。」

    「脑残！」

    「可惜！再喊一遍！」

    奇诺与萨摩耶假面突然说起相声。

    但奇诺马上惊觉现在不是这种时候（虽然已经太迟了），立刻将由模型枪变化而成，且能让妖魔恢复原状，但一次的变身只能开一次枪的神秘手枪――「大型卡农～魔射灭铁～」收进枪套，然后转过身来――

    「沙罗！艾利亚斯！」

    喊了喊他们两个。

    两人因为眼前诸多状况而吃惊不已，但艾利亚斯――

    「什么事，神秘美少女枪手骑士・奇诺？」

    仍能正确喊出她那一长串名字予以回应。

    这家伙其实知道的不少，所以从很久以前就听说过奇诺、萨摩耶假面跟汪汪刑警的大名。沙罗也在之前那场风波中见过这三个人。当然，他们并不知道那三人的真实身分。应该是无从发现起吧。

    奇诺看到黑子确实保护他们两人而安心不已。

    「现在我要让那个妖魔恢复原状，你们两个先躲到安全的地方吧。」

    「知、知道了。」

    艾利亚斯点头回应，在黑子们的保护下挡在沙罗面前，似乎想保护她。

    「真是个好孩子，要好好保护她哦。」

    奇诺说着不知道从哪位大婶学来的话，确定这里安全无虞之后――

    「好～准备收拾妖魔吧！」

    回头如此说道。

    神秘美少女枪手骑士・奇诺。

    萨摩耶假面。

    汪汪刑警。

    三名超级英雄瞪着投手丘上的妖魔。

    这次状况跟过去不同，清楚知道妖魔是谁是很难得的一件事。这次的妖魔是户津川呢，确定是他没错。

    奇诺猛然扬手，指着妖魔说：

    「喂，棒球队的投手学长！我可不允许你只因为怕输球，就变成妖魔破坏比赛哦！」

    萨摩耶假面也同意她的说法。

    「没错。难得这场比赛这么精彩――哎呀，我一直都躲在暗地里看着哦。」

    连一向沉默寡言的汪汪刑警也说：

    「这种翻脸不认帐的行为，根本不是个男子汉该有的呢。」

    被三个人训了一顿的妖魔则是嘶声一吼。

    「咕啊啊！」

    然后从投手丘一面挥动双手一面冲过来――原以为他会那么做，结果并没有。

    「咕嘎嘎嘎、嘎嘎！」

    想不到他是用粗壮的手指，指着一转头就可看到主审酷酷表情的本垒板方向。

    「嗯？」「嗯。」「嗯……」

    奇诺三人有点不太了解他的意思。

    「喔嘎！」

    妖魔突然从自己头上拔下一撮毛，撒了出去。

    见怪物自我量产，三人立刻摆出架势因应。那些毛，的确也变成了怪物――变成跟人类差不多高，有着双手双脚，形似用两脚站立的狗――不过数量只有八只。

    照理说，一般都会有一百或两百的数量冲过来呀，真不可思议。

    那八只怪物分散在一头雾水的奇诺等人面前。七只分别在内野跟外野，一只在本垒。

    他们占据的，是一垒、二垒跟游击手等处，全都是守备的位置。而且仔细看那些怪物，其中一只手还戴着疑似棒球手套或捕手手套的物体。

    「咕嘎啊！」

    大吼的妖魔仿佛在示威「怎么样？」

    事情演变到这种状况，连脑子只用在吃东西的奇诺都――

    「你说啥？」

    脑袋敏锐又清晰的奇诺明白了，她终于懂了。

    「你还是想用棒球比赛分个高下吗！不是想破坏比赛？」

    奇诺如此大喊。

    「看来好像是那样呢，有意思。」

    无论是汪汪刑警――

    「哼，还真是挺有男子气概的妖魔呢。」

    或是萨摩耶假面，都露出大胆的微笑。

    「你们几个，比赛要继续进行了。快，早点回来打击区吧。」

    我说雅拍裁判，你胆子也太大了吧。

    「好吧！既然妖魔与怪物代替了棒球队，那么我们正义使者三人组也将代替起而行社，奉献一切爱、友情与青春，不到最后一刻绝不放弃，誓将正大光明地继续比赛！」

    萨摩耶假面突然开始作起选手宣誓。他右手高高举向天空，对着秋天的天空高喊。

    「嗯。那就立刻上场打击吧。比赛从七局上半重新开始。」

    裁判如此说道。

    就在这个时候，妖魔突然做起投球练习。

    他握着一颗黑黑的球体，不晓得之前是藏在哪里。看起来不像是棒球，但大小差不多。

    这时妖魔手臂向后大大一拉，将它投了出去。

    咻～咚啪！

    咻～是黑球发出的声音。

    咚啪是担任捕手的怪物接到球的声音。

    「好、好快啊……」

    奇诺不由得愣住了。刚刚那是怎么回事。

    球从妖魔的手里离开到被接住的时间，只有一转眼呢。正如字面上的意义，似乎眼皮一阖就会追丢了球，看起来就像是一条横亘的黑线。

    「刚刚那球――」

    在腰际的汉密斯说出球速。

    「时速是二百五十公里。」

    「真的假的――！」

    一想到职棒选手最快球速大约是一百六十公里，这一球根本快得离谱。简直跟新干线一样快。

    「对了，他投的好像是某种坚硬的物质。」

    这样的话，一旦出现触身球，可是会出人命呢。要是道楣点，搞不好身上还会多了个洞。

    这时奇诺回头说：

    「沙罗、艾利亚斯。」

    「是。」「是。」

    「还有黑子仙台先生、盛冈先生、青森先生。」

    「是。」「是。」「是。」

    呃――他们是叫那个名字吗？

    「想必你们都知道现在是什么状况吧？你们比赛到这里就可以了，接下来换我们上场……请你们在安全的场所，祈祷我们武运亨通吧。」

    也就是说，他们可以下台一鞠躬了。没必要让一般人卷入这场风波。

    「知、知道了……」

    沙罗答道，艾利亚斯跟黑子也都用力点头回应。

    然后其中一名黑子――

    「天哪，怎么这么巧？居然有厚十公分，长三公尺，宽五公尺半，呈ㄈ字型且足以拿来护壁的防弹玻璃掉在这种地方耶。」

    「喔～真的很巧呢。」

    「那么，就把这个拿来用吧。」

    剩下的两人也那么说，并操作碰巧掉在操场的小型吊车，将那块沉重的防弹玻璃吊起来，再固定于在同样碰巧掉在操场的坚固钢铁框架上，竖立在一垒观众席前。

    见到黑子们让沙罗跟艾利亚斯逃到那后面避难――

    「嗯，放心了。」

    奇诺松了口气。如此一来，就算打出界外球也不要紧。

    咦，仔细一看，三垒侧的观众席前方也同样竖立了防弹玻璃呢。是怪物们合力完成的。

    为什么会有防弹玻璃跟吊车掉在操场呢？它们是什么时候出现的？哎，这些都是芝麻小事，偶尔会发生的啦。

    接着奇诺对着妖魔大喊：

    「好，就跟你们比个高下――打棒球吧！」

    「咕嘎嘎嘎嘎嘎啊！」

    于是，起而行社vs.棒球队（有些语病）之战第二回合再次揭幕。

    咚咚咚咚。

    「比赛开始！」

    在裁判简洁有力的宣布下，奇诺率先走进打击区。

    本来的棒次是第二名黑子，呃――月岛先生，但毕竟不能让普通人类打那种球，因此改由奇诺、汪汪刑警、萨摩耶假面依序上场打击。

    总之戴上头盔，举起球棒作打击姿势。

    「放马过来！」

    奇诺与振臂投球妖魔正面对峙。

    好了～正大光明决一胜负吧――咻咚！

    「咦？」

    「一好球――――――！」

    奇诺乍一摆出架势应战，一道黑影就掠过从她肚子前方，被怪物捕手接下。

    「奇怪？――那个……他投球了吗？」

    奇诺询问主审。

    「正中直球，是个超级好球呢。」

    结果得到很干脆的答覆。

    球速好快，根本快到不行，看都看不到。话说回来，主审真的是人类吗？

    奇诺不由得大喊。

    「我没看到球啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「刚刚那球，时速五百公里。」

    汉密斯干脆地说道。

    「那不就是刚才的两倍！」

    「是啊～你算得好快哦。」

    「我打你哦？」

    「对不起。」

    「你这家伙！居然藏一手！」

    当奇诺发飙的时候，妖魔又举起手臂了。

    「来吧！」

    奇诺举起球棒，非～常仔细地看着妖魔的手――嘶碰！

    「二好球――――――！」

    没看到，完全没看到。

    「这球也是五百公里呢。」

    「可恶！刚才明明稍微看到球了说！」

    奇诺紧咬牙根，准备迎接第三球。

    她凝视黑球离手的那一瞬间。把集中力提高到极限，几乎要把妖魔的手给盯穿了。

    就像她吃东西时那么认真。

    专业的大胃王，总是能在刹那间判断出菜肴和白米的搭配分量，好让食物在最美味时下肚。

    「啊！看到了！」

    奇诺非比寻常的集中力与动态视力，终于捕捉到妖魔投出的球。无论球速度多快，只要投了三球就逐渐看得出它的球路。

    三次正中直球，打得到，这样铁定打得到。

    「这球我要定啦――――――！」

    奇诺全力挥棒，球棒前端几乎超越了音速。

    啪铿！

    嘶碰。

    「咦？」

    跟各位说明一下，「啪铿」是金属球棒断成两截的声音。至于「嘶碰」，是怪物接到球的声音。

    「三好球――！三振出局――！」

    因为是第三球的擦棒被捕，所以还是三振。

    「啥米？」

    在第四次打击才头一次吃振的奇诺，似乎超不甘心。

    她看看留在手上的半截球棒。

    「哎呀……」

    金属球棒被球从她击球的位置断裂，留下一个圆弧切口，看起来就像是被人用刀轻易砍断。切口锋利得能当刀用呢。

    「用这么烂的武器要怎么打啊！」

    不，球棒并不是武器。

    无论如何，这下子根本比不下去。

    「唔～」

    无论是下一名打者汪汪刑警――

    「唔～」

    或是排在他后面上场打击的萨摩耶假面，都一样在习惯球速后趁第三球挥棒，并带着不太像球棒的物体回到休息区。因此这局结束，换场！

    七局下半。

    「三个人守备很困难耶～」

    奇诺说得没错，原本该是九个人的守备却只有三个人负责，的确相当勉强。

    投手是奇诺，捕手是汪汪刑警，然后负责其他位置的――

    「哇哈哈哈哈哈哈！不管什么球，只要有我一个就够接了！啦、啦啦啦！」

    腰插日本刀，身披白披风的怪人，正在内外野拼命蹦蹦跳跳。乖宝宝千万不要看他。

    像这样裁判比守备多的景象，真给人相当超现实的感觉。

    「不过，只要在这局让对方拿不超过一分，就是所谓的『提前结束』对吧？」

    奇诺对着腰际的汉密斯问道。

    「一点也没错。所以顺利的话，再抢下三个出局就赢了哦。」

    「好极了！」

    妖魔刚投的那颗黑球还留在投手丘上，奇诺试着拿起来――

    「哇。好重！」

    超沉甸甸的，简直跟铅球没两样。看起来像金属，但似乎有些弹性。无论如何，它真的很重。

    「我怎么能认输呢！」

    热血正义使者奇诺，不会因为这点小事退缩。

    「甜甜圈之恨可是比这个还重呢！」

    搞什么，原来是为了私仇啊？

    「好了～打者出来吧！让我把你们全都三振！球棒通通断掉！」

    奇诺大喊着「既然妖魔办得到，那我也可以」。没错，那种普通球棒根本打不出这颗球呢。

    于是，打者上场了，是一只怪物。确实戴上头盔，遵守球赛应有的礼貌。

    至于他握在手上的球棒也是黑色，而且又粗又大。

    「那是什么？那种球棒打哪儿冒出来的？」

    奇诺问道。那怎么看都不像是棒球队的球棒，因为它比一般球棒粗了两圈，看起来又帅又猛。

    「咦――那未免太贼了吧？――我说主审！拿那么坚固的球棒不是犯规吗？」

    奇诺提出抗议。不知道她看到黑球时怎么没说话。

    「嗯……」

    酷酷的中年主审思考了一会儿，然后――

    「比赛前，双方并没有先检查各自的用具。严格说来那或许是必须做的动作，但只要比赛一开始，无论使用什么用具都可以的。男子汉绝不食言。」

    他如此斩钉截铁地说道。

    「咦――？」

    奇诺的抗议持续了约莫一分半钟，但主审并不退让。那段期间，在三垒休息区的妖魔与怪物都老老实实地排排坐等待上场。

    「比赛开始！」

    结果只能继续比赛的奇诺，瞄准犬山的手套振臂一挥――

    「喝呀！」

    使尽力气，投出那重到翻的球。

    正义使者经过强化的肌力，将球加速到时远二百公里。不能输，不能输给妖魔哟。

    「怎么样！」

    是一记正中重直球。来呀，打得到就尽管打啊！

    灌注了奇诺战意的球锐利地飞向的好球带――

    卡铿――

    「咦？」

    怪物猛力挥棒。被没折也没弯的神秘球棒击中的球――

    「啊――不管我多厉害，也接不到这一球呢～」

    在二垒边萨摩耶假面抬头目送下，飞过五十三公尺高的空中，狠狠撞上遥远那端的学园泳池跳水台，将它砸个粉碎。

    这是让游泳社哭翻的全垒打，也是无庸置疑的全垒打。奇诺（木乃）第一次让对方打击出去。

    「可恶啊――！」

    奇诺在投手丘捶胸顿足，而怪物绕着她稳踩垒包，跑过内野一圈，现在踏上本垒板了。

    起而行社vs.棒魔棒球队，八比一。

    如此一来，别说是完全比赛（没让对方上垒），连完封（没让对方拿任何一分）也飞了。

    「唔嘎啊啊啊……咕叽叽叽叽叽叽……」

    奇诺气得紧咬牙根全身发抖，懊恼不已。看得出她有多重视这场比赛。

    「这样子，不就吃不到那个了吗！」

    对喔～茶子老师跟她约好了呢。那收回刚才的话，这位主角的脑子只想着吃而已。

    萨摩耶假面在懊恼的奇诺背后问：

    「需不需要换我来投呢？」

    「不用，还没到紧张的时候呢！」

    奇诺被激出熊熊斗志，同时表情平静地左右摇头，瞪着下一名打者。

    妖魔送来另一颗球，经主审交给犬山，现在已传到奇诺手里。

    只要不要再让对方拿到任何一分，比赛就能结束了。尽管无法达成完封，至少还能把目标放在完投（指单一名投手独撑全场）。

    以下是题外话，刚开始是变换汉字成「单一名党魁独撑全场」。你口中的「党魁（注：日文的「投手」与「党魁」同音）」是哪个党的啊？

    然后奇诺朝下一名怪物把球投出！

    卡铿――――――――――！

    「啥――」

    而且又是全垒打，这次是把游泳池旁边的冲水设备给毁了。

    这下子比数变成八比二。

    奇诺没有因此屈服，再次投出。

    「唔喔喔喔！」

    卡铿――！

    「喝呀！」

    卡铿――！

    「咿啊啊！」

    卡铿――！

    「啊――！可恶啊――！」

    奇诺气得仰天大叫。

    想不到怪物们居然连续击出五支阳春全垒打。

    被球砸中的游泳池和网球场周遭，简直像空袭过后般惨不忍睹。连游泳池的水都灌进校舍了。

    「奇诺……」「奇诺……」

    躲在防弹玻璃后的艾利亚斯与沙罗非常担心地低语。

    担任捕手的汪汪刑警忍不住冲到投手丘。

    「你没事吧？」

    「嗯，目前是没事。可恶啊――！」

    「冷静点，神秘美少女枪手骑士・奇诺。接下来你就照我的计划投球吧。」

    「哦？」

    这时候汪汪刑警在奇诺的耳边叽叽喳喳地说些什么，叽叽喳喳叽叽喳喳。

    「喔～！原来还有那一招啊？」

    奇诺的眼睛刹那间绽出星光，但随即又沉下脸来。

    「可是，汪汪刑警你不是很危险吗？」

    「放心，我相信你。」

    「…………」

    虽然墨镜遮住他的眼睛，但奇诺确实从他身上感受到了点什么。

    「知道了，我也相信你。」

    她用力地点头说道。

    「呃――那么我也相信你哟。Trust me！」

    不知何时站在后面的萨摩耶假面如此说道。刚刚，有一只白鸽背叛他――不对，是背对他从眼前飞过。

    而奇诺跟着感到的却是一阵恶心。

    「回去守备！」

    并口气强硬地命令萨摩耶假面。

    好了，比赛重新开始。

    打击来到第六棒。仍旧是完全一个样的怪物，举起同样的黑色球棒，等不及想将球轰出场外。

    「…………」

    奇诺直盯着汪汪刑警看。

    「…………」

    接着，汪汪刑警坚定地点头回应。

    奇诺随即用力振臂――

    「喝！」

    把球投出。

    又是一记正中直球，她察觉到怪物开心地扬起嘴角。

    「你休想得逞！」

    奇诺把手伸进包包，取出沙漠之鹰。那使用的是比点四四麦格农还要大的点五O ActionExpress子弹，世上最威猛的市售手枪之一。

    奇诺单用右手拿着它「砰！砰！砰！」地连续开枪。

    击出的子弹紧追着她投出的球――

    她是想粉碎怪物吗？不，并不是。她要在怪物全力击球前射中那颗球，使它偏离轨道。

    咻喀！

    怪物，挥棒落空。

    啪咻！

    最后那颗球被汪汪刑警的手套稳稳接住。

    「一好球――――――！」

    酷酷的主审酷酷地大喊。

    「呀呵――！」

    奇诺在投手丘上高呼。

    「哈！我不会再让你们得逞了！」

    奇诺，复活。

    「咕呀咕呀咕呀啊！咕呀、咕呀咕呀！」

    这时妖魔冲出三垒休息区，逼近主审。

    「咕呀嘎呀嘎呀！咕～呀呀，咕呀呀呀！」

    虽然听不懂，但是从他比手划脚的样子，仍可略知一二。似乎是认为拿枪改变球路根本犯规而强烈抗议。

    但主审毫不畏惧眼前几乎高到可以遮天的妖魔，还是一脸酷酷的样子。

    「我了解你的意思。但是，在我一开始确认过的比赛规则里，并没有『不准用枪』这一条吧？」

    嗯，说得也是呢。

    「咕呀咕呀……」

    妖魔只好无奈地退回休息区。

    「喝！」

    奇诺把球投出，然后射击。

    「二好球――――――！」

    在空中被击中的球，转往难以想像的方向飞去。奇诺善用她那优秀的射击能力，能够一而再、再而三地控制球路，简直是魔球。

    而汪汪刑警也仿佛知道子弹会让球往哪里转弯似的，总是稳稳接住打者挥空的球。

    「三好球――――――！」

    终于三振了。

    「好极了！继续K下去！」

    于是这一局被对方拿下五分以后，奇诺连续三振了三只怪物。

    走下投手丘时，也没忘了将散落一地的空弹壳收拾干净。

    八比五，比赛没有提前结束，继续来到八局上半。

    无论结果是哭是笑，比赛只剩两局了。

    奇诺等人回到前方受防弹玻璃掩蔽的一垒休息区，并且开始作战会议。

    这五分已是无可挽回的事实，因此没有人责怪奇诺，他们将心思放在如何守住这三分差距，以及继续拉大比数的方法。

    这一局利用子弹打偏球路的投球方式，下一局不保证还行得通。想必对方也会应变。

    「不管怎么样，我们都必须尽量多拿几分才行。」

    大家都点头赞同汪汪刑警的意见。

    「还有武器，能有把合适的球棒就好了。」

    萨摩耶假面说道，大家都点头赞同。目前用的普通金属球棒，根本无法抵抗那种超重量球。简直是拿木棒挑战最终大魔王。

    话说回来，妖魔棒球队也不可能愿意出借那种黑色球棒。

    「那个～就向他们借借看嘛，搞不好真的愿意借哦？」

    小声这么说的是艾利亚斯。

    「别傻了你――」

    正当奇诺心想天底下哪有那么扯的事而反驳时――

    咻――噗滋。

    突然有个东西掉下来，刺在一垒休息区的防弹玻璃前。

    众人转头一看，那刺进地面约五十公分深的是――

    「你看！」

    眼神发亮的艾利亚斯指着的，正是那支黑色球棒。

    「啊！」

    奇诺等人望向三垒休息区，然后看见了。

    妖魔向天高高举起了右手。

    仿佛在说――用那支球棒，正大光明地一决胜负吧。

    「哼……这就是俗话说的『赠敌与盐』（注，意指解救敌人的困境）啊。好吧，氯化钠摄取过量虽然不好，但太过在意而摄取过少也不好。加一小撮盐在饮水里，能够防止脱水。西瓜若沾盐吃，也能突显甜味。」

    萨摩耶假面露出亮晶晶的洁牙说道。

    「有意思，我们会让你后悔的。」

    汪汪刑警微微牵动嘴角浅笑。

    「这是拔出来就能当国王的那个吧？」

    在场只有奇诺会错意。

    好了～八局上半要开始了。

    从奇诺开始打击。

    妖魔送来的这支传说中的球棒――

    「哇，好重！」

    同样重得无可复加，到底是用什么做的啊？拔出来也得费上不少工夫。

    连变身后的奇诺都觉得重了，普通人多半举不起来吧。

    不过，凭它的重量与硬度，铁定能应付那颗球。

    试挥几次后――

    「好，放马过来吧！」

    奇诺走进打击区。

    妖魔投手挥动手臂把球投出。

    「打击出去――！」

    奇诺尽全力猛烈挥棒，看得一清二楚！

    然而，原以为必中无疑，但球却在触棒前产生异变。跳舞般左摇右晃，仿佛有好几颗球似的。

    「什么？」

    球擦过棒身，直朝打者奇诺的头飞去，且轻易贯穿头盔而击中她的头。

    「噗呀！」

    被轰飞的奇诺，整个人翻滚到三公尺远的后方。

    好惨烈的自打球（被自己击中的球打到）啊。因为算是界外球，所以记好球一颗。

    「好痛好痛好痛――啊～吓死我了。」

    尽管头上有小鸡飞来飞去，奇诺还是站起来。还好，要是没变身就当场毙命了。

    「喔～好惊人的魔球。能够打中它的，看来只有我呢～」

    萨摩耶假面在一垒休息区边喝沙罗递来的茶，边自信满满地说道。

    「哼！」

    汪汪刑警不屑地嗤之以鼻。

    「那种球从第二次以后就没用了。无论是我，或是神秘美少女枪手骑士・奇诺都打得到。」

    「是吗～那就让我见识见识正义使者的实力吧。」

    「你终于承认了，那是你年轻气盛所犯下的错误。」

    艾利亚斯在关系明显不佳的两人后头捏把冷汗。

    「呼――」

    这时候，奇诺的脸上露出笑容。

    「来吧！」

    她没戴几乎毫无意义的头盔，站在打击区举起沉重的球棒。

    第二球投出。这次又是分身魔球。

    「既然你有那个意思！我也有我自己的意思！你的是什么意思，是令人在意的意思吗！」

    奇诺一面大叫，一面挥棒。

    喔喔！这是怎么回事，奇诺的球棒也看起来有好几支呢。

    「啊！那就是破解分身魔球的挥法！竟然被抢先了！」

    萨摩耶假面讶异得端着茶直接站起来，可是一滴也没洒。这就是萨摩耶假面。

    「…………」

    汪汪刑警则冷静地默默冷笑。

    「这是怎么回事啊？」

    沙罗从后头问道。

    「我也不知道。」

    既然连艾利亚斯都问了，萨摩耶假面便在黑子迅速准备好的白板上画图解说。

    首先画了看似分裂成好几颗的球。

    「好，那我要说明。也就是说那颗魔球啊，虽然不知道其构造如何，但看起来会分裂成复数。当然，实体只有一颗而已。」

    「原来如此。」「原来如此。」

    沙罗与艾利亚斯频频点头。

    萨摩耶假面接着画出站在打击区的奇诺，画得还不错。

    「胸部是不是应该画大一点啊？」

    不晓得耶，要不要问问本人？

    「很可怕，还是别问了。那么，她拿的那支球棒――」

    他将奇诺手中的球棒也画成分裂为好几支。

    「是因为微微抖动的关系，才会像这样看起来好几支。这样子挥棒，就能够击中球了。懂吗？」

    「啊啊，原来如此。」「原来如此！」

    听懂的沙罗与艾利亚斯露出了解的笑容。

    萨摩耶假面似乎能当个好老师呢。最后――

    「像这样最最基础的部分是很可怕的，今天我会一再强调这件事。」

    说完，他盖上白板笔，放在白板下侧，而奇诺的球棒也要击中球了。就是现在。

    或许有人觉得时间的流速有点怪怪的，不多想就没事了。

    咕铿！

    沉重的球棒击中了沉重的球，不过――

    「啊――！好重！」

    果然很重。虽击中了球心，但这球只是游击方向的软弱内野滚地球。

    「可恶，这样还不够用力吗？」

    但奇诺依然举起脚奔向一垒，而且是全力猛冲。

    守在游击手位置的怪物一接到球就迅速传向一垒。

    「来不及了！」

    奇诺在奔跑中看清了球的动向，眼看就要出局。希望她能逃过一劫。

    「想得美！」

    奇诺从腰包里抽出RemingtonM870散弹枪。她用的是十二号口径的散弹，是最普遍的散弹枪之一。

    砰！咻喀！砰！咻喀！砰！

    奇诺开枪了。「砰」是枪声，「咻喀」是她用左手退壳填弹的声音。

    一轮六发的散弹命中一垒的怪物，那家伙也因此灰飞烟灭。

    传来的球通过空无一人的一垒，奇诺也轻而易举地安全上垒。

    「呼～好在好在。」

    总算上了一垒后，奇诺将RemingtonM870收进腰包里。

    「咕呀咕呀，咕呀呀！咕、呀呀，咕呀呀咕嘎！」

    现在，妖魔正比手划脚地对主审强烈抗议。

    似乎是想表达「守备中的球员被开枪击倒，不是犯规吗？」

    「嗯～但是棒球并没有『不准开枪射击对方守备者，使其回归尘土』的相关规则耶――」

    嗯，有了才可怕。

    「如果纵容这种情况，往后这就会变成单纯的战斗，不再是棒球了，我不允许那样的事情发生。这次就算了，倘若再发生以枪击或砍杀的方式让守备消失，将以妨碍守备判跑者出局。」

    主审如此裁定。

    「咕呀！」

    可能是同意了吧，妖魔回投手丘时拔下一根毛并往外撒，随即长出一只怪物。新的一垒手立马完成！

    听过主审对比赛规则的解说――

    「咦――！不过，这也是没办法的事呢……」

    奇诺虽然失望，但这次至少不必离开一垒，还算不错啦。

    至于在一垒休息区被奇诺开枪吓到的队友们，也都松了一口气。结果It's All Right。

    奇诺都已经知道，只要上垒，就等于多了拿分数的机会。

    只要汪汪刑警或萨摩耶假面其中一人击出全垒打，就能直接拿下两分或三分了。哇哈哈哈。

    接着打击的汪汪刑警跟准备上场的萨摩耶假面，也已经发现到这点才对。

    妖魔的球速虽然快得吓人，但绝非完全打不到。纵使他们拿出运动家风范出借球棒值得感谢，还是得让他们后悔。

    正当起而行社那么想的时候――

    「咕呀呀呀呀！」

    妖魔在投手丘上怪叫，像是在嘲笑对手。

    站在打击区的汪汪刑警――

    「哼！」

    也回敬似的冷笑。

    「什么？」

    但下一刻，妖魔的新战术却让他脸色大变。

    想不到妖魔――

    「坏球――――！」

    居然开始保送打者。他让怪物捕手站起来，把球投到汪汪刑警的球棒完全构不到的位置，而且球速非常缓慢。尽管如此，球远仍然轻轻松松地超过一百五十公里。

    「坏球――――！」

    「糟了……」

    四坏球后，汪汪刑警满脸不甘心地走向一垒。

    萨摩耶假面握起汪汪刑警留下的球棒，走进左侧打击区――

    「真伤脑筋。」

    而他也知道事态的严重性。

    至于妖魔投给萨摩耶假面的，当然也都是坏球。

    「被妖魔摆了一道呢。」

    一名黑子小声说道。

    沙罗跟艾利亚斯看着他，希望他说明。

    「一般来说，连那个扮相奇特，叫做萨摩耶假面的人也被保送，也就是无人出局满垒的情况，是进攻的好机会。但是现在――」

    「啊！」「啊！」

    「是的。现在能进攻的只有那三个人，所以接下来已经没有打者了。」

    现在，萨摩耶假面因四坏球而被迫走上一垒。

    无人出局满垒。

    是起而行社得分的大好时机，然而――

    「没有打者了！下一棒……不就是我吗？」

    在三垒的奇诺好不容易才发现到。虽然棒次轮到自己，问题是人正在三垒。

    「等一下――！主审先生――！」

    「有什么事？」

    「这种状况该怎么办呢――？」

    「既然因为人数不足而无法攻击，就只有没收比赛。也就是你们将以零比九的结果败战。放弃的话，比赛就要结束了哦。」

    不对吧。自从决定三个人比赛时，人数就已经严重不足了，那真的没问题吗？

    「没问题。」

    好吧没问题。

    「咦――该怎么办才好呢！」

    正当奇诺抱头苦恼的时候，在一垒的萨摩耶假面大声对她说：

    「喂――神秘奇诺！」

    「别喊我神秘奇诺啦――什么事？」

    「开枪射玻璃――不是，开枪射怪物！」

    「什么？」

    「随便哪一个都行，快点射！他们没穿鞋！」

    「呃……要我射怪物？不是你？」

    「冷静点，你射我能有什么好处？」

    「我很冷静呀，我随时随地都想开枪打你耶。」

    「我知道你想掩饰自己的羞怯，可是这样已经有点奇怪。」

    「我哪有羞怯，你才是一直都很奇怪吧。」

    「先别说这些了――现在先开枪打怪物。」

    「咦？――那我会出局耶？」

    奇诺歪着头感到不解，腰际的汉密斯只好仔细解释：

    「因为没有其他办法，眼前只有先故意出局，让自己能够上场打击，否则就输定了。好了，再不快就来不及了。」

    「知道了……原来如此，只能这样啊……」

    于是奇诺不甘愿地从腰包拔出Colt Python357麦格农四英寸左轮模型枪。

    「喝！」

    她就近对身旁守三垒的怪物连续「砰砰砰砰」地开枪，怪物紧接着「咻沙！」地化成灰土。

    「跑者出局――！」

    三垒审高喊。

    如此一来奇诺又回到本垒，再次站上打席。目前一人出局，一、二垒有人。

    不过――

    「啊――！又来了！」

    想当然尔，奇诺也被保送了。不到一会儿就是四坏球。

    这下子真的是束手无策。

    踏上三垒的汪汪刑警，从大衣的两只袖子滑出微型乌兹冲锋枪，对着刚被妖魔复活的三垒怪物一阵乱射。在空中飞舞的空弹壳闪闪发亮。

    如此，即使站上了打击区，还是会被保送上垒。这陷阱真是要命。

    「嗯……如此一来也没办法了。」

    说什么都不能让比赛遭到没收，因此萨摩耶假面引刀出鞘。

    「我砍――！」

    可怜的三垒怪物又被相中，一刀两断。

    但是，这也带来了第三个出局数。

    起而行社的攻击，在没能拿任何分数的情况下结束。比数仍是八比五。

    八局下半，轮到妖魔棒球队攻击。

    妖魔终于站上打击区，但由于过于庞大，只能勉勉强强挤进去。

    「终于来了啊……」

    奇诺在投手丘上死瞪着妖魔。

    在之前的作战会议上，曾讨论过如何因应。总之，先来个枪击变化球看看情况。

    奇诺大喊「喝呀」地投球。然后立刻开枪改变球路――

    「咕呀！」

    卡铿――――――――！

    球又――

    「可恶！」

    飞过奇诺――

    「如果～我也能飞上蓝天～啊啊啊。」

    以及萨摩耶假面的头顶，是一支豪迈的全垒打。球跟着豪迈地打穿早已漏光水的游泳池底。

    作战失败。尽管不是没有预料到，但对方的确也研讨过了对策。

    说穿了，就是紧咬住球到最后一刻才挥棒而已。等到再慢就会跟不上射击间隔那么晚。

    倘若紧跟着对方改变球路再挥棒，变化球也只是一般的球。这是具有猛烈爆发力与肌力的妖魔才办得到的打法，而球也因此被轻易送出场外。

    要是让球路晚点变化，或许能提高击球难度，却容易误伤汪汪刑警。那可万万不行。

    现在，妖魔回到本垒，比数来到八比六。

    回到三垒休息区的妖魔开心地跟怪物们互相击掌。

    「哈！哈！哈！」

    超开心的样子。

    「可恶啊……」

    奇诺脸上露出些许焦虑，和来到投手丘的汪汪刑警开起作战会议。叽叽喳喳。

    总而言之，这种打法或许只有妖魔才办得到，暂时先看情况再作判断。

    「喝！」

    奇诺把球投出并开枪――

    卡铿――！

    「又来了！」

    下一名怪物也打击出去了耶，还是支特大号的全垒打。这招果然行不通，比数八比七。原本能轻松对战的额度一下子全没了。

    「要不要换投手？你应该很累了吧。」

    以小跳步接近的萨摩耶假面如此说道，不过――

    「可恶，少可怜我！不到最后一刻，我是不会放弃的！」

    奇诺断然拒绝。

    「还有完投的特殊奖品等着我去吃呢！」

    果然是这样啊。

    不过，眼前的危机还是没有解除，再这样下去只会每况愈下。正当奇诺咯吱咯吱地咬紧牙关，不知如何是好时――

    「汪汪刑警，换捕手。」

    这次萨摩耶假面不是小跳步，而是以正常方式走向本垒如此说道。

    「你想做什么？」

    汪汪刑警边站起来边问，萨摩耶假面正经八百地说：

    「帮我转告神秘奇诺，她大可不必留情，尽管开枪。」

    「啊――」

    汪汪刑警这下全明白了。

    「…………」

    纵然他表情非常非常不甘心，仍把捕手的装备、护具跟面罩等等都交给萨摩耶假面。

    然后，在走向外野守备的途中，对投手丘上的奇诺说：

    「你就尽管放胆射球吧。那家伙就算被捱了几枪也死不了的。」

    让萨摩耶假面做自己办不到的事情，照理说一定懊悔得要死，但他并没有表现出来。

    「原来如此！」

    奇诺明白了。

    如果是萨摩耶假面，一旦情况紧急也能用刀挡开子弹，而且――

    「就算打中他几枪，也都在我的权利范围之内吧！都是他这阵子乱搅局活该吧！」

    这主角真过分。

    就这样，比赛继续。

    「要投了哦――！」

    「来吧！神秘奇诺！送上你的爱！」

    「你、休、想――！」

    奇诺瞄准怪物投球，并撑到最后一刻才击发她的沙漠之鹰。

    随即打出前所未有的强劲变化球。

    但弹开的子弹毫不留情地袭向萨摩耶假面。

    「哼！」

    卡铿卡铿卡铿。

    萨摩耶假面从容不迫地用日本刀架挡。虽然保持捕手蹲姿，这仍是小事一桩。

    而怪物开始对球挥棒――

    咻！

    哎呀，挥棒落空。

    「一好球――――――！」

    这招有效耶！

    于是奇诺乘胜追击，继续投出第二球――

    卡铿――！

    糟糕，这球没什么变化，结果被敲了出去，而且还是全垒打。双方终于平手！

    「神秘奇诺，没关系。集中精神应战！失分等等再追就行了！」

    虽然很不爽被萨摩耶假面大声鼓励，但也只能投球。

    「可恶！」

    尽管奇诺体力惊人，但持续投时速超过二百公里的球，再加上精密射击，一样吃不消。

    然而，眼前只有继续投球。

    「奇诺……」

    「大家……」

    在休息区祈祷打气的沙罗与艾利亚斯面前，奇诺等人仍与妖魔队缠斗。

    「三好球――――――！」

    终于终于终于，八局下半结束了。结果被对方击出四支全垒打，因此失掉四分。

    起而行社vs.妖魔棒球队，比数是八比九。也就是说，被逆转了。

    不管怎么样，下一局就是最后了。

    若一分都没拿成――就是输球。

    「可恶――！」

    回到一垒休息区的奇诺掩藏不住内心的不甘。但是，她并没有摔手套或是乱踹四周物品。因为那是很没礼貌的行为。

    「辛苦了，这给你。」

    沙罗勤快地端茶过来。

    「谢谢你！」

    奇诺向她道谢并接下，然后一口气喝光。

    「居然被逆转，叽叽叽叽叽叽！」

    奇诺气得咬牙切齿。

    「接下来打算怎么办，神秘奇诺？」

    萨摩耶假面也从沙罗手中接下杯子并问道。

    「什么怎么办？」

    「我是问你，比赛还要继续下去吗？」

    「…………」

    大家都沉默不语，寂静笼罩了整个休息区。换句话说，就是鸦雀无声。

    奇诺非常了解萨摩耶假面想说什么。

    她是正义使者，随时都能用腰际的大型卡农将妖魔打回原形，轻而易举。如果怪物敢插手捣蛋就多开几枪。

    老实说，从这里狙击正从三垒休息区上场守备的妖魔，是很简单的事情。

    不过――

    「NO！」

    奇诺脱口说出否定的字眼，而且不知为何是英语。

    「这场比赛，我一定要撑到最后一刻。无论是赢是输，我都会撑下去。」

    说完，奇诺慢慢将手伸向甜甜圈纸盒。

    牢牢抓住平安无事的酥脆甜甜圈。

    送进嘴里后――

    「唔呀，姆姆姆，姆姆唔呼呼唔！」

    表明了自己的决心，而且是边吃边说。

    九局上半。

    由奇诺开始打击。

    她拿着黑色球棒走向打击区。若不设法拿下一分就输定了，不能拿下两分就赢不了这场比赛。更何况，只赢两分也放不了心。

    要是再被保送就输定了。既然这样，眼前只有一个办法。

    「无论如何都要打击出去！」

    「咕呀！」

    妖魔一副「你休想打击出去」似的把球投出，投出距离奇诺一公尺远的大坏球。没错，他想保送奇诺。

    「我才不会让你得逞呢！」

    奇诺如此大叫。

    同时，她身轻如燕地一跳。是的，她跳了。

    既然脚不能踏出打击区挥棒，跳起来在半空中挥棒却没有问题。只要在挥棒瞬间，小心不要让脚越线就好了。

    「唔喔喔喔！」

    奇诺一面往旁边跳，一面将挥出球棒。

    嘎铿！

    棒头好不容易碰到球，敲出三垒前的滚地球。在没有支点的空中打成这样，已经很不错了。

    「好耶！」

    奇诺重重摔在地上，立刻爬起来往前跑。守在三垒的怪物同时猛冲，接到球就立刻回传一垒。

    来得及吗？时间非常惊险。

    就在迅如疾风的奇诺冲过一垒后，「啪咻」的接球声紧接着响起。

    「Sa――fe！」

    一垒审张开双手。上垒了，奇诺安全上垒！

    「太好了！」

    奇诺开心地大喊。

    她对一垒休息区的所有队员举起右手。

    怎么样，看到了没？是安打耶！这将成为我们大举反击的狼烟！起而行社的绝地大反攻现在才要开始！

    「呀哈――！」

    这时，在腰际的汉密斯――

    「我说那个……奇诺。」

    压低声调地对大叫的奇诺说话。

    「什～么事，汉密斯？」

    「你发现到了吗？」

    「发现什么？」

    「虽然你拼命地上了一垒，可是根本没有什么意义。」

    「咦？怎么说？」

    「因为妖魔想保送你哦，所以就算你什么都没做也会上一垒。」

    奇诺开始思考。她思考、思考，越想越可怕。

    「…………」

    看来她终于明白了呢。

    若没有击出全垒打，再怎么努力上垒都是白费。

    「哪有这样……那、我的努力……？」

    「还满多余的。」

    「…………」

    由于主角情绪低落，请各位耐心等候。

    下一个打席是汪汪刑警，但他早就知道会怎么样，所以没有勉强自己做任何动作。

    他知道就算刻意保送的球飞过来，那么快速又沉重的球是不可能打成外野飞球。

    即使再不甘心，但汪汪刑警从来不做白费力气的事。看来他那么酷的生活方式，是经过长年累积经验而来的。

    他不是丧家之犬哟，绝对不是。

    「四坏球――――――！」

    他酷酷地目送球从眼前飞过，走上一垒。

    「那么，我上场了――」

    萨摩耶假面从一垒休息区站起。

    他慢慢回头，面具下的目光则射向了那个人。

    然后语气潇洒地说：

    「看你的。只有你，能成为这场比赛的英雄。」

    「…………」

    受话的对象，讶异地目瞪口呆。

    「你对自己的力量，应该相当了解吧？」

    「…………」

    「看你的。」

    萨摩耶假面留下那一句话，甩了披风就往防弹玻璃另一头奔去，化成一阵白色的风。

    「四坏球――――――！」

    被保送的萨摩耶假面走向一垒。

    目前是无人出局满垒。如果是一般球赛，没有比这更好的机会。

    但必须是一般棒球赛。

    由于起而行社只有三名选手，所以跟刚才一样，要是奇诺不让自己出局回到打击区，比赛将会遭到没收。

    「咕唔唔唔唔唔！」

    奇诺懊恼地在三垒直跺脚，并看着身旁的妖魔。

    看我怎么轰掉你那张可爱的脸蛋！

    正当她准备把手伸进腰际的腰包拿出PSG-1狙击枪的时候。

    「等一下，神秘奇诺。」

    「怎样啦，萨摩耶假面！你还要叫我做什么吗？」

    「下一名打者上场了。」

    这变态到底在讲什么白痴话啊？

    正当奇诺打从心底那么想――

    「你是下一棒吗？」

    本垒方向传来主审的声音。

    「是的，我是。」

    坚定的声音紧接着响起。

    「咦？」

    结果奇诺――

    「嗯。」

    汪汪刑警――

    「咦咦咦？」

    以及沙罗，看到一个将手伸向地上黑色球棒的瘦小身影。

    「呵――」

    萨摩耶假面扬起他面具下的嘴角。

    「我会打出去的。」

    金发少年紧抓住球棒。

    「艾利亚斯？――先暂停一下！暂停！」

    同时奇诺连忙喊了暂停。她离开三垒，朝艾利亚斯那儿跑去。

    「搞什么啊！你不能上场啦！」

    奇诺上前规劝，但艾利亚斯似乎完全没听进去，反而慢慢且稳稳地举起好重好重的球棒。

    而那是支常人根本举不起的球棒。

    「喂？艾利亚斯？」

    奇诺盯着他的脸看。

    「…………」

    看到他坚定又严肃，脸上全是决心的表情，不禁把话给咽了回去。

    自己也曾有过那样的表情，就在进行大胃王挑战以前。

    「为了获胜，我要上场打击。」

    听到艾利亚斯这么说――

    「…………是吗？」

    奇诺也只能够如此回应。

    那就看你的――

    她轻挥右手代替那句话，回到三垒上。

    九局上半。

    比数只差一分。

    落后的起而行社，目前处于无人出局且满垒的局面。

    打者是艾利亚斯。

    此时操场刮起一阵风，还微微扬起沙尘。

    「…………」

    艾利亚斯蓬松的金发微微飘动。

    在三垒的奇诺，二垒的汪汪刑警，一垒的萨摩耶假面，以及休息区的沙罗都紧张地看着他。

    「咕呀啊。」

    妖魔嘶声一吼，缓慢地高扬手臂。

    然后把球投出。投出时速超过五百公里的刚速球。

    咚啪！

    甚至让担任捕手的怪物震得稍微后退。

    「一好球――――――！」

    艾利亚斯并没有挥棒。

    「…………」

    只是静静看着球飞过。

    「喂，艾利亚斯！这不是好球吗？」

    「是啊。对方改投好球了呢。」

    「如果艾利亚斯真的被三振出局呢？」

    「果然还是要奇诺出马才行。」

    「可恶啊……」

    妖魔非常冷静，充满能用棒球得胜的自信。

    连汉密斯也不确定变成妖魔的人类能够保有多少理性，也很可能早就已经没有了。

    「不过――奇诺应该知道一个人，那个曾变成妖魔的人。」

    汉密斯卖关子地这么说。

    「对喔……」

    奇诺也跟着点头回应，然后――

    「呃――你说谁啊？」

    汉密斯很失望，超级失望。

    「就是那边那个艾利亚斯啦！你已经忘记之前那件事了吗？」

    「我想起来了！话说回来，他没被大型卡农射中就恢复原状了呢……」

    奇诺恍然大悟似的喃喃说道。

    「没错。」

    你总算明白啦？汉密斯终于松了口气，接着奇诺问：

    「要我现在开枪射他吗？」

    汉密斯超级失望，失望到想一头撞死。

    「现在让他恢复原状的话，他反而会被那支球棒给压死啦！」

    「哦～是哦是哦？好危险好危险哦。」

    真正危险的，是这个故事的女主角。

    妖魔投出第二球。

    滋砰！

    一样是刚速好球。

    「…………」

    艾利亚斯一动也不动。

    「艾利亚斯……」

    在一垒休息区的沙罗看了看在打击区的艾利亚斯，以及占据各垒的队友们。

    然后她大大地吸了口气。

    「加油～&u利亚斯～&&加油～&大家加油～」

    她放声高歌。是首加油歌呢。

    全日本屈指可数的歌姬发出悠美的歌声。

    「不要认输～&u利亚斯～&&不～要认输～&而行社～」

    唱出她即兴编出词曲的单纯加油歌。

    「…………」

    此时艾利亚斯的表情紧绷起来。

    他瞪着妖魔，注视他投出的球路，眼睛一下都没眨――

    第三球投出了。

    妖魔依然全力投球，时速该不会有六百公里吧。

    「喝！」

    艾利亚斯发出可爱的叫声。

    球棒被他用力一挥――

    猛烈撞击撞上了球――

    「我也是起而行社的一员呢！」

    艾利亚斯继续灌注力量。让自己不输给球速，不输给球的重量，相信自己有那个能力。

    _嗡嗡嗡嗡――！

    撞钟般的巨响响彻学园，艾利亚斯确实击出。

    壮烈的平飞球正面窜向防守游击区的怪物。

    「糟糕！」「是正面飞球！」「会被接杀！」

    黑子们惊声连连，但那颗球居然贯穿准备接球的怪物。他的手套没来得及接住。

    球穿过瞬间「噗咻」地化成灰的怪物，继续往外野滚动。

    「是安打！快跑快跑啊！」

    「Jawohl！」

    在汉密斯的指示下，用德语喊「了解」的奇诺首先回到本垒！比数现在是九比九平手！

    然后汪汪刑警也踩过三垒冲回本垒！拿下第十分！反败为胜了！

    紧接着萨摩耶假面――

    「喔喔喔喔喔！」

    正往本垒冲去，而左外野手怪物正把球回传给捕手。

    哦？担任投手的妖魔将捕手推到一边，打算自己接球，自己触杀跑者。

    「好吧！让我们决一胜负！」

    此时萨摩耶假面化成一阵闪闪发亮的旋风。

    曳着白色披风，直往本垒猛冲。

    啪咻！

    球进了妖魔的手套，糟糕，萨摩耶假面还没来得及回到本垒。这是触杀他的最好时机！

    萨摩耶假面这个跑垒果真决定得太草率了吗？

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！喝！」

    跳起来了！萨摩耶假面他跳了起来。

    宛如飞上天边的天鹅，往上跳得好高好高。

    水准跟静刚刚做的截然不同，这已经不算是跳跃，根本就是fly！He can fly！

    现在，一名纯白打扮的骑士，在空中画出美丽的抛物线不断前进。

    风儿让他的披风展如飞翼，头顶的苹果也被阳光照得闪闪发亮。

    「啊啊……」

    奇诺抬头望着他。

    「…………」

    汪汪刑警也抬头望着他。

    「大家尽量看吧，正义的骑士展翅高飞！Knight in the air！」

    萨摩耶假面的笑靥在天空翩然飞翔。

    噢！萨摩耶假面飞起来了。

    噢！萨摩耶假面飞起来了。

    噢！萨摩耶假面飞起来了。

    他双脚并拢，准备往本垒板着地――

    「咕呀！」

    结果在半空中就被在那儿久候多时的妖魔轻轻触杀。

    「出局！」

    「咦？」

    都怪你飞太高了啦！

    飞了几十秒才着地，对方当然有的是时间等你上门。

    「你、你这个笨蛋――！」

    奇诺一把火冲上心头，气得破口大骂。

    至于打击出去的艾利亚斯则是拼命往前跑，希望尽可能多跑几垒。

    他趁萨摩耶假面飞得正开心时，准备从二垒奔向三垒――

    「咕呀！」

    但是，将萨摩耶假面触杀出局的妖魔做出正确判断，把球传向三垒。

    「哇啊啊啊……」

    艾利亚斯惊慌失措地被夹在二、三垒之间，经过一番你追我跑，还是被触杀出局。

    然后沮丧地走回来。

    「对不起。」

    奇诺立刻摇着头如此安慰他说：

    「道什么歉呀！你的安打明明棒呆了！我们拿下两分了耶！」

    而萨摩耶假面也――

    「对不起。」

    奇诺则立刻上下点头并如此大骂：

    「你太贪心了啦！」

    两人出局，无人在垒。

    但比数已经扳回。目前是十比九，起而行社只领先一分。

    打者轮到奇诺。

    「好！只要再逮到机会上垒，就能让艾利亚斯上场了！」

    奇诺意气风发地走进打击区。

    「来呀，有胆就保送我啊！」

    虽然和「根本不用跟我认真」这种丧气话似乎差不多，但有机会得分时，还是希望能尽量得分。如果再被保送，就可以让艾利亚斯再次上场作战。

    「咕呀！」

    妖魔突然大吼，结果――

    「哦？」

    那就像某种信号一样，将捕手以外的怪物都聚集到本垒板来了耶。

    「嗯嗯？」

    怎样？想打架吗？木乃瞬间摆出架势，但七只怪物根本就没把奇诺放在眼里，他们绕到捕手后面并请主审让开，然后一个个紧贴着前方怪物的背。

    「什么？」

    最后八只怪物排成直线，形成格外长的「捕手」。这或许是全世界最长的捕手吧，可以列入金氏纪录呢。

    加上主审被挤到很后面，因此离得相当远。

    「比赛继续！」

    但他似乎并不在意。

    「呃――他们想做什么啊……？」

    奇诺不解地歪着头――

    「管他的，来吧！」

    但还是摆出打击架势。

    既然没有人守备，就可以像刚才那样跳起来挥棒呢。

    背对着空荡荡没半个人守备的球场，妖魔用力举起手臂。

    球投了出去。

    而奇诺向后飞了大约两公尺远。

    那不是触身球，至于证据――

    「一好球――――――！」

    就是主审从有点远处喊出的判定。

    「发、发生了什么事？」

    奇诺目瞪口呆地站了起来，正义使者专属制服与运动裤满是灰尘。

    现在，我替各位描述方才发生的事。奇诺摆出架势准备打击，却被受到推挤似的突然飞出打击区。虽然不知道发生了什么事，但确实让她尝到苦头。

    「一千三百公里。」

    腰际的汉密斯轻描淡写地说道。

    「什么东西？」

    「那一球的时速。」

    「咦？」

    奇诺回到打击区，看了看那群捕手。

    「天哪！」

    她终于恍然大悟。

    那一球稳稳进了最前方的捕手手套里。球之所以还冒着热腾腾的烟，是因为球与空气摩擦产生高热，让手套都烧焦了。

    其余的怪物，就是为了撑住捕手来一起接住这超音速的球，才会叠在一块。

    而奇诺则是被这球产生的冲击波轰飞的。

    「可恶啊――！再快也该有个限度吧――！」

    球传回妖魔的手上，他立刻准备投出第二球。

    妖魔挥动手臂把球投出！

    「呀哇！」

    奇诺又被轰飞了。

    第三球――

    「唔喔！」

    奇诺还是被轰飞了。

    三球三振，三人出局。换场。

    奇诺把球棒丢在原地后，便回到一垒方向的休息区。

    「被他耍了！可恶，只差一分啊。」

    萨摩耶假面一面闪着他洁白的牙齿，一面说：

    「没什么好担心的，我们仍然领先呢。」

    汪汪刑警也同意他的说法。

    「没错。只要好好守住下一局，我们就赢了。」

    至于沙罗――

    「大家加油～&相信你们一定能赢～&我会在这里～&帮各位加油打气～&赎驮文铡

    用她可爱又甜美的歌声，唱着音乐剧般的歌曲。

    「我也想守住下一局！请让我一起守备！」

    瘦小的艾利亚斯做出大大的决定。既然他能打出那样的安打，应该不至于被球砸死吧。

    看着乐观的伙伴们――

    「…………」

    奇诺像是否定懦弱的自己似的默默摇头。

    然后――

    「好――！再稳稳守住最后一局！我们好好加油吧！」

    喔――！

    众人朝已经过一大半的秋日天空高举拳头吆喝。

    事实上，有一群人正透过监视萤幕观察起而行社。

    现在，萤幕上出现另一架监视摄影器的画面。

    镜头上是妖魔率领的棒球队。想不到他们会围成圆圈，还大声打气呢。

    「看样子，双方都会拼到最后一刻呢。」

    传来的是茶子老师的声音。

    那里是位于学园后方的某一栋社办。

    因为夹在校舍中间的关系，从这里看不到操场。但可以透过许多监视录影器，再借由六十五寸电视的播放而一目了然。

    然后看着那画面的――

    「户津川学长……不惜变成妖魔……」

    是百合和棒球队全体队员。

    没错。他们全体避难以后，就被茶子老师集合在这里，一直监看着比赛。

    桌上摆着茶子老师为他们准备的点心与果汁，而且几乎快吃光了。因为他们一直在吃。

    茶子老师语气坚定地说：

    「好了～无论结果是哭是笑，总算是来到第九局下半了呢。」

    然后――

    「呜呜呜～呵呵呵。」

    没必要真的又哭又笑啦。

    九局下半。

    妖魔棒球队的打击顺序从第七棒开始。

    「原来如此，解决三名打者结束比赛以后，就可以对付那个妖魔学长啦……」

    在投手丘上的奇诺露出大无畏的笑容。

    艾利亚斯戴上手套守在一垒位置。捕手是萨摩耶假面，而守备范围广大的汪汪刑警则守在游击区一带。

    现在连一分都不能让对手拿下，否则将形成平手。因为没有延长赛，起而行社的胜利将在那瞬间立刻泡汤。下一支全垒打就会让比赛莎哟娜啦了。

    其实输掉这场比赛，并没有严重到会有谁丢了性命。只要在比赛结束后，让妖魔复原即可。

    可是，奇诺跟起而行社的全体社员（早已逃之夭夭的茶子老师除外）都希望能够堂堂正正地奋战，赢得这场比赛。

    在确定输球以前，只能全心求胜。

    而这么做――

    也是对竞争对手的一种礼貌。

    「好！放手一搏吧……无论结果如何，这都是最后关头了呢。」

    奇诺仔细调整帽檐，然后重新面对打者。这个时候的奇诺，脸上挂着爽朗的笑容。

    怪物们已逐渐懂得如何应付子弹变化球。就算在最后一刻改变弹道，他们还是跟得上。上一局就因此击出了四支全垒打。

    既然这样――

    奇诺大大挥动手臂，把球投出。

    这次从腰包抽出的并不是沙漠之鹰，而是威力更强大，能击出步枪子弹的SR25狙击枪。

    目标就是自己投出的球。奇诺举枪，从瞄准镜锁定目标。

    并瞬间计算合适的变化方向――

    「去吧！」

    滋砰！滋砰！滋砰！滋砰！

    黄澄澄的空弹壳在空中闪闪发亮。冲出枪口的七点六二毫米的子弹随即追上了球。

    然后命中，让球产生变化。

    咻！

    「一好球――――――！」

    「好耶！」

    听到主审的宣判，奇诺屈起右手自我打气。这次她并没有打偏球路，而是刻意让球路不要偏离。也就是说――

    「原来如此，你往中心点射击啊。」

    「就是那样，汉密斯。」

    奇诺不偏不倚地命中球的中心点的中心，还让球四段加速。

    这样的「加速变化球」，让一度破解变化球的怪物们也无法抓准时机。

    「干得好哦，神秘奇诺。你尽管搭配变化球与加速变化球吧。别担心流弹会打到我。」

    萨摩耶假面边把球回传给她边说道。

    嗯，我不会担心的。奇诺心想。

    「然后把他们全都干掉吧！」

    等我干掉棒球队，你就是下一个。奇诺又想。

    『三好球――――――！』

    主审的声音从监视萤幕旁边的扬声器传出。

    「啊啊！」「一人出局了！」「被干掉了！」「真可惜！」

    棒球队员纷纷大叫。

    围着萤幕紧盯画面的八名社员与一名经理，将桌上点心抛在一边，专注在比赛上。而茶子老师早已经不在那个教室里。

    萤幕上，奇诺投球后开枪改变球路，防止怪物击出安打，进行着赌博般的战斗。

    「可恶啊……」

    棒球队的某人出声说道。他是前些时候，还在为户津川接球的少年。

    然后，他扯开喉咙大喊。

    「各位――！」

    比赛的确步入尾声。

    「喝呀啊！」

    满头大汗的奇诺全力投球，并立刻用背在身上的SR25瞄准射击，让球产生变化。

    这次的球路是从最外角切进内角的好球。

    为使攻击奏效，奇诺连续开了八枪。她必须确实瞄准变化球的动向及下一个位置。就像射出线条穿过远方的针孔，需要精密无比的瞄准功力。

    「很好！」

    但是，奇诺都办到了。「擅长撞球」这条伏笔还活着喔。

    她使出浑身解数投出的一球，尽可能灌注所有努力的一球――

    啪咻！

    漂亮地送进萨摩耶假面右手的捕手手套里。

    「三好球――――――！」

    三振，是三振。

    怪物连球棒都没挥，只能目送球从眼前飞过。主审也用他那双鹰眼看得一清二楚。

    「太棒了！」

    二人出局了。

    再一个人出局的话，起而行社就赢了这场比赛。

    然后，下一名打者是――

    「咕呀……」

    「终于轮到你了……」

    是户津川变化而成的妖魔。

    妖魔与奇诺现在，隔着十八点四四公尺的距离对峙。没错，那是横亘在投手丘与本垒板之间，两人与胜负的距离。

    站在投手丘上的，是王牌投手奇诺。

    是独撑大局，一直投到现在的大胃王正义使者。

    站在打击区的，是妖魔。

    原本是责任感强到容易胃痛的棒球队队长。

    九局下半，二人出局无人在垒，双方比数只差一分。

    「我要投――！唔喔喔喔喔喔～！」

    奇诺搭配着呐喊把球投出，然后连开八枪。让球一面从外角高球变化成内角低球，同时加速。

    「咕呀呀呀！」

    妖魔一声低吼，豪壮地挥棒。

    嘎哩！

    子弹变化球擦过球棒斜向弹飞，飞过三垒休息区上方。接着狠撞校舍，同时打碎了一根钢筋水泥柱。

    「界外！」

    如此一来算一好球，不过――

    「啊，好险……」

    奇诺脸上冒出冷汗。对奇诺来说，那可是冲击性的一幕。只差那么一点点就是界内了。

    「咕呀……」

    妖魔恶瞪奇诺。

    「哼，你挺有一套嘛。」

    奇诺也恶瞪妖魔。

    接着她更换SR25的弹匣，换成装有二十颗子弹的新弹匣。

    「我说奇诺，要不要故意投一颗歪的呀？」

    在腰际的汉密斯问道，奇诺不解地歪着头说：

    「嗯？歪的？让球乱飞吗？上下还是左右？」

    「不是啦，是要你故意投坏球。若对方挥棒落空，那是最好不过。我的意思是，拼命投好球也不是件好事。」

    「啊――原来如此，就像茶子老师把手套移到很旁边那样吗？」

    「对对对，就是那个。那也是有效的战术哦。」

    「原来如此，我懂了。但是我拒绝。」

    「啊？」

    「就算他一棒也不挥，我还是希望用三球三振妖魔。那才叫做对决呀。」

    「可是啊――」

    奇诺对仍想劝说的汉密斯毅然决然地这么说：

    「汉密斯……请你千万不要忘记这一点。号称『甜点之霸』的百汇跟圣代并没有明确的差异，虽然有起源或吃的时间不同等诸多说法，但都不是决定性的差异。而且，没什么好在意的。两种

    并当场检视地球最新形成的陨石坑，然后高举双手大叫：

    「界外球！」

    「呼……」

    奇诺终于松了口气。

    「所以跟你说刻意对决对比赛很危险嘛，刚刚那只有微米之差哦。」

    汉密斯的话的确有道理。

    顺便一提，目前裁判正全体总动员，进行回填陨石坑的作业。请各位耐心等候。

    「所以，下一球要记得投歪哦。」

    「嗯，最后一球要怎么定输赢呢？」

    奇诺，完全没把汉密斯的话听进去。

    「就让它多点变化吧。比七点六二毫米更具威力且能够连续发射的，只有五口径的反器材步枪了。这里应该有Barrett M82A1，用那个来决胜负吧！」

    坚信会赢球的奇诺瞪着妖魔看。

    我瞪！见到那脸自信横流的脸――

    「…………」

    一句话也没说。在打击区的妖魔没发出任何声音。而奇诺只是盯着他看。

    「嘿嘿嘿，怎么啦？打者在害怕呢，嘿嘿嘿！」

    「…………」

    怎么有这么讨人厌的挑衅――

    「你说什么？」

    ――怎么会有这种心理战术？乍看之下面临危机的奇诺，反而对妖魔施压，加深他的疑虑。

    「咕咕……」

    哎呀，妖魔……妖魔正用左手按着肚子！好像很痛的样子，他胃痛发作了吗！即使变成妖魔心里似乎还是充满了不安呢。

    裁判埋完了坑回到场上，比赛终能继续。

    「好机会！」

    为了打赢比赛，奇诺已经不择手段了。

    「胜负就看这一球了！我要三振你！我要赢！」

    她毫不留情地增加心理攻击。

    「咕咕咕咕咕咕……」

    妖魔痛得捧腹弯腰。哦？主审回到萨摩耶假面后面了。

    「比赛继续！」

    比赛重新开始。目前是二人出局，两好球无坏球。

    「就是现在！趁他病――」

    奇诺下流地想趁这时一决高下。

    「加油――！妖魔――！」

    突然间，有人出声大喊。

    「咦？」

    奇诺则十分不解地歪着头说：

    「怎么不是喊『加油――！神秘美少女枪手骑士，奇诺』啊？」

    你也太自以为是了吧。

    「加油――！妖魔！」

    「别认输！妖魔！」

    「打击出去啊！妖魔！」

    「不要怕！展现你的气势，展现气势啊！」

    「反正教练没在看！安啦！」

    一鼓起勇气！你绝对能打击出去的！」

    「冷静点就能打中了啊！妖魔！」

    「加油哦――！妖魔――！」

    直到这时，奇诺才终于确定自己没有听错，往声音来向望去――

    「这、这是怎样！」

    声音来自三垒休息区。

    棒球队员与经理推开怪物们――

    「我们都相信你！」

    从防弹玻璃后面热情地替他加油打气呢。

    「喔……这群人还真是热血。」

    担任捕手的萨摩耶假面露出洁白的牙齿微笑道。

    「哼――伙伴啊……」

    在游击手位置的汪汪刑警冷冷地低喃。

    「好好哦～」

    在一垒的艾利亚斯则坦率说出自己的想法。

    「这就是所谓的伙伴呢～呵呵！」

    在对面休息区的沙罗，脸上绽开笑靥。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    妖魔带着一声咆哮复活了。

    他抬起原本低垂的头，举起球棒。

    「喔嘎！」

    他以仿佛在说「来啊！」的惊人气势瞪着奇诺。

    若奇诺身上的是紫得发黑的气焰，那妖魔就是像天空那么清澄蔚蓝的纯净灵光。

    呃――这部作品的主角到底是谁啊？

    目前投手丘与打击区的状况，已经快让大家搞不清楚了。

    「哼！我知道了！这一球，就是最后的对决！」

    奇诺也激动地大吼，紧接着从包包拿出Barrett M82A1。那是全长将近一公尺半，重约十一公斤的大型狙击枪。

    接着「喀嚓」地拉开紧实的枪机柄，装填强力弹药后背在背上。

    然后――

    「这就是我灌注所有灵魂的――」

    她大大且慢慢地挥动手臂。

    「绝世好球！」

    球投出去了。

    速度非常猛烈，是今天的最高速。

    而且。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    奇诺举起M82A1――

    嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰嘶砰！

    连续开了十枪。威力足以击落直升机的子弹，一一命中投出的那颗球。

    结果忽而往上、往下、往右、往左、加速，然后又往上、往下、加速、加速――

    勾勒出难以置信的轨道。

    「咕呀！」

    妖魔使劲挥棒。

    不带一丝迷惘。

    铿_――――――――――！

    在距离神奈川县数百公里的北海道稚内市―

    「我还以为是附近寺庙在撞钟呢。」

    一名听见那声音的男子如此表示。

    「什么！」

    球被打中了，奇诺使出浑身解数投出的一球被打中了。

    打击出去的球，往奇诺的脚下急速飞窜――

    「啊――」

    球速超出奇诺的反应，左手应变不及。

    球瞬间穿过她双脚之间，打中投手丘。可能是角度较浅，当场高高弹起。

    「唔喔！」「成功了！」「上啊！」

    棒球队的社员全都激动地站了起来。

    黑球一弹冲天，还是往中间方向飞去。越飞越高，好高好高。

    同时，妖魔也开始倾全力猛冲。他通过了一垒，速度极快。

    回头的奇诺――

    「没救了、吗……」

    看着飞得几乎不见踪影的球，愤恨地咬牙。

    从这个弹道判断，似乎会落在靠近内外野边线附近，但妖魔很可能早在球落地前就跑回本垒。

    唉，要被追平了。

    正当众人如此确信的瞬间――

    「…………」

    一名娇小的女孩，在中坚手的守备位置仰起了头。

    「啊！她不就是――！」

    无论是汪汪刑警。

    「妈呀――！」

    或是萨摩耶假面。

    「啊啊！」「啊啊！」

    连沙罗跟艾利亚斯，都在同一时间惊愕地大叫。

    然后――

    「蒂！」

    奇诺喊出那女孩的名字。

    她年约十二岁，留着一头白色短发，还有双翡翠绿的眼睛。

    像人偶一样面无表情，分辨不出她究竟有没有感情。

    过去与奇诺碰过好几次面，是高超的炸弹客。她的名字，就叫做蒂。

    仔细一看，戴在她左手的不正是棒球手套吗？

    「什么！她想接球？可是――」

    球即将通过距离她上空数十公尺高的位置。正当众人都认为不可能接到时――

    「…………」

    蒂从斜背包里拿出Mark Ⅱ手榴弹，拔掉插销。

    而且不只一颗。弹开保险的手榴弹就这么散布在她脚下。

    当然，它们一起爆炸了。

    若蒂只是个热爱手榴弹的女孩，或许会被当场炸死。但她跟常人不同，是个精通利用冲击波的重叠确保安身之处的爆破术――「相消爆震波」的少女。

    而且，这冲击波不光是保护她而已。

    「飞、飞起来了！」

    正如汪汪刑警所喊，她娇小的身体有如火箭升空般「啪咻」地飞向天空。

    这必须经过冲击波相叠配合的细密计算，诚可谓是神技。

    当一炸冲天的少女升至顶点――

    黑球正好就在眼前。

    啪咻！

    蒂接到球了。

    此时妖魔已经通过二垒，逼近三垒。一只怪物拼命转动手臂，也因为转太用力的关系，整个身体几乎浮在半空中。

    「快回传！」

    汪汪刑警对在空中的蒂如此大喊，然后望向关键的本垒。

    「…………」

    但是他说不出话来。

    「哔嘎――――――――――――――――――――――！」

    原本该在本垒接球，就算会跟妖魔对撞也要守住本垒的捕手萨摩耶假面――

    「不要啊――――――――――――――――――――！」

    居然哭丧着脸逃之夭夭。

    「我来！」

    奇诺大喊一声全力冲向本垒，看来会抢先妖魔一步。

    「…………」

    在空中的少女跟着将球投向本垒。

    但怎么看都是软趴趴的没什么力量，速度非常缓慢。

    「来不及啊！」

    正当汪汪刑警扯嘴大喊，蒂再度振臂投出――这回是好几颗手榴弹。

    空中紧接着响起连续爆炸声。费煞计算的爆炸，将冲击波集中在一点，使球急遽加速。

    这是一记速度猛烈的回传，而且笔直对准奇诺，连大联盟的选手都办不到。嗯，那是当然的。

    「好极了！谢啦！蒂！」

    奇诺优秀的视力，捕捉到有如炮弹直朝自己飞来的球。

    「奇诺！要让他出局的话，必须接住球触杀他！触杀之后球还不能落地哦！」

    淡密斯大叫。

    「知道了！」

    现在，妖魔正从三垒冲进本垒。

    奇诺那双正义使者的瞳仁，同时将球与妖魔看在眼里。

    球比妖魔更迅速，「啪」地回传到奇诺的手套里。

    「一决胜负吧！」

    奇诺拔腿向前。往直扑而来的庞大妖魔冲去。

    「喔嘎啊啊啊啊啊！」

    妖魔也没有放慢速度。

    起而行社的社员们紧张地屏息以待。

    然后――

    「怎么样！」「上啊！」「冲过去！」「干掉他！」

    在棒球队员们的注视下――

    奇诺与妖魔――

    在这一刻交错了。

    仿佛一对犄角相抵的野兽。

    碰铿――！

    一阵剧烈的冲撞声。

    冲撞的一瞬间实在过于短暂，完全看不出究竟发生了什么事。

    「噗呀――啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被撞飞的，是奇诺。

    从本垒边往一垒休息区急速飞去。

    「噗耶！」

    然后撞上泪汪汪地四处逃窜的萨摩耶假面。

    「哔呀――咕嘎！」

    害他弹飞到操场外后，再弹了回来（奇诺善于撞球的伏笔重出江湖）。

    「哎――呀――……」

    飞过默默抬头看的艾利亚斯头顶，然后咻咻地越过内野上空。

    「唔耶！」

    最后碰到棒球队三垒休息区的防弹玻璃并轻轻反弹。

    「噗！」

    再脸部朝下地落在休息区前方的操场，总算是停了下来。

    另一方面，妖魔狠狠撞飞奇诺后踏过本垒板，碰碰碰地一路狂奔，撞破围篱滚了几圈才停下。

    「结果如何？」

    汪汪刑警问道。

    「结、结果怎么样？」

    沙罗问道。

    「是啊，结果是怎样……？」

    艾利亚斯问道。

    「出局了吗？」「还是Safe？」

    棒球队员们也异口同声地询问结果。

    蒂在摔落地面之际，让手榴弹在脚下引爆而平安落地――

    「看也知道。」

    轻声那么说以后便转身背对球场。

    「…………」

    主审喀喀地往前走。

    「唔呼～是酱油炒面耶～」

    走向瘫在三垒休息区前的奇诺。

    操场弥漫着沉重的静谧。

    主审表情严肃地说：

    「小姐，恕我失礼。」

    并掀坐垫似的翻动奇诺的身体。

    在翻身仰躺过来的奇诺左手手套里――

    那黑色的球――

    「嗯。」

    仍被她仍紧紧握着。

    「出局――！」

    裁判的叫声融入了秋天的天空。

    「太好了！」「赢了！」「太棒了！」

    场上随即响起起而行社的欢呼――

    「呃啊――！」「唔哇――！」「好可惜――！」

    与棒球队员们的悲叹声。

    现在，这漫长的激战终告落幕。比赛正式结束。

    这是场很棒的比赛，一场够格在高中棒球史上留下纪录，但无法留下纪录的比赛。精采万分。

    而在比赛的余韵中，挥舞着格子旗的主审察觉了一件事。

    「呼嘿～我吃不下了～再来一碗～」

    还在说梦话的奇诺，右手紧握着一挺左轮手枪。

    它的枪口――

    正冒着淡淡的硝烟，似乎刚击发过。

第五卷 最终章「星期一」

    最终章「星期一」

    ―a Sequel―

    翌日，星期一。

    这是发生在那天放学后的事。

    起而行社的社员―

    「唔喔～这个，好好吃哦！」

    今天的社办移师到视听教室。远远还能听见游泳池与校舍梁柱的修复工程声。

    穿着制服的木乃感动地吃着桌上的水羊羹。

    在那儿的还有静、犬山、沙罗、艾利亚斯。

    「哎呀～昨天真的好好玩哦～」

    以及一身套装打扮的茶子老师。

    但木乃愤恨不平地抱怨：

    「可是，原本说好昨天要在wwwww餐厅吃晚餐的男子汉约定却跳票了！」

    不，木乃跟茶子老师都不是男子汉。为了保险起见，先澄清一下。

    「那是没办法的事啊。因为，你们最后没打完球赛嘛。」

    「唔――」

    「虽说妖魔出现是不得已的，可是球赛的后半段，是靠神秘美少女枪手骑士・奇诺等三人替我们比赛的呀。啊，不过艾利亚斯你表现得很好哦！你一个人很努力表现呢！我有听说你的事迹哟――！」

    茶子老师完全撇开自己像漫画那样一溜烟逃得无踪影的事，大言不惭地说。

    「嗯，艾利亚斯真的很厉害！帅毙了哟！」

    沙罗眼神闪闪发亮。

    「咦？没有啦……谢、谢谢夸奖。」

    艾利亚斯的脸红得发光。你们这一对有完没完啊？

    无法公开真实身分的木乃，此时只能乖乖罢休。

    「…………」

    由于只能够罢休不追究，于是她拼命啃着茶子老师带来当点心的水羊羹。姆姆姆，姆姆姆。

    「老师。」

    静举手发问。

    「好，静同学请说。」

    「棒球队后来怎么了？毕竟昨天是正义使者帮我们打完的呢。」

    静如此说道，而犬山跟木乃――

    「就是啊？」「就是啊？」

    也异口同声地问。

    昨天，比赛结束以后――

    被妖魔轰昏飞的木乃，也就是奇诺，回过神来――

    「哎呀？」

    棒球队员正合力抱着失去意识的户津川，要送他去保健室。

    只见八个人把一个人高高抬起，还有一名少女轻甩马尾，泪眼婆娑地跟在后面。

    虽然看似某种诡异的宗教仪式，但大家都平安无事，奇诺就不多想了。

    「那么，完成任务的正义使者，就该回到正义使者的星球了吧――」

    当奇诺一乱掰完这些话――

    「非常谢谢你，神秘美少女枪手骑士・奇诺！多亏有你，我们才能打赢球赛呢！」

    「太谢谢你了！你真是酷毙了！」

    便从道了谢的艾利亚斯与沙罗面前逃也似的离开。

    途中她往旁边瞄了一下，发现萨摩耶假面跟汪汪刑警也在不知不觉间消失了。

    奇诺后来在校舍后面变身，变回运动服打扮的木乃。

    「高级餐厅――！」

    为了填饱因为变身而饥饿的肚子，她迫不及待地冲回操场――

    「啊，木乃学姐。幸好你平安无事，刚刚茶子老师联络黑子，好像说因为妖魔出没，所以今天社团的活动要暂停了。然后茶子老师要去保健室，还说待在这里很危险，要我们尽快回宿舍。黑子会送我们回去。」

    「不、不会吧……」

    听了沙罗这些话，木乃沮丧到整个人顿时瘫软无力。

    回想到此结束。

    「棒球队的户津川同学平安恢复原状，目前已经在保健室清醒了。跟其他人一样，他完全不记得自己变成妖魔以后的事，不过――」

    茶子老师突然「呵呵呵」地笑起来。

    「棒球队所有人好像都称赞他『不愧是队长！无论你到哪里我们都跟随你』耶。」

    那可能是因为他虽然变成妖魔，却还孤傲地奋战到最后一刻的关系吧。

    虽无法保证棒球队会因此变强，但这场比赛，已经在他们的青春岁月留下美好的一页了吧。

    「还有，顾问渡边老师今天好像不在学园呢，不知道怎么了。会不会就此被调到别的学校呢？或许会来个新顾问哦？」

    茶子老师不经意地说出可怕的事情，没有人知道它有几分可信。

    但木乃对那种事倒是不以为意――

    「是吗？如果棒球队觉得好的话，那就是好事吧。」

    便如此结束话题。

    「不过，究竟是谁为了什么目的，让妖魔一直像这样诱惑人呢……？」

    茶子老师突然冒出这么一句话，让沙罗跟艾利亚斯愣在一旁。

    （天晓得～）

    在木乃腰际的汉密斯心里这么想。

    「虽然不知道目的是什么――但所谓邪不胜正，妖魔是打不赢正义使者的。」

    静说出那种乖宝宝台词。

    「我倒是无法论定何谓妖魔，何谓正义呢。」

    犬山则斜瞪着静，说出耐人寻味的话。

    然后这篇故事的主角木乃，在最后――

    「话说回来，那个水羊羹的盒子也该打开了吧。」

    斩钉截铁地如此说道。

    以下是题外话――

    棒球队的户津川，这天结束社团活动回家时，好不容易有机会跟百合独处。

    「谢谢你！我也很喜欢你！」

    说完就突然紧紧抱住她。

    「啊？」

    结果他被完全状况外的百合赏了一巴掌，不过那又是另一段故事了。

    从那样无可奈何的误会而产生的恋情――一定真的存在。

    没有就算了。

    第八话　完

第五卷 第八・五话「相当失焦」

    学园某室窗边――

    「他们练得还真勤。」

    有名女学生正看着棒球队在操场作赛前练习。

    只是场星期日的练习，女学生毫不在乎。但她万万没想到，他们的对手会是一群怪胎（注：起而行社）――

    「好了，我也该来忙了。」

    于是她用力拉上窗帘。

    她是这所学园的五年级生，相当于高二。

    一头乌溜溜的及背秀发是她的特征。平常她制服底下的双腿都穿着黑色裤袜，今天也不例外。

    因此，尽管班上同学都说她「THE不肯露腿的女人」、「腿上铁定有龙的刺青」，或是「大概装了喷射引擎」之类的，但她完全不在意。

    现在她所在的位置，是图书室旁的资料室。

    里面摆满了不太能公开的书籍，像是性教育书籍、欧美全裸写真集、或者一狗票尸体照片的新闻年监等等。

    可是她的目标不是那些书籍，而是这里的彩色印表机。那是一台能够列印「A3」这种大型尺寸文件的优秀印表机。

    为什么她需要印表机呢？这就要从她取出背包的笔电与相机说起了。

    相机是粗勇的单眼数位相机。是Olympus出品的E-5，价格不斐。装有又大又重的望远镜头，变焦范围为五十至两百公厘。

    没错，她打算在用学校的设备印出自己拍的照片。

    她原本是摄影社的社员。

    当她一年级刚入学时（也就是国一），社员将近有十个人，当然也有社办。

    社办位在社办大楼里，拥有完善设备，例如处理影像用的电脑、能将底片转换成图档的扫瞄机，以及当时最新型的印表机。

    但不知为何，社员不再增加，反随毕业不断消失。终于，今年只剩下她一个人了。

    由于维持社团存绩的底限是三个人，故摄影社就此消灭。

    校方在废社后收回社办，早已故障的扫瞄机与印表机也在当时一并废弃。连喜欢摄影的顾问老师，也因家庭因素而调职他校。

    于是目前剩下的，只有「摄影同好会」。参与活动的学生，只有她一个人。全学园几乎没有人知道有这么一个同好会。

    不过，倒是有个不幸中的大幸。

    她一直都在班上担任图书股长，因此保管了使用图书室与资料室的钥匙，甚至能使用摆在里面的印表机。

    这使她感到即使没有正式活动也无妨，便干脆地不再多费心力招揽社员。

    就这样，她在这里孤孤单单地进行了半年以上的地下作业。

    人数较少的周末正是整理照片的好机会，因此住在学园附近的她总是不辞劳苦来到这里，利用笔电检查拍好的照片。必要时做点加工，再印出中意的照片。

    她带着装有热茶的大热水瓶，在原本禁止饮食的房间一面喝着热呼呼的茶，一面检视成果。

    「嗯，这张真可爱。表情很赞呢。」

    正当她列印前阵子到江之岛散步所拍的猫咪照片时，原先操场隐约传来听见的欢呼声与打击声，已在不觉间成了哀嚎和惨叫？

    「嗯？」

    她离开椅子，但没有忘记将总是随身携带的爱机E-5拿在手上。电池跟记忆卡已经准备万全，镜头也鲜少盖上。

    她小心翼翼地站在窗边，悄悄从窗帘缝隙往外看。

    「……妖魔！」

    正如她所说的，有只妖魔正在操场投手丘上吼叫，棒球队员们纷纷逃离现场。

    妖魔一旦出现，该做的事只有一件。

    「拍照的好机会！」

    没错。她拿起E-5，把望远镜头拉到最远，以观景窗捕捉画面。但毕竟还是会怕，没有打开防弹玻璃窗。

    卡嚓！卡嚓！卡嚓！卡嚓！卡嚓！

    爱机轻轻发出痛快的声响。

    原则上，她都设定为连拍模式，只要按下快门就会一直拍摄。自动对焦也是设定在动态摄影模式，能够持续追踪拍摄目标。

    她一度停止摄影，检查相机液晶萤幕上的照片，妖魔的影像十分清晰。

    「哇！」

    这可是大独家呢。过去即便有许多人看过妖魔，但是像这样拍下高画质照片的，自己应该是头一个（除了学园设置的监视录影器）。

    要是加上「操场妖魔」的标题投稿到平日爱看的摄影杂志，搞不好有可能得奖呢！优秀奖是奖金跟记忆卡！不，还是先拿去报社好了？或许有一笔酬劳呢？

    当她兴奋得气喘吁吁，打起如意算盘

    忽然间，似乎有阵爆炸般的声音在头顶响起，原来是来自飘浮在操场上空的白色庞然大物。

    由于太过突然，她并没有立刻察觉到那是人造交通工具――直升机，反而以为是出现了什么新的飞行妖魔而讶异不已。

    于是当时，她拍下了与妖魔所在位置截然不同的画面。讶异到忘了放开快门的她，让相机拍个没完。

    此时操场沙尘弥漫，直升机慢慢飞离，风也跟着将沙尘卷走。这段时间，应该只有短短的十几秒钟吧。

    「啊――吓死我了……」

    好不容易冷静下来的她，再次往操场望去。咦，正义使者……那不就是神秘美少女枪手骑士・奇诺吗？而且正在跟妖魔对峙呢。

    虽不知她是从哪儿蹦出来的，或许是搭刚才那架直升机来的吧，总之来得可真快。

    「该避难了吧――出事就得不偿失了。」

    妖魔一出现就立刻避难，是学园学生早已习以为常的动作。既然确实拍到妖魔了，继续久留也没用。自己可没打算仿逭降丶钦摺

    于是她迅速收拾好电脑跟列印好的照片，离开时也不忘把门锁上，然后离开了资料室。

    她心想「今天最好不要再回学园了」，便从后门离开。

    回到因家人出门而空荡荡的家后，便在自己的房间里――

    「好了！赶快来存照片。」

    为了尽快备份珍贵照片让自己放心，她马上启动了电脑。

    接着从相机抽出记忆卡，插到电脑里。

    「喔喔！」

    萤幕上立刻出现妖魔的相片。斗大的照片视窗一个个跳了出来。

    不愧是自己，果然有水准。

    虽说是碰巧拍下，但亮度恰如其分，不仅是妖魔的凶恶氛围，就连背后隐含的悲哀也完美地捕捉下来。

    这张照片简直好到能登上妖魔杂志封面。如果有那种东西啦。

    对眼前大独家兴奋不已的她，立刻将那张照片存入外接硬碟里，并准备把不需要的照片一一删除。例如被直升机的出现吓到而拍下的满是沙尘的画面。

    正当她把一张又一张只拍到棕色空间的照片删除时――

    「嗯？」

    放在删除键上的手指停止了动作。

    因为沙尘中，出现了一名运动服打扮的少女。虽然角落的只是小小影像，但放大仔细一看――

    「哦？」

    那是穿着运动服，腰部系着枪带的少女。

    自己曾听说全学园有个绝无仅有，也不需要有人模仿的少女。不过，如果只有这样的画面，应该没什么好奇怪的。

    但是再翻到下一张照片――

    「什么！」

    她的眼睛就瞪到不能再大。

    少女的身体就像演唱会上挥动的萤光棒那样，发出蓝色光芒，被相机确实拍了下来。

    「这、这这这这这、这是怎样？」

    刚才系着枪带的少女的确在发光，千真万确，但原因不明。难不成她流有萤光鱿鱼的血液？

    困惑的她打开下一张图档。

    「…………」

    此时她发现到一件事。

    看到那张图档，所有谜团都解开了。

    少女已不再发光。

    而且穿了不一样的服装。

    「这是――」

    是学园的制服加运动裤的装扮。

    「这不就是神秘美少女枪手骑士・奇诺吗？」

    她说的没错。她就是在学园无人不知无人不晓，却没有半个人知道其真实身分的正义使者。

    冷静点仔细想想吧。

    操场有个身穿运动服，腰际系着枪带的少女。

    下一秒钟，她体内发出奇怪的光芒。

    再下一秒钟，神秘美少女枪手骑士・奇诺出现了。

    如此一来，答案已相当明显。

    「这是超特大的独家头条耶……」

    自呓声在房中溜转。

    此时，照理说没其他人的房间发出一道声音。

    「嗯？你拍到什么有趣的吗？我也要看。」

    但她却冷静地回答那不知从房间哪个角落传来的声音。

    「搞不好，我拍到了很不得了的东西……」

    第八・五话　完

第五卷 后记

    「加油吧，后记」

    ―the Preface―

    【登场人物】

    ●时雨g惠一

    似乎是原作者，因此请不要理他。

    从二一年二月开始接触推特，帐号是「sigsawa」。

    每天只会屁一些有的没有的，可以用来确认他的死活。母亲曾经打电话问「今天你没上推特碎碎念耶，还在呼吸吗？」（这是真的）。

    ●雨g惠一

    负责吐嘈，请让他毫无顾忌地发挥吧。

    虽没有推特帐号，但时雨g碎碎念时会不时出现，出现的时候就只是吐嘈。由于他在推特出现得过于频繁，曾被跟随者吐嘈「我觉得雨g先生太常出现了」（这是真的）

    ＠问候

    时雨g「大家好――我是作者时雨g。」

    雨g「我是雨g。」

    时雨g「整整一年没见了呢！天哪，《学园奇诺》终于也出到第五集了哦，太太！」

    雨g「你的读者到底是针对哪个阶层啊？」

    时雨g「嗯。就是心胸宽大，对于执笔《学园奇诺》的我都不会真正发飘的人。」

    雨g「太好了，看来你还有点自知之明，知道这部作品有问题呢。」

    时雨g「喂喂喂，别这样啦……我可是作者耶？对于自己的作品……当然是我自己……最清楚不过了……」

    雨g「你的语气怎么听起来是在插死亡旗啊？是想被腰斩吗？」

    时雨g「别触霉头啦。」

    雨g「你不演一下啊？」

    时雨g「后记要在笑点适当出现的时候开始了哦！这次碍于页数限制，内容不会太长哦。就算站着读也不会腿酸！不过，还是拿去结帐之后再慢慢看会比较轻松哦！」

    ＠关于副标题

    时雨g「这次是棒球呢！」

    雨g「那是在透露剧情吗？」

    时雨g「看过封面插图和至今八话标题的人，应该没半个会以为这一集是要打结合羽毛球、沙滩排球与流水面线的运动吧！」

    雨g「很少人会想到流水面线吧！错了，才不会有咧。」

    时雨g「先不谈那个――」

    雨g「不谈了啊？」

    时雨g「这次就是打棒球，大家一起打棒球哦！呼啸的白球，飞来飞去的金属球棒！」

    雨g「不要让球棒乱飞啦！不过，为什么又是棒球？」

    时雨g「雨g，你冷静想想看――」

    雨g「虽然你叫我『冷静』，但我怎么听都像是搞笑段子。」

    时雨g「古今中外诸多作品当中，用打棒球来炒热剧情的可不少啊。举例来说――像是《凉宫春●的忧郁》或是《Angel Be●ts！》或是《究极●人R》等名作都有！」

    雨g「这个嘛～的确是啦。最广为人知的运动，恐怕就是棒球了。」

    时雨g「没错！所以才会是棒球。我从第二集时，就一直想把这题材用在《学园奇诺》上。直到起而行社在上一集有新成员加入，这个愿望才得以实现。」

    雨g「原来是这样啊。」

    时雨g「对了，其他像《邻家●孩》跟《大●当》跟《王牌投手●臂高挥》等作品的主要的角色，也都有打棒球的场景呢。」

    雨g「那些全都是棒球漫画啦！」

    时雨g「呃――是吗？」

    雨g「不过，既然是高中棒球，那就表示――跟你之前预告的那样，学园棒球队的队长是战车没错吧？还会让履带一面刨起操场一面前进对吧？」

    时雨g「啊哈哈，怎么可能――那种非现实的事情不可能出现在这部作品哦――」

    雨g「（暴青筋）！」

    现在，雨g正代替读者对时雨g施行教育指导，请各位耐心等候。

    ＠关于棒球

    时雨g「因此故事重点就是打棒球了，不过……」

    雨g「这家伙语尾一旦含糊起来，保证没好事。」

    时雨g「若故事里的棒球规则出了什么差错，全部都是我的错，对不起。在此先跟各位说声抱歉。」

    雨g「一开始就开必闪了！」

    时雨g「顺便一提，时雨g并不是某特定队伍的球迷，但我还是很喜欢棒球。电视上若有精彩的球赛转播，就会不知不觉一直看下去。」

    雨g「那种时候，你支持的球队大多都输球呢。」

    时雨g「不是说好不提那件事吗？」

    雨g「谁跟你说好了？」

    时雨g「这次为了写作，我可是亲自体验了二十年没碰的传接球，还有了打击练习场初体验，不过真的很好玩哦。如果有适当的场地跟对手，我倒是很想再玩玩传接球呢……（瞄）。」

    雨g「别看我！我棒球很烂，想都别想！」

    时雨g「我看，我看看看？」

    雨g「还看！要玩你自己玩！」

    时雨g「怼…」

    时雨g开始自己对着墙壁投球，请各位耐心等候。

    ＠关于今后

    时雨g「因此，《学园奇诺》今后还会继续连载――」

    雨g「你那句话，是针对心想『都已经出到第五集，应该要结束了吧。不过还是看看最后到底会怎样好了』的人做的爆料哦？」

    时雨g「安啦，我的读者训练有素，不会被那么悲观的想法束缚的。乐观，要乐观。」

    雨g「是吗？然后呢？――就是会继续连载？」

    时雨g「没错。二一一年七月起，《学园奇诺》正式进行跨媒体制作。电脑樱蛙团执笔的《学园奇诺》漫画版也在《电击G's magazine》好评连载中！单行本第一集也已经出书发售，也请大家多多支持！」（注：此为日本方面的情况）

    雨g「喔，出现正经八百的宣传文了！」

    时雨g「然后，时雨g我还没放弃改编成动画的梦想，因此接下来还会朝这个目标努力迈进！相信各位的支持一定能加速拓展《学园奇诺》的跨媒体制作，往后还请大家多多支持！」

    雨g「好，表现得很好。想不到这次的后记格外正经，好在好在。」

    时雨g「你在说什么啊？我做事情一直都是火力全开，正经八百哦？」

    雨g「嗯，你都是火力全开、正经八百地唬烂。」

    时雨g「没错！因为『我一向都只讲假话』！刚那句话当然也是假的！」

    雨g「这样只会让人越听越迷糊，别再闹了。」

    ＠结语

    雨g「那么，这次的后记就到此为止。」

    时雨g「好短哦～」

    雨g「这才正常好不好！话说回来，这还是比一般的后记长了很多。」

    时雨g「要是局限于『一般』这种成见里，那只会绑手绑脚！时雨g我宁愿追求创新呢！」

    雨g「（装作没听见）好了，最后跟读者说句话吧？」

    时雨g「呃――非常感谢大家长年支持！希望这本书能带给各位欢笑，让各位看得开心！」

    雨g「好正经哦……」

    时雨g「没错，因为『我这个人一向只讲正经话』！」

    雨g「嗯，那是骗人的。」

    时雨g「无论如何，我会努力尽快生出下一本书的！人类只要全力以赴地做好自己能力所及的事就对了！」

    雨g「那应该不是骗人吧？」

    时雨g「嗯，我会努力。虽然我无法要别人加油，但有办法要自己加油！这是很简单的事情。」

    雨g「说得好啊！那么从下次开始，努力把后记写得既普通又简短怎么样？」

    时雨g「那么难懂的事情，现在的我根本听不懂。」

    「加油吧，后记」

    ―the Preface―

    完

    大家好！

    我是黑星红白。

    学园奇诺终于也出到第五集了哦！

    这次是在棒球场上大暴走！

    高中时也曾是棒球少年的我，一回想起当时的情景，不禁感到十分怀念。

    像是用球吊车练习挥棒，结果练到肩膀受伤。

    因此有人推荐我画素描复健，也成了我开始这个工作的契机。

    ……

    仔细想想，那全都是我在唬烂。

    其实我是超高中级的回家社一员。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)