★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<羞羞三角>


第一卷 第一话

    网译版 翻译 yita(hi.baidu.com/yita00000)

    第一话

    0

    「关键句是这样的噢，“汝若有助于困苦者，则将得幸运之匙”，明白了吗？」

    地点是私立旭丘学园高等部东楼二年三班教室前的走廊，时间是放学后。

    正从教室里走出来准备回家的水上弘司突然听到有人说了这样的话。

    「……哈？」

    说出那些话的是与弘司有着青梅竹马以及同班同学这样的亲密关系的白濑奈奈，她正聚精会神地凝视着弘司的脸，一头短发随风飘扬。

    「执行这句关键句的话，你现在走下坡路无法翻身甚至直往下沉的情况就会出现改善的转机啦。我再说一次噢，“汝若有助于困苦者，则将得幸运之匙”，好，重复一遍。」

    「……可是我完全不知道你在说什么。」

    弘司疑惑地看着青梅竹马的脸。

    尽管奈奈说出这样不明所以的话，就像弘司的老烟枪爸爸说出总以失败告终的禁烟宣言那样频繁，但是这次连认识了那么久的弘司都完全不明白她在说什么。

    大概是因为暖洋洋的春天到了，连脑袋都热到变傻了吧。

    看着那样的弘司，奈奈焦急地摇了摇头。「啊啊，真是的！是占卜啦，占卜！」

    「占卜？」

    「对，占卜你的运势。我可是特地为你占卜的噢，赶快谢谢我。」奈奈得意地竖起了食指。

    「啊，是这么回事啊，这次是这个啊……」

    弘司终于明白了。这么说起来的话，前不久好像也听说奈奈开始了占卜驱魔。奈奈突发性的兴趣觉醒也和弘司的酒鬼爸爸说出总以失败告终的禁酒宣言一样频繁。弘司到是没怎么在意。「――那么，刚才那个就是结果？」

    「就是这样。」奈奈唰地指着弘司的脸。「你，自从新学期开始以来就没发生过好事对吧？最严重的是前几天竟然被舞崎前辈（男）告白了。我是为了帮你打破这种局面才去占卜对策的哟。」

    「哈啊……」

    「突然变成一个人生活，我也知道你很辛苦，但只是这种程度的事就让你变得那么无精打采，那人生还要怎么继续下去？毕竟活着也不容易啊。」奈奈耸着肩说。

    最近确实――特别是自从一个人生活以来弘司就一直不走运，甚至可以说是很倒霉，接连不断地发生些变故。奈奈说的大概就是这回事吧。

    「所以说，」奈奈挺起她的贫乳（B）说道，「你觉悟这个关键句并付诸行动的话，幸运一定也会降临在你身上的。恩，我的占卜是绝对不会错的噢。」

    奈奈的自信是从哪里涌出来的，这对弘司来说是个大谜题。

    「我顺便问一句，所谓占卜到底是什么占卜呀？」弘司至少也想问清楚最基本的问题。

    虽然弘司是期待着诸如“塔罗牌呀，水晶呀”这种听起来稍微正经一点的回答的。

    可是唯有对这个青梅竹马，要求她做些符合常识的事情却是太过天真的。就像在巧克力香蕉上涂抹草莓果酱，并且还用生奶油做装饰那么的天真（甜）。（yia注：原文此处为“甘い”，兼有天真和甜的意思）

    奈奈微微一笑，然后更是大胆地这样说道。「啊啊，是沙丁鱼占卜噢。把沙丁鱼干散乱地撒在地板上，然后根据尾鳍的角度来占卜。在电视里看到的，真是太有趣了。」

    「……」

    「――啊，对了，我把剩下的沙丁鱼分给你吧？反正你一个人住肯定没什么像样的东西吃吧？」

    「不，不用了……」

    「是吗？看在我和你的朋友关系上，你就别客气了啦。」

    「也不是客气啦……」其实是拒绝。

    「哼，算了。反正我也只是暂且说说。总之就是这么回事啦，把这个关键句好好地记住噢。你总是粗心大意，像只大公鸡一样立刻就把事情给忘记了。那就先这样吧，我去参加社团活动啦，再见。」最后也没等弘司开口，把想说的话说完了的奈奈就此离去了。

    ……不知道为什么，突然觉得超级累。

    弘司是在三周多以前开始一个人生活的。

    虽然是这么说，但也不是断绝亲子关系啦，家破人亡啦之类的，像是2小时电视剧那么严肃和沉重的原因。

    理由极其单纯。

    刚过完年的一月里，父亲从春天开始调职奥地利（任期未定）的事突然地决定了。

    就父亲单身赴任还是全家一同移民一事召开的紧急家族会议的结果，由于姐姐的一句「我好想在维也纳住一下噢。」而轻易地（会议开始3分钟）决定为水上一家移民奥地利（半强制性地）。

    就因为在那极短的瞬间所下的武断决定而要离开住惯了的日本的弘司当然要提出反对。然而又因为一句「那么你一个人留在这里就行了吧。」而顺利地作出了弘司一人留下的决定。「哥，哥哥要留下来的话，我也要留下来。」虽然妹妹绚这样说了（妹妹的典范）。但是却被一句「绚可不行噢，你还是个小孩子啦，可不能把你交给弘司。」给利落地一刀斩断驳回了。对母亲早逝的水上家来说，姐姐的权力可以媲美中世纪时欧洲的教皇，简直是强到无法形容的程度。

    就这样弘司一个人留在了日本。

    因为一个人住实在是宽敞过头了，就把至今为止一家四口居住的租房解约了，取而代之租了与弘司的学校一样同在夕M市的一所公寓。

    从最近的车站步行过去只要15分钟，带有浴室和卫生间的二居室，月租费5万日元，而且房龄只有3年，那么好的条件不是哪里都找得到的。虽然管理人的性格有点怪异，不过瑕不掩瑜嘛，不管怎样还是租到了好房子。而且离学校也非常近。

    总而言之，水上弘司从今年春天开始了单身生活。

    ――而厄运缠身也就是从那时候开始的。

    早上醒来发现闹钟坏了，因而考试迟到；吃个饭又轻微食物中毒；没有带伞时就偏偏那么巧下起了暴雨；好好的走在路上却被误认为是跟踪狂。

    与这些类似的情况数不胜数。

    奈奈所说的关于舞崎前辈的那件事也是一样，弘司就好像是被什么奇怪的东西附身了，不管做什么事都被霉运纠缠着。

    不过即使是这样，弘司最初也还是很乐观的。

    一定是因为不习惯突然一个人生活，所以运气才会跌落吧，那么只要过段时间习惯了现状，运气一定会自己回来的――弘司是那么想的。

    ――然而。

    弘司的单身生活都快满一个月了，霉运还是丝毫没有减弱。而且在那个时候，霉运甚至有点上升的趋势。正因为这样，平时绝对不会关心弘司的奈奈也说出了那番话。

    1

    告别了奈奈的弘司走在通往公寓的河边小路上。

    河边有几个穿着和弘司同样制服的学生，他们应该也是在回家的路途中。不管是哪个学生都一样，以除了书包之外手上拿着很少的东西为特征。

    「恩，这条路是从这里……」

    混在学生群中的弘司四下张望起来，「这条路是从这里，然后……」这附近有几条很细的道路分支，延伸出去的景色也都大致相同，非常容易迷路。搬家后第一天上学回来时弘司就在这里完全迷失了方向，哭哭啼啼地（真的快哭出来了）打电话给管理员让她来接自己回家的讨厌回忆浮现了出来。拜此所赐，欠了最不想欠人情的人一个人情。

    ……思考了一下，那也是最近的倒霉事中的一桩吧。而且还是相当难堪的那种。

    「……赶快忘了它。」

    将那不祥的记忆封印在心底深处，然后再好好地锁上一把南京锁，接着不住脚地沿着小路继续走。

    「――恩？」

    当那景色映入眼帘时，弘司离公寓还有一半的路程。

    顺着小路沿河而下的河岸边。

    在那附近的正中间，聚集着数个背着双肩书包好像小学生的男生（其中一人有着微妙的违和感），好像正在干着什么。

    「喂，你们几个好好地按住它。」「好痛！你这混蛋，别抓我！」「把脚抓住，脚！」那是大声嚷嚷吵闹着的小学生们。远远地可以看见他们中间有一个急切挣扎着的白色物体。那是什么呀？

    带着疑问靠近了一点，弘司立刻就弄清楚了那个物体的真面目。

    是只猫！

    有着雪白毛色的小猫被团团包围了，小学生们的叫嚷声越来越大，恐怕是想抓住它拿来恶作剧吧。那其中一人的右手还紧紧地握着一支黑色油性魔术笔。

    「去那边啦！」「把它围住！」「笨蛋，好好掩护我！」「喵呜！」

    小猫摇晃着它娇小的身体，拼命地逃跑，无奈终究寡不敌众，无法一直顺利逃脱。

    「太好了，抓住啦！」

    「呜喵噢~！」

    终究还是被小学生中的一人按住了身体，小猫发出了悲惨的叫声。

    「好啦，把笔给我。」

    好像头领的是一个非常高大的小学生（推测身高170cm，体重100kg。违和感的原因……那，真的是小学生么。），他一边呼呼地用鼻子喷着粗气，一边摘下油性魔术笔的笔帽。

    「不要动哟……」

    黑色的笔尖逼近了。

    小猫被逼入了穷途末路。

    （啊啊，真可怜呀……）

    弘司同情起了那慌忙拼命挣扎起来的小猫。

    虽然想伸出援手，但是不管怎么看对手都很凶恶，因为就算是奉承，也不能称弘司为打架能手，甚至可以说他和糯米一样柔弱。不不，以那种好像相扑预备选手一样的超重量级肉体战车为对手的话，尸骨无存的可能性绝对有120%。在这种时候装作什么都没看到，像只绵羊一样乖乖离去恐怕才是最正确的做法吧。

    （但是呐……）

    弘司犹豫了，真的就这样放着不管了么。基本上自己还是很喜欢小动物的，小时候也养过小猫，因此特别喜欢它们。如果放着眼前那正被欺负着的“喵――喵――”惨叫的小猫不管的话，还是稍微有点，不，是会相当的梦寐不安。

    「怎么办呢……」弘司烦恼了起来。

    他那平时不怎么使用的脑筋像全自动洗衣机一样全速飞转起来，试图驱散烦恼。是去救它，然后像夏天终结时的线香烟花那般牺牲呢；还是就这样把自身安全放在第一位，并进行战略撤退呢。

    但是，答案却怎么也决定不下来。

    是去救它，还是撤退呢。

    而就在弘司内心的纠葛达到巅峰的那一瞬间。

    「关键句是这样的噢，“汝若有助于困苦者，则将得幸运之匙”，明白了吗？」

    奈奈的话冷不防地浮现在弘司的脑海里。

    「“困苦者”……」

    被小学生欺负着的小猫，确实，应该是困苦者。这么说的话（如果奈奈那个可疑的占卜可信的话），帮助那只小猫就会成为弘司通往幸运之所的关键了。

    考虑中。

    对小猫的爱，奈奈的占卜，相扑预备选手似的小学生。

    小猫救助肯定要素为2个，否定要素为1个。

    也就是说赞成票过半数。

    于是，迷茫着的弘司就下定决心了。

    「好！」

    沿着河岸往下走，慢慢地接近小学生们。

    「喂喂，你们在干什么！」

    做好了觉悟的弘司大声叫起来，小学生们随即作鸟兽散。

    ――本来还有点期待接下来要发生的事，但该说结果是理所当然呢还是什么，那种事情完全没有发生。然而就在那时，以似乎是作为头领的小型相扑选手为首，他们突然以小学生不该有的目中无人的表情对弘司怒目而视起来。

    「什么呀，大叔你想干什么？」

    「大，大叔……」

    居然第一句话就是那样的。顺便说一下，那个小型相扑选手似的罪魁祸首才是长着一张尝尽人生酸甜苦辣的大叔似的脸。

    「没事的话就滚那边去，别妨碍我们！」

    「啊，不……欺负动物是不对的吧。」

    被小相扑选手的魄力完全削弱了气势的弘司这样说道，小学生立即一齐向他投去冰冷的视线。

    「切，装什么好人。」

    「不就是在猫咪额头上写个“狗”字这种可爱的事嘛。」

    「真讨厌呀，伪善者。」

    「你这家伙肯定没有女人喜欢吧？」

    这样的话语不停地从小学生们的口中说出来。最，最近的小孩子真是……但是为了和平解决这件事现在一定要忍耐。弘司犹如中世纪卡诺萨城的神圣罗马皇帝海因里希四世那般使劲地忍耐着。（yita注注：这是指在中世纪1077年，被教皇格里高里乌斯七世辞去圣职的罗马皇帝海因里希四世在教皇所驻扎的卡萨诺城门前，在大雪中站了三天三夜最终求得教皇宽恕的故事）

    「呐，呐，孩子们。」竭尽全力抑制住自己感情的弘司发出了声音，不管是多么可恶的臭小子也还是人类，好好说的话他们一定会理解的，那样相信着的弘司努力地劝解道，「欺负小动物是不对的噢。」

    ――静。

    可是小学生们却毫无反应。

    「学校难道不也是这么教的吗？」

    ――静。

    果然还是没反应。

    「看到那么悲惨地叫着的小猫，会觉得心痛吧。」

    ――静。

    到底还是没反应。那中间连像河马一样打着露骨的大哈欠的家伙都有。

    「……」

    不知怎么，觉得日本的未来真是太黑暗了。

    ……既然这样的话，作为人生的前辈，就不得不以一击必死之势来好好地教导他们“不能欺负小动物”这个道理了。

    作出这个判断的弘司这样说道，「虽然你们可能还不明白，但生命是很可贵的噢，蝼蚁也好，水蝇也好，小猫也罢，他们都和人类一样生存着。那个，你们也不希望自己的额头被写上“猴子”吧？所以说小猫也不想被愚弄，不想被粗暴地对待。因为我们一样都是……宇宙船地球号的成员呀。」弘司动用了脑袋里的所有词汇，使出浑身解数进行劝说。

    然而，实在是没有什么可喜的回应。

    小学生们向弘司投去的眼神，简直像是看见了什么可怜兮兮的东西。

    「呜哇……」

    「你们听见他说的了吗？」

    「好冷……」

    「什么“生命是很可贵的噢”，噗。」

    「反正猫只是猫而已吧，别和人类相提并论。」

    大家都不由得发出笑声。

    「――啊啊，怎么那么扫兴呀。」小相扑手嘀咕道，那眼神好像泡好后放了30分钟的杯面的汤那般彻底冰冷。

    「真的好没劲呀――」

    「思想顽固的大叔最讨厌了！」

    「真无聊呀，笨――蛋。」

    「算了算了，去游戏中心吧。」

    「拜拜，大叔。」

    恣意地恶言相向的小学生们由小相扑手率领着离去了。

    「……」看着他们离去的身影，弘司心底油然而生满满的不知滋味的败北感。虽然单就结果来说应该是达到了从欺负中救助小猫的目的了，但为什么就是一点成就感都没有呢。

    「……嘛，算了，不管这个了。」

    重振精神的弘司急忙看向小猫，跌倒后迅速爬起来的速度像不倒翁一样快，这是弘司为数不多的优点之一。

    「没受伤吧？」弘司向小猫伸出手。

    但是小猫却像小龙虾一样焦躁地不断后退，还发出“呼呼呼~”的威吓声。如果翻译成人类的语言，就好像是在说「别靠近我，你这只猴子！」。

    「恩……」

    原本弘司并不是会让动物讨厌的体质，甚至可以说反而是会让动物喜欢上的类型。在搬来这里以前，附近的邻居饲养着的小狗呀，小猫呀什么的都能和他成为朋友，其中甚至有一只狗狗认真地对他进行了求爱行为……而且还是雄性。就算奉承也称不上漂亮的法兰索瓦（杂种，5岁，巨型），一边用初恋少女般的眼神望着他，一边扭着腰向他逼近，那个回忆至今对他来说都是精神上的极大创伤。所幸的是，正当弘司要被压倒之际，狗狗的主人及时出现并制止了这一行为，弘司的贞操才得以保全。

    嘛，还是暂且不提那种比较想忘记的过去了吧，被初次见面的动物排斥到这种程度还是头一次。直到刚才为止它还在被小学生们欺负着，对人类产生很高的警惕也是理所当然的吧，可是弘司还是有点受打击。

    「好了，已经没事了……」弘司用尽可能温柔的声音说道。

    然而小猫还是没有解除它的警戒模式，以看见了杀父仇人般的眼神瞪着弘司，低低地叫着，全身的毛都倒竖起来。这到底是为什么呀。

    「恩，对了。」

    正烦恼着的弘司突然想起来书包里还有今天吃剩的午饭。定价90日圆（含税）的奶油面包，为了让小猫安心，弘司取出了面包。

    「……喵？」

    小猫眼睛的颜色立刻就变了，好像很想得到面包似的一步步慢慢靠近弘司。还真是势利啊……

    「给你。」

    「呜喵。」

    弘司把奶油面包撕碎喂给小猫，眨眼间面包就被吃掉了。「喵，呜喵。」一定是饿极了吧。小小的嘴巴拼命地咬着，狼吞虎咽地吃着。

    弘司一边一点点地撕碎面包喂给小猫，一边入神地凝视着小猫的身影。

    像雪一样白的猫，看起来还是只年幼的小猫，真是相当漂亮啊。

    不但长得很漂亮，总觉得连吃东西的样子也很有品位，这应该是谁饲养着的小猫吧。

    「喵噢……」

    终于漂亮地把奶油面包吃完了，小猫满足地高声叫唤起来。不知道是面包的效用呢，还是因为事已至此它已经不再把弘司当敌人看了，现在弘司就算碰它也不会发怒，甚至还会把脑袋伸过来，很舒服似的发出“咕噜咕噜”的声音。

    「好可爱啊……」

    小猫表现出与直到刚才为止截然相反的举动，弘司的心情不禁变得好起来，他轻抚起小猫的背。

    「呜喵……」

    小猫眯起眼睛来，呈现出很放松的表情。

    时间静静地流逝着。

    在和煦温暖的阳光中，一个人和一只猫欣赏着川流不息的河水度过了午后。

    「真平和啊……」

    或许幸福就是这么简单的事情吧……弘司一边迷迷糊糊地想着这样的问题，一边又抚摩起了小猫的背。

    就这样又过了片刻。

    弘司忽然间想起一个问题。

    「这样看来，这只猫是有人饲养的吧。」

    小猫舒服地打了个小哈欠。

    如果是野猫的话它也太乖巧了一点，所以是家猫的可能性比较高吧。这样的话不把它送回主人那里可不行啊。而且对于把小猫独自扔在这种地方的饲主，弘司也想对他微词一番。

    「项圈……啊，有了。」试着找了一下，果然在小猫纤细的脖子上找到了一个黑色卷曲着的项圈，那是个皮制的看起来十分高档的项圈。上面好像写着什么字，但是太模糊了看不清楚。饲主的地址到底是什么呢。

    「到底写着什么呢，让我好好看看。」

    为了确认到底写着什么，弘司把小猫的身体举起来凑近项圈看――

    「呜喵嗷嗷嗷！」

    可是刚才还像冬眠的熊一样温驯的小猫突然激烈地挣扎起来。

    「呜喵，喵嗷嗷嗷嗷！」

    「喂，喂！」

    「嘎噜噜噜噜噜噜！」

    「好痛，痛死啦！」

    打起全副精神拼死抵抗挣扎的小猫挥舞着爪子露出牙齿，对着弘司毫无顾忌地一顿乱抓乱咬。

    「怎，怎么了呀？」

    「呜嘎啊啊啊啊！」

    「乖一点啦，我也是为了你好嘛，听话啦！」

    一番争斗后，弘司终于制住了小猫，把它四脚朝天地压住了。小猫那犹如羽毛般柔软雪白的胎毛覆盖下的腹部展露无遗。看起来这家伙是雌的嘛――

    「呜喵喵喵喵！？」

    小猫愈加激烈地抵抗起来。

    「咕喵喵，呜喵喵喵！」「好痛！都说别抓脸了啦！」「呜喵喵喵！」

    最终小猫在弘司手腕上尽情地狠狠咬上了一口。

    「呜哇！」

    「喵嗷嗷嗷嗷！」

    转眼间小猫就那样逃走了。连让弘司考虑下要不要去追的机会都没留下。那简直就是从安达高原上举着菜刀的鬼婆婆那里逃跑的速度。（yita注：安达高原的鬼婆婆是日本民间怪谈中的鬼怪形象：一千多年以前，在奥州安达太良山的山麓安达高原（现在的福岛县）住着一位可怕的鬼婆婆。当迷路的旅者来访时，便以温柔的态度留下他，到了深夜，就拿出菜刀将其杀害，并挖出心脏。尤其特e喜好婴儿的肝，听说也有将待产妇女的腹部硬生生剖开这种残酷的行为。某日，住在山中修行的僧侣到了鬼婆婆的真面目，便以白弓射杀了鬼婆婆。）

    最后只剩下全身沾满灰尘，制服破破烂烂，遍体鳞伤的弘司一人。

    咻~一阵凉风吹过。

    纸屑沙沙地从弘司面前滚过去。

    「……到底搞什么呀。」

    小猫暴走的理由弘司是彻底摸不着头绪。

    虽然弘司白白地作出了那么大的牺牲，但结果还是没弄清楚小猫的身世，知道的只有小猫是雌性这种小事，不过反正小猫也逃跑了，就算知道了它的身世也没有意义了。

    「……明明帮助了“困苦者”啊――」

    这到底算哪门子的幸运的关键嘛，还不如说是大大地增加不幸呢。

    「去买晚饭吧……」

    稍微回过一点神来，弘司缓缓地从地上爬起来。「啊啊，但是不回一次家里的话……」脸上被抓出几道伤痕，制服也变得破烂不堪，这副样子是绝对不能出去见人的。明明是弘司忍受着屈辱把它从小学生相扑手的虐待折磨中解救出来的，可是却被这样对待……真受不了它啊。

    2

    「欢迎光临！」精神满满的招呼声在夕阳下响起来。

    周围四处可见出来买东西的阿姨们匆忙的身影。弘司回了一次家里，把衣服换了，又处理了一下受伤的手，接着来到附近的商店街购买晚饭的食材。

    对了，今天的菜单是令人振奋的牛排（松坂牛肉）。

    一个月一次的奢侈。

    自从开始单身生活，弘司就悄悄地把每个月的15号定为Xday，那一天可以无视钱包的身材，想吃什么就吃什么。而今天是极具纪念意义的首个Xday，弘司还想顺便冲洗掉最近的霉运（追加了刚才的小猫事件），所以今天要在允许范围内极尽所能地奢华一番。

    「噢，弘司君呀，要不要来点竹荚鱼干啊，给你便宜点吧。」

    「弘君，今天的卷心菜非常新鲜噢，来一棵吧？」

    「要不要买法国面包？」

    一边走着，一边从店里传来各种各样的叫卖声。不管怎么说像弘司这个年纪的男生去商店街买东西还是很少见的，所以这2周来他的脸被大家记得牢牢的也是没办法了。

    「不好意思啦，今天的菜单已经决定了噢。」

    弘司一边微笑着一边回应那些叫卖声，沿着商店街继续走着。

    目标是今天早上看见的写着广告“牛肉大减价！牛牛牛！”的肉铺。那是在商店街最深处的一家店，店主是前天刚被公司解雇的48岁的大叔，他一时心血来潮就开了这家店……总之，他被解雇的理由是很能让人理解的。

    弘司朝着那看起来很棒的肉店走去。

    「请大家无论如何都伸出你们温暖的救助之手吧~」

    不知从哪里突然传来了这样一个拖腔拖调的声音。

    「在这个世界上，许多动物和鸟类都已经濒临灭绝了~请无论如何也为那些不幸的动物们献出你们的爱心吧~」

    不管怎么看这都是在进行募捐嘛，在这条商店街上还真是少见呐……

    「恩？」

    弘司灵机一动，募捐的对象通常不都是不幸的人们嘛，而不幸的人们不就是“困苦者”嘛。虽然现在的情况下，对象是动物而不是人类，不过不管是对谁，也都符合奈奈占卜中的“困苦者”一说吧？通往幸运的，关键！

    莫非这次的才是……弘司不禁有点期待，朝着声音传来的方向寻去――

    不远处正站着一个抱着募捐箱的大姐姐。那富有光泽的齐腰黑发缠绕在她的身上，衬托出文静平和的气质，使人一见倾心，真是一位了不得的美人啊。用大和抚子来形容她正合适，以她的条件去做和服穿戴学习班的广告模特也一点都不奇怪。

    「……」

    弘司看得浑然忘我。确实，这也可以说是通往幸运之处的钥匙吧。这就是所谓的一饱眼福吧。

    「连北方的大地也是~现在，大量的白鹤正忍受着痛苦的煎熬~」

    大姐姐竭力地那样喊着，诉说着动物（鹤）所遭受的濒临灭绝的危机。

    「请大家无论如何~向被冻得发抖的白鹤们伸出充满爱的援手吧~」

    然而大部分行人都对大姐姐丝毫不感兴趣，只是从旁边匆匆走过而已。虽然这期间也有数人觉得稀奇而朝大姐姐瞥了几眼，但是终究没有人停下脚步。不过这个时间来商店街买东西的一般都是附近的阿姨们，远方的白鹤们的生死还不如她们的晚饭来得重要呢，无人问津也是可以想见的吧。

    「那个，各位~请为不幸的白鹤们……」

    大概是关注她的人实在太少了，大姐姐的声音渐渐低落下去。但她仍然不想放弃，又开始向行人们一个一个地直接进行说明。

    「对不起打扰了，那个，请稍微听我说几句吧……」

    「……」

    直接被无视了。

    「北方大地上的白鹤宝宝们还在饿着肚子呢……」

    「我的丈夫和孩子也在饿着肚子等着我呢！」有人这样回答道。

    「请看看最近数年白鹤的出生率吧，已经明显下降了……」

    「我们家的经济也是每况愈下呢！我说，你也太碍事了吧！」那人说完就把大姐姐撞到一边。

    大婶们漂亮的3连击。

    总觉得大姐姐好可怜。

    「呜呜，真伤脑筋呀~为什么，为什么谁都不愿意好好听我说话呀~」大姐姐的眼睛湿润了，拉起衣服下摆遮住眼角，那样子就好像被打败了似的楚楚可怜，渐渐坐倒在地上。

    啊，她哭了么……就在弘司思考的瞬间，大姐姐使劲摇了摇头。

    「只因为这样就放弃是不行的呢~为了家族，我不努力可不行~」大姐姐突然很有干劲地站了起来，紧紧握住双手，然后再一次开始了募捐活动。

    「真努力啊……」

    看着那样的大姐姐，弘司肃然起敬。因为本性单纯，所以他特别容易感动。

    「好――」决定了。

    弘司多多少少也想给一心为动物募捐的大姐姐一点支持，为此他所能做的是――大致确认了一下钱包里的内容，然后就径直向大姐姐走去。「请问――」

    「是~？」

    「不介意的话请收下这个吧。」

    弘司从钱包中取出一枚纸币，投入募捐箱中。

    「啊……」大姐姐把眼睛睁得好像圆月一样大大的，「那~那个……我可以收下那么多钱吗~？」

    「恩恩，请拿去用吧。」弘司立刻点点头。

    确实对于募捐来说一千日圆是相当高的金额了，但是弘司认为大姐姐拼命努力的态度是值得自己这么做的，而且这是为了防止白鹤的灭绝，她一定不会拿去乱用。再说，帮助“困苦者”是弘司通往幸运之处的关键，从真正的意义上来说这可谓一石二鸟或者三鸟了（算上白鹤的话）。而对弘司来说，只需要忍耐住不吃顶级的牛排配菜――花椰菜“绿之王”而已。

    「非，非常感谢~」大姐姐露出感动至极的表情，「我，真的太感谢你了~世界上还是有着许许多多好人的呐~真没想到能得到一万日圆的募捐呢――」

    「……哎？」

    听到最后那句话弘司顿时僵立石化。

    ――一万日圆？刚才她说的是，一万日圆？

    带着不祥的预感，弘司再次查看了钱包。

    然而，原本应该在那里的那张“谕吉”（一万日圆上的头像）却消失不见了，而本应该投入了募捐箱的“漱石”（一千日圆上的头像）却正对着弘司展露出温暖的微笑。

    ……看来真的是搞错了啊。

    实在是太粗心大意了，此刻弘司产生了犹如马里亚纳海沟般深深的悔意，然而一切都已经太晚了，终究不可能说出让眼前微笑着的大姐姐把钱还出来这种话。

    真想哭啊。

    别说什么Xday了，首先这个月的伙食就铁定要下降2个等级了。

    「真的十分感谢~托您的福，白鹤们得救了~我一定不会忘记这份恩情~」

    「不，不要那么说，这算不上什么啦。」脸几乎快要抽搐了，可弘司仍然带着濒死般的微笑回答道，「那，那么请好好加油吧。」

    「啊，等一下~」

    抛下似乎还有什么话想说的大姐姐，弘司疾步离开了那个伤心地。如果再多待一会儿的话，他一定会忍不住说出「对不起，还是请把一万日圆还给我吧……」这样的话来。

    「……晚饭的菜单，不得不重新考虑了啊。」

    弘司今晚的菜单立即从牛排（松坂牛肉）退化成了咖喱（而且没有肉）。

    3

    傍晚时分的公园，不知从何处隐隐透出犹如异世界般的独特气氛。

    没有任何人坐着的长凳，落下阴影的小路，被夕阳染为橙色的数棵樱花树。一边走着一边不经意地眺望着这些景色，如此便会产生一种被轻飘飘地吸入另一个世界的不可思议的感觉。

    弘司正走在从商店街回家的路上。

    为了抄近路而穿越夕M河岸公园的弘司不禁产生了上述忧郁的想法，那或许是因为微妙的情绪低落吧。

    「哈啊……」

    喀沙喀沙，弘司手中装着咖喱食材的袋子发出这样悲哀的鸣叫。

    真是自作自受啊，但是现在再想这些也没有挽救的办法了，果然一万日圆的支出对弘司来说也是相当的“痛”啊，简直就象空着手紧紧握住警戒模式下的针千本（yita注：一种鱼，警戒时全身张开尖刺）那么痛。

    「还是早点回家吃晚饭吧……」

    在这种地方多待一会儿也只会多忧郁一会儿而已，于是弘司打算从普通步行速度换挡到疾步行走。

    「……恩？」

    然而就在这时，突然有什么东西闯进了弘司的视线。

    在公园中央的附近。

    有点像高台的地方。

    在那里有一株与周围其他树相比格外高大的樱花树。

    「这是……」

    确实记得这个公园内好像有一株最古老的樱花树什么的，那是在夕M市还只是一个小村落时就已经生长在这里的，几乎是天然纪念物的象征，甚至还有人称它为御神木。弘司突然想起来，管理人在告诉他这条近路时也把这棵树的事情告诉了他。

    「御神木吗……」

    确实能够从眼前这棵樱花树身上感觉出一种别的树所没有的威严感。

    御神木，就算是假的它也被冠上了一个“神”字，那么不知道它能不能带来些好运呢（主要是财运），怀着这样的心情弘司向樱花树慢慢地靠近过去，这就是溺水者抓住救命稻草的心境吧。

    但是，弘司立刻就为这个选择感到后悔了。

    「啊……」

    从远处是看不清楚，但走近了就能看到樱花树周围散乱堆积着大量的垃圾。

    现在大概正是赏樱的时节吧，而垃圾大部分都是空的啤酒罐头和装下酒菜的空袋子，可见弘司并没有想错。仔细一看，喝干了的一升塑料瓶正倒插在地里，地面上到处散落着折断了的樱花枝。

    「真过分……」

    变成这样的樱花树已经不能称之为什么御神木了，说它是小型的梦之岛（yita注：梦之岛是日本的一系列人工垃圾填埋岛的名称）也不为过。正因为它原本是棵威严漂亮的樱花树，现在的这种情况才更显得悲惨。

    「……这也是“困苦者”吧。」弘司突然这样想道。

    怎么办好呢，不过关键词确实是困苦“者”而非“人”，所以这棵树也应该包括在其中吧。

    这么说的话。

    「事不过三……吧，恩。」

    稍微思考了一下，弘司用力把眼前好像怪异现代艺术品一样刺入地里的一升瓶拔了出来，虽然这世上有句话叫做祸不单行，不过在这个时候就无视它吧。况且把眼前的这种惨状放着不管也于心不忍呐。

    总之先去附近的便利店买些垃圾袋来吧。

    然后把地面上四处散落的瓶瓶罐罐和其他垃圾收集起来，再整整齐齐的分门别类。可燃和不可燃的垃圾，玻璃瓶、罐子、塑料瓶等等。因为垃圾的量相当之大，对于弘司一个人来说不管是肉体还是精神上都是极其大的工作量。

    虽然如此，弘司还是尽力把垃圾收集整理好，装满垃圾的袋子也渐渐多了起来。

    「――唔恩，现在居然还有这样的年轻人，真是让人佩服啊。」

    好像隐约听到有人说话。

    「真是的，最近来这里赏樱的家伙们一点也不留心自己的行为，还在旁边发疯似的大声吵闹，让人安静地睡一觉都不行……简直差劲透顶。」

    「？」

    弘司看了看四周，但是附近并没有说话的人。

    「――相比之下，你实在是让我佩服啊。仔细看看的话，你的长相还是我喜欢的类型呢……唔恩，这莫非就是命运的安排――好，决定了。」

    「？？」

    决定什么了？

    正当弘司满腹疑问时，那个声音却消失了。

    「我是不是幻听了……」

    虽然不太明白刚才是怎么回事，但弘司还是把工作继续了下去。

    「唔~恩……唔」

    「呜哇！？」

    有什么东西在动。

    在樱花树的根部阴影处。

    虽然一直没有注意到，但是在那草丛中正躺着一个女孩子。看起来和弘司的姐姐差不多年纪，附近飘着酒臭味，周围是多得铺天盖地的一升瓶，像保龄球瓶一样整齐漂亮地排列着。

    这是……喝醉了么？

    从眼前的状况来看应该就是这么回事。

    但是为什么在工作日里会看到这种景象呢，况且太阳都还没下山呢，居然会有那么年轻的女孩子醉倒在樱花树根旁。一般来说这是绝对不可能发生的啊……实在是世风日下。

    「请问，你没事吧？」

    「唔唔恩，不能摸那里啦……」

    难道这也是“困苦者”，弘司一边这样想着，一边轻轻推了推那个女孩子，可是她却丝毫没有要醒来的迹象。看起来她睡得很熟，还不时地发出“唔唔恩恩”的梦话般的声音。

    刚才听到的那个美妙的声音一定也是她发出来的吧。

    「在这种地方睡着的话会感冒的哟。」

    「不要嘛……都说不要了啦……」

    弘司再次摇了摇她，依旧没有反应。

    「怎么办呢……」

    怎么说也不能丢下一个在这种地方睡着的女孩子不管吧，至少也把她放到附近的长凳上去吧。然而就在弘司把女孩子抱起来的那个瞬间。

    咻。

    「呜哇哇！？」

    弘司被一下子抱得紧紧的。

    「唔唔恩，人家今天也很可爱吧……」

    「等，等一下啦……」

    不管怎么看都是睡糊涂了吧，只见女孩子紧闭着双眼，而抱着弘司的双手又使出了更大的力道。

    「啊啊，恩，都说知道了啦……喝完这杯一定会好好打扫的啦，不要那么急嘛……」

    「那，那个，我说……」

    两人紧紧地贴合在一起，成熟女性散发出的香甜味道混合着酒精微微地刺激着弘司的鼻子。

    而且……好大（相当地）。手腕处的那两个柔软的触感，让弘司感到有点晕眩――这难道是，难道说是奈奈发表她的占卜宣言以来第一个正式的幸运？啊啊，事不过三这句话果然是真理呀……弘司神志不清地这样想着。

    就在这时，女孩子的双眼突然睁开了。

    视线相遇了。

    「……」

    「……」

    「……那个，你是……」女孩子缓缓地张开嘴，「……色狼君？」

    「不，不是的！」弘司慌张地否定。但从旁观者的角度来看，这确实非常接近那种状况。「不，不是那样的……」

    「什么，有色狼！」

    弘司正解释着，背后却突然传来这样的喊声。

    「听见了吧，那里的人，不准动！」

    弘司一回头就看到一个好像警察的男人，一边那样喊着一边向他跑过来。哎哎？什么？

    「请，请问，我做了什么……」

    弘司还没说完，那个犹如萨摩特产黑猪般摇晃着身体的警察就跑过来，抓住了他的手。

    「还问什么问。真是的，虽然听说这个公园最近总有色狼出没……但现在太阳都还没下山呢，你的胆子可真大！」

    「哎？」

    难道色狼=弘司？

    「误，误会了！」

    「什么误会！那么你抱着的那名女性是怎么回事？」

    「不，不是的。这个人喝醉了看起来很不舒服，所以我想照顾她一下……」

    「不要说谎！在工作日的这个时间，而且还是个女性，居然会醉倒在这种地方，一般情况下是绝对不可能的吧！」

    「呃……」

    确实是这样，弘司刚才也思考过同样的问题。

    「哈，还是说难道是你逼迫她喝醉的？」

    「哎？不，不是――」

    真是天大的误会。

    「哼，你就别找借口了，快点乖乖就范！看起来你还是个学生嘛，不过你要是不明智地想要和我动手的话，我也不会客气！」

    警察严厉地瞪着弘司。隐约可以看见他身后立着一块牌子，上面写着「小心色狼！变态会在黑暗中盯上您！」

    ……这状况太让人绝望了。

    事到如今不管弘司再说什么也无法取得信任了吧，那么，就让作为唯一证人的这个女孩子来还弘司一个清白吧。

    弘司看着怀抱中的女孩子，「那，那个，对不起。能不能麻烦你向这个人证明一下我并不是色狼――」

    正说着，却突然停了下来。

    也不得不停下。

    因为。

    「呼――呼――」女孩子睡得正香。

    保持着被弘司抱起来的状态，她依然持续着好像睡得很舒服的呼吸声。

    「喂，喂，请你起来！」弘司焦急起来。

    这儿唯一的证人还是那样意识不清的话，弘司的色狼冤罪就要慢慢被确定了（败诉率98%）。

    但是不管怎么摇她，“啪啪”地拍打她的脸，这个女人就是不醒来，一点反应都没有。她已经完全睡死了。

    「怎，怎么会这样……」

    警察那胖胖的手从后面伸过来，像老虎钳似的用力抓住快要哭出来的弘司的肩膀。

    「那么你就跟我到附近的派出所走一趟吧，我们要执行公务对你进行盘问……如果你抵抗的话，我会就地紧急逮捕你。为了你自己好，还是老实点吧。」

    4

    当晚。

    弘司在家里，一边把开水“咕噜咕噜”倒进杯面中（最小号），一边在心底「哈啊……」地重重叹了口气。

    这真是霉运不断的一天呐。

    在河边救了被小学生们欺负的小猫，却淹没在小学生们的骂声中，而且被小猫又抓又咬最后还让它逃跑了。到现在还觉得气不打一处出来。

    在商店街看到正在进行募捐的大姐姐，想捐一千日圆，却弄错捐成一万，拜此所赐，Xday完全泡汤，晚饭从牛排（松坂牛肉）变成咖喱（没有肉），真可谓穷困潦倒。

    在公园打扫了御神木的四周，却被误认为是色狼，还被抓去盘问调查，期间那个女孩子突然醒过来才让弘司免遭逮捕，一番乱七八糟的闹剧后连放着咖喱材料的袋子都不知哪去了，结果晚饭竟然从咖喱（没有肉）变成了杯面（最小号）。实在是太悲惨了。

    「什么通往幸运之处的关键嘛……」

    完全没有说中嘛，而且从今天发生的这一连串事情来看，还不如说这是通往倒霉之处的关键呢。与其说这是占卜还不如说是诅咒更贴切。为什么奈奈的占卜更像是诅咒呢。

    总之明天去学校见到她一定要提出抗议，弘司一边搅动着拉面，一边在心里打定了主意。

    叮咚――

    玄关的门铃突然响了。

    这种时间会是谁呢。

    既然没有订报纸就肯定不是有人来收钱，而NHK的收视费前些日子也刚付过。那么应该是管理人吧。弘司把冒着热气的拉面盖起来，向玄关走去。

    「来了，请问是哪位――」

    弘司拉起门把手。

    「终于找到你啦~」

    打开门的瞬间，立即有什么东西以野猪般的气势迅速突入了房间。

    柔软，而又带有重量的物体。

    事出突然，弘司还来不及作出反应，就结结实实地接受了那一下冲击，然后以后脑勺先着地的难看样子摔倒在了玄关处。

    “咚”地一声犹如用木刀砍西瓜般的钝响回荡在四周。

    「咕啊……」

    弘司简直快痛晕过去了……实在是太痛了。

    「啊，对不起对不起。」

    忍耐着剧痛，弘司听到上方传来一个充满歉意的声音。

    「真对不起呢，终于又见到大哥哥了，我实在是太高兴了，一不小心就这样了，嘿嘿……」

    说话者大概就是那个擒抱弘司的人吧。

    但是，如果对不起有用还要警察干嘛。这个一开门就突然来个擒抱的超没常识的家伙到底是谁，弘司抬头看去。

    一个从没见过的少女正骑坐在弘司身上。

    那是一个和弘司差不多年纪或者稍微年轻一点的可爱少女，穿着米色无袖衫以及格纹百褶裙，及肩的头发沙沙地飘动着，脸上洋溢着阳光般的笑容正注视着弘司。

    弘司冻结了。

    ――那个。

    这个情况是。

    怎么回事？

    「话说，要找到这里真的非常困难噢，虽然味道还有残留，可是已经过了一段时间了，不过最后我还是找到了，很厉害吧？对吧？对吧？」

    少女压在僵直了的弘司的身上，滔滔不绝地快速说着。

    「不过能平安地见到你真是太好了，很抱歉我突然逃跑……如果因为那样就再也见不到你的话，我才不要呢――」

    「……」

    「可是可是，大哥哥你也很坏噢，人家还没做好心理准备呢，你就突然对人家做出那种事――哎？你怎么了？」

    「……」

    「大哥哥~？」

    少女好像终于发觉弘司一直毫无反应了。

    「大哥哥~你在听吗？」

    「……」

    「大哥哥~？」

    「……」

    「好，好像一动也不动呢……喂，喂，你的脑袋，没事吧？」

    少女一边说着这种似乎闻所未闻的失礼台词，一边把脸靠了过去。距离近的差不多只有5CM了，从少女的头发间飘散出一股果实的香甜味。这样一来弘司好像终于渐渐恢复神志了。

    「……话说，你，是谁啊？」

    「啊，有反应了。」

    少女戳了戳弘司的脸颊，然后突然笑起来。

    「太好了~刚才大哥哥像被咬住颈动脉的老鼠一样突然一动都不动了，我还在想要怎么办才好呢，还以为是撞到了重要的地方呢。那么大哥哥，你的名字叫什么呢？」

    「我？我叫弘司。」

    「叫弘司啊~那么，我可以叫你弘吗？」

    「啊，恩。」

    「太棒了~！那么以后请多关照噢，弘。」

    「啊，啊啊请多关照……不对，等一下！」

    差点就跟着少女的步伐走了，弘司慌忙刹车。

    「？」

    「我说……你，到底是谁？」

    「哎？」

    少女的脸上浮现出疑惑的表情，就好像在说「这个人在说什么呢？」

    「还问我是谁……难道，你已经忘记了？」

    「也不是忘记了什么的吧，我想我们只是第一次见面吧……」弘司歪着脑袋回答。

    至少，这么可爱的孩子只要见过一次是不会忘记的，当然前提是弘司没有丧失记忆。

    「哎~那算什么嘛？好过分噢~！」

    然而对于弘司的那个回答，少女显得非常不满，脸颊一下子鼓了起来，看起来她很不喜欢弘司说的话。虽然那个动作也十分可爱……但是现在不是说这个的时候。

    少女保持着鼓起脸颊的样子盯着弘司看。

    「真的忘记了吗？你刚才明明把我的身体，像舔遍每个角落一样地看了一遍呢……」

    「……哎？身，身体！？」

    突然间的爆炸性发言。

    「就是那样呀！讨厌地把人家压住，强迫地把人家从头到脚仔仔细细目不转睛狠狠地看光光了……人家，第一次被这样……已经嫁不出去了啦，呜呜。」

    「哎，哎哎！？」

    不是吧，这种行为怎么看都明显是犯罪啊（而且还是那种会被人在背后指指点点的），可是弘司却一点都不记得。出生十六年以来弘司唯一自满的地方就是一直正正经经地做人啊。

    但是少女却继续说着。

    「就是因为这样，你要好好负起责任啊。我们一族可是规定了『女孩子如果第一次被异性看到身体，就必须嫁给那名异性，并且与他相濡以沫直到永远』这样的规矩的。虽然刚才我因为实在太害羞就逃跑了……但是我为了这件事又特地回来找你，所以――」

    少女的脸上泛起红晕，用湿润的双眼看着弘司，说着这番话。

    「让我……成为弘的新娘吧？」

    「！？」

    突然间的爆发性发言partII。

    「我觉得……如果是弘的话，就可以噢。」

    「什，什……」

    新娘。这个词语是妻子，伴侣，贱内，太太的意思（废话）。

    「当然，弘也觉得可~以吧？」

    少女继续向弘司贴近，端正的五官逐渐逼近。

    「还是说，弘对人家……很讨厌？」

    「那，那个。」

    弘司畏缩了。

    眼睛只要向上一抬就可以看到已经可爱到违反常规的少女……好不容易才压抑住自己忍不住想要点头应允的冲动。呼――哈――弘司做了个深呼吸，心情终于慢慢平静下来。

    「我说，那个。」

    「恩？答应让人家做你的新娘了吗？」

    少女的脸上浮现出纯真的期待，一副确信无疑弘司会点头答应的表情。拒绝这样的少女多少都会有点心痛，但是――

    「先不说新娘这个问题，我还是觉得我们只是初次见面……」

    现在不和她说清楚可不行，毕竟弘司真的没有任何印象。

    少女的脸立刻阴沉下来。

    「真是的~还在说这种话？弘司不但救了我，还给我东西吃，真的是非常温柔的人，所以人家才喜欢上你的说~」

    「就，就算你这么说了我也……」

    想不起来的东西就是想不起来，这没办法。

    少女露出疑惑的表情，双臂抱在胸前。

    「唔，为什么你就是不明白呢……啊，对了。难道是因为――」

    「？」

    「那么就――」

    好像领悟了什么似的，少女点了点头，然后迅速地转了一圈，短裙也跟着飘然转动。接着，随着一个“嘭”的可爱声音，少女的脑袋上冒出了什么东西。

    「这样如何呢？」

    「……」

    弘司再一次冻结了。

    0.5秒的急速冷冻。

    因为现在这样看过去少女的头上――仿佛长出了类似猫咪耳朵的东西。

    「还是不明白吗？那么，这个呢？」

    少女转过身去，在那里――她的裙子下面伸出了一条很可爱的，好像雪白色尾巴一样正摇摇摆摆的东西。

    「难，难道……」

    只能想到一种可能性。

    猫耳，尾巴，看到身体，帮助。把这些词语串联起来，那确实就是弘司今天做过的事情。但是那并不是对眼前这个可爱少女所做的啊――

    无视目瞪口呆的弘司，少女满不在乎地说出以下这番话。

    「我是猫又美亚，为了遵从家族的规定而来，我要成为弘的新娘并且一生追随，请多关照噢。」

    「唔―恩……」

    弘司呻吟起来。

    就好像便秘持续了一周，痛苦地呻吟了起来。

    （微笑微笑。）

    现在弘司的眼前，这个猫又女孩（自称）美亚一边用手肘支撑着脑袋，一边心情愉快地喝着橙汁。头上的猫耳朵“啪嗒啪嗒”地摇动着，裙子下的猫尾巴“噼啪噼啪”地犹如别的小动物那般摇晃着。

    「呼哈~这个饮料真~好喝呢。叫什么来着？请再给我一杯~！」

    喝空了2杯果汁的美亚心情相当不错，与之相反，弘司的心情却无比复杂。

    这种状况到底该怎么判断呢。

    事情要追溯到15分钟以前。

    总之弘司觉得那不是在玄关就能说清楚的事情，于是就把美亚请进了房间……然而，她口中说出的话，不管哪句都是闻所未闻难以置信的。

    「我是刚才被弘救了的猫咪哟。」

    把美亚从这一句话开始进行的说明加以综合可以得出以下结论。

    ①美亚是名为猫又的妖怪（！？）

    ②她是为了遵从猫又一族的规定，前来嫁给（！？）第一个看见自己身体的异性――弘司。

    ③为此，她好像要住在弘司隔壁的202号室（！？）

    「唔―恩……」

    弘司再一次呻吟起来。

    无论哪里都令人难以置信。

    虽然弘司也想过自己是不是被愚弄了，但是从美亚的眼睛中完全看不出这样的迹象。

    该说是单纯呢，还是天真烂漫……总之，那不是想要骗人的眼神。这一点就算是和四脚蛇一样迟钝的弘司也明白。

    可是就算那样说了，对于就这样相信美亚的话也还是要说NO。在这个科学万能的时代，妖怪什么的就连幼稚园的孩子都不会相信。还不如说是乘坐时间机器从未来来到这里的猫咪型机器人更让人可以接受。（但是那对猫耳还有猫尾巴怎么看也不像假的啊……）

    那就是问题所在。

    拜托对方让自己抚摸了一下，然而不管是质感还是动作都与真正的猫耳和猫尾巴毫无区别。

    「唔―恩……」

    如何下结论，这真是个非常困难的命题。

    正当弘司像罗丹的雕塑作品“思考者”那般烦恼着时――

    叮咚――

    门铃再一次鸣响。

    这种时间到底是谁啊。

    可能性最高的果然还是管理人，大概又像平时那样拿着酒过来诱惑弘司了吧。如果真是那样的话，现在这个状况（孤男寡女共处一室）让她看到的话还是有点……不，是相当的不妙。

    「呐，是谁来了呢？」

    美亚偷偷地看看弘司的脸。

    「……你好好的在这儿等着，尽量别发出声音。」

    「好~」

    这样关照好美亚以后，弘司向玄关走去。

    「请问是哪位――」

    门刚一打开，就听到“咚”的一声巨响。

    弘司感到手心传来像是用钝器打人般的冲击感。

    「！？」

    吓了一跳的弘司往门外看去……只见一个女子倒在门口。看来是开门时，直接击中了这名女子的头部。

    「不，不要紧吧！？」

    慌忙抱起女子，却发现她一动也不动了。

    弘司面无血色。

    不，不妙了……这莫非会被判杀人罪！？

    一瞬间，弘司的大脑里闪过自己戴着手铐坐在警车里的景象。不是那样的，我根本就没有杀意啊。只是打开门时，那里正好站着一名女子……

    这是在跟谁解释呢。

    弘司混乱了。

    相当地混乱。

    他本来就是容易混乱的个性。

    「总，总之先叫救护车……不，不对，该叫灵柩车吗！？啊啊，可，可是她或许还有救，心脏按摩人工呼吸什么的――」

    正在弘司惊慌失措时，有什么东西，抓住了他的脚踝。

    「咿！」

    抓住弘司脚踝的是女子惨白的手。

    「僵，僵尸！？」

    「不是的啦~」

    蓦地直起上半身，女子甩了甩脑袋。「我才不是什么僵尸呢~」

    「还，还活着么？」

    「恩恩，对~活得好好的噢~」

    女子站了起来，“啪嗒啪嗒”地拍打掉身上的灰尘。

    「对不起~昨天和今天我都通宵在街头进行募捐活动，所以好像睡眠不足了~」

    「睡，睡眠不足？」

    「是啊，现在还是好困呢~呼啊~」

    大大的一个哈欠。

    ……莫非，这个人刚才只是睡着了？

    不知是安心了还是吓傻了，弘司的心情复杂了起来。

    话说，这个人到底是来干什么的呢。

    「那个，话说回来，你到底是――」

    是哪位呢？话还没说完，弘司突然觉得对眼前的女子有点面熟。

    （……进行募捐活动的大姐姐？）

    「啊啊，很抱歉我来晚了。我叫千鹤。」

    女子不紧不慢地报上姓名。那确实是弘司在商店街看到的正在进行募捐活动的大姐姐。可是她为什么会来这儿呢？

    「那个~请问你的名字~叫什么呢？」

    「呃，我叫弘司……」

    「这样啊~那么我可以叫你弘司大人吧？」

    「啊，好。」

    这一幕貌似和之前有点像嘛，总之先应允她吧。

    「非常感谢~」

    大姐姐微笑着道谢，就和在商店街时留给弘司的印象一样，给人悠然自得的感觉。而且……她还是个十足的大美人。

    弘司有点心跳加速地这样回答道，「不，别客气，对了，那个……你叫千鹤对吧？请问找我有什么事呢？」

    「啊，是的~那个，我是想来报答弘司大人的“恩情”的，所以才找到这里来~」

    大姐姐突然说出这样的话。

    「哈啊，报恩……吗？」

    对弘司来说，这名女子的话简直可以列入“非日本现代用语”TOP5。

    「是的~之前实在是太麻烦弘司大人了。多亏了那一万日圆，我们一族的生命才得以延续~而且我们一族是背负着『受到人类恩惠时必须回报』这样的宿命的，这句话也是从古时候的传说里流传下来的~」

    「古时候的传说？」

    「正是如此~因为我们是生活在“向人类报恩就会赐予幸福”的星星的庇护下的种族。」

    「哈，哈啊。」

    「而且，现代的报恩是比古代传说中的更加powerup的~传说中只以织布报恩，而且被发现真实身份的话就不得不结束了。而在现代却没有那种事，无论如何，我们都要跟随着那个人用一生来回报恩情，效率是以前的12.5倍。这就是所谓的报恩革命噢~」

    总觉得大姐姐好像在很得意地进行说明。

    那好像是弘司在孩提时代听过的故事，那个传说莫非就是有名的……

    「……简直就像是仙鹤报恩啊。」

    弘司只是无心地说出这句话。

    「是的~正是如此。」

    「……哈？」

    弘司突然感觉自己犹如吃了一记反击拳。

    「其实我就是仙鹤。」

    大姐姐说这话时的语气轻巧得仿佛是在说“今天的天气真好啊”。

    那个。

    这是什么修辞手法吗，就像传说中的仙鹤那样献身报恩？还是说这是什么聪明才智的体现？这样的话一定要给她一个机敏的回答才行。唔―恩……可就在弘司烦恼的时候。

    「……恩？」

    他突然注意到了什么。

    在大姐姐的背上。

    「那，那是……」

    弘司开始怀疑自己的眼睛了，在商店街时明明没有那种东西的啊。

    「哎呀~什么时候跑出来的呀。我真是太大意了呢~」

    大姐姐笑起来，她的背上，一对白色的翅膀正在“啪嗒啪嗒”地扇动着。

    「那，那是啥……」

    「这个嘛~」

    大姐姐保持着一贯的步调，对着翻了白眼的弘司这样说道，「正如你所看到的，我是鹤~啊，正确地说，我是鹤女，是守护仙鹤的灵鸟~这次我是遵从宿命，为了一生待在弘司大人的身边服侍你而来的。因此，从现在开始请让我进行『仙鹤报恩』吧~请多多指教啦，主人~」

    「唔―恩……」

    弘司呻吟起来。

    就像是便秘持续了两周，深深地痛苦地呻吟着。

    眼前是“咕噜咕噜”喝着第3杯橙汁的猫又女孩（自称），以及小口啜饮着茶的灵鸟大姐姐（自称）。

    「呐呐，弘，这个甜甜的，人家可以再喝吗？」

    「哈啊~说到茶，果然还是日本茶最好呢~」

    究竟该怎样判断现在的状况呢。

    事情要追溯到15分钟之前。

    总之弘司觉得那不是站在玄关就能说清楚的事情，于是就把募捐活动的大姐姐千鹤给请进了房间……然而她口中所说出的话不管哪句都是闻所未闻难以置信的。

    「我其实是鹤~」

    把千鹤从这一句话开始进行的说明加以综合可以得出以下结论。

    ①千鹤是名为鹤女的灵鸟（！？）

    ②为了向初次给予如此高额捐款的弘司报恩（一生！？）而来

    ③为此，她好像要住在弘司隔壁的204号室（！？）

    「唔―恩……」

    继美亚之后，又一番令人难以置信的发言。

    说到仙鹤就会想到报恩，提到报恩就会想到仙鹤。确实“仙鹤报恩”是日本古代传说中的范例。虽然是有这种说法……

    但是，继妖怪之后这次竟然又是灵鸟。

    弘司认为她们是类似的存在，但从千鹤的话来看她们似乎是完全不同的。

    「妖怪一生下来就是妖怪了，而灵鸟是非常长寿的普通鸟类变化而来的~而且妖怪的属性多为“魔”，而灵鸟则全部都是“中立”的哟~」

    老实说，对于弘司来说这些都无关紧要，就像狸和貉的差别，那点程度的事怎样都无所谓。

    不管怎么说，两者都毫无疑问是非常识性的蹊跷存在。

    （但是那个翅膀不管怎么看都不像是假的啊……）

    弘司拜托千鹤让他触摸了一下，不管是质感还是动作都确实与真正的鸟类翅膀无异。

    「唔―恩……」

    该如何下结论呢，这真是个非常困难的命题。

    弘司就像正在思考着“自己的存在理由”的哲学家那般烦恼着。

    叮咚――门铃再一次响起。

    又是谁啊。

    这回该是管理人了吧，由于有着这样的状况（房间里坐着美少女和美女各一人），弘司实在不想出去应门，但是电表还在转着又不能假装不在家，如果做出那样的半抵抗行为，管理人一定会使用自己的权限什么的，用备用钥匙开门进来。

    没办法，弘司只得向玄关走去。

    「请问是哪位――」

    有了前两次的经验，弘司这回很慎重地把门打开。

    但是这回不管是突然出现的袭击者还是被门打中脑袋的昏倒者都没有出现。

    「噢噢，果然是在这里呀，可让我好找了一番。」

    门外站着的是一位如小学生般娇小的女孩子。不知为何她穿着和服，双手抱胸地站在走廊的正中间。她有着好胜的大眼睛，直挺的鼻梁，小小的个子，在脑袋两侧还绑着两条小小的可爱辫子。

    女孩子确认了一下弘司的身影，用锐利的目光盯视着他。

    「你。」

    「是，是？」

    「之前那个真可谓灾难呐，偏偏被那么笨的宪警给抓住了……我同情你。真是的，原本是瑞叶那家伙怠慢了工作只顾着喝酒才变成那样的……这几天内一定要帮她改改那德行。」

    少女愤愤不满地那样说着，那伴随着古风的自大口吻好像在哪里听到过。

    「算了，过去的事情再提它也无用了――对了，请问尊姓大名？」

    「啊，呃……我叫弘司，水上弘司。」

    感觉到迫力的弘司乖乖地回答道，这已经是今天第三次自报姓名了。

    「恩，弘司吗。好名字，我叫樱，你要铭记于心啊。」

    「哈，哈啊……」

    女孩子挺起平坦的胸膛，那娇小的个子和可爱的容貌与自大的态度十分不相称。

    「那么，小樱找我有什么事吗？」

    「唔，别拿我当小孩子，叫我樱就行了。」

    女孩子再一次露出不满的神情。

    什么当不当的，你确实就是个小孩子嘛……弘司压抑住想要追根究底的欲望，暧昧地点了点头。

    「你那表情里好像别有意味嘛……不过算了，比起这个，你可以好好地高兴一番了，我承认你可以做我的夫婿。」

    女孩子突然说出了这番令人惊诧的话语。

    「……fuxu？」

    由于事出突然，弘司甚至来不及在脑袋内把这个词转换成汉字。

    「没错。」女孩子――樱狠狠地点了点头，“啪嚓”打了一个响指，「就是我的夫婿。」

    然后，像是要呼应那声响指，明明什么都没有的空间里忽然飘落下粉红色的樱花花瓣，纷纷扬扬地飞舞在四周。

    「啥……」

    这不可能是魔术，简直就像魔法一样，瞬间弘司就被无数花瓣包围了。

    「这可是非常光荣的事情啊。因为不管是灵力多么高强的皇子，只要不是被我看上的，都没有资格做我的夫婿。」

    在那犹如幻境般的景象中，樱好像在歌唱似的说道。

    于是弘司不由自主地问起来。

    「你是……谁？」

    对于这个疑问，樱不紧不慢地这样回答道。

    「我是寄宿在被你打扫干净的樱花树中的神灵――直白地说就是一般人所说的神明。我是肩负着守护这一地域的责任的守护神，今后你要好好地铭记才行。」

    「唔―恩……」

    弘司又一次呻吟起来。

    就像是便秘持续了三周，肠内机能已经下降到了最低限度，深深深深地痛苦呻吟着。

    眼前是“咕噜咕噜”地喝着第四杯橙汁的猫又女孩（自称），旁边是悠闲地啜饮着日本茶的灵鸟大姐姐（自称），再旁边是单手拿着牛奶绷着扑克脸入座的神灵幼女（自称）。

    「这个甜甜的果然很好喝呢~」

    「不~茶才是最好喝的~」

    「只有懂得品味牛奶的人才能称为行家啊~」

    究竟这种情况该怎么判断呢。

    事情要追溯到15分钟以前。

    总之弘司觉得那不是在玄关就能说清楚的，所以就把樱请进了房间……但是从她口中说出来的话不管是哪一句都是闻所未闻令人难以置信的。

    「我是神灵，恩哼。」

    把樱从这一句话开始进行的说明加以综合可以得出以下结论。

    ①樱是神灵――神明的一种（！？）

    ②因为弘司将被垃圾污染的樱花树打扫干净，所以樱看上了他，为了让他成为自己的夫婿（！？）而来

    ③为此，她好像将住在弘司对面的208号室（！？）

    「唔―恩…………」

    真是的，这到底是什么状况呀。

    继妖怪和灵鸟之后这次又是神灵。

    弘司生活的这个世界到底是从什么时候开始变得充满这些不可思议的存在的呢。

    当然美亚她们的话是不可全信的。

    但是美亚的猫耳和尾巴，千鹤的翅膀，这些都不是假的。樱使出的绝技也不像是诡计。先不说什么妖怪，灵鸟，神灵，她们三个人不是普通的存在这一点是毫无疑问的。

    尽管如此，弘司也已经不想更深入地思考了，反正再怎么想也得不出结论，而且这也不是他所能理解的事。反正……怎么样都行吧。既然在这个广阔的世界中有着这样的存在，就坦然地接受吧。换句话说弘司已经放弃思考了。

    所以说就这样好了（其实一点也不好）。

    问题是从今往后要怎么办。

    虽然这三个人看起来都不像坏人，但要怎么应对她们却是个巨大的问题。

    为什么这三个人偏偏是美少女，美女和美幼女呢，而且还具有相当高的水准。这样的三位美人对着正值青春期的弘司说什么“新娘”，“一生陪伴服侍着你以此报恩”，“夫婿”，这刺激也未免太大了点吧。

    而且，说是说“新娘”，“报恩”，“夫婿”，但她们具体想要做些什么呢。

    弘司还没到法定结婚年龄，而且还只是个学生，这个立场至少要再过2年才会改变。三人如果真的打算像她们所说的那样做的话，就不得不等到那个时候了。

    「唔―恩………………」

    不不，这也不是说如果法律允许的话就要结婚啦，终究只是个假设而已。弘司也应该有选择对象的权利啊，再说也没决定自己是否要结婚什么的，也可以说至今都未曾考虑过这个问题……而且也没有对象。

    「唔―恩………………」

    但是也不是说讨厌美亚她们，至少她们看起来也不像有什么不良企图，而且弘司也知道她们是因为喜欢自己才来到这里的，而且不管怎么说她们都很可爱，或许让她们成为那样的存在（新娘什么的）也是相当不错的……吧？不，但是――

    啊――到底该怎么办才好啊！

    脑袋嗡嗡地响起来。

    思考完全陷入了循环怪圈，咕噜咕噜咕噜地转着，变成了梅比乌斯环。（yita注：只有一个表面和一个边界的循环怪圈，并有许多奇妙的性质。）

    然而在那个时候，弘司把一件最重要的事情忘记了。

    更确切地说是没有注意到。

    美亚的目的是成为他的新娘。

    千鹤的目的是一生相随以此报恩。

    樱的目的是让他成为自己的夫婿。

    这是三个完全无法相容的目的，只要有一个成立了其他两个就无法成立的目的。

    然而。

    在这里，那抱着无法相容的目的的三人却会聚一堂。

    突然，旁边传来“噶当”一声响。

    直到刚才还高高兴兴地喝着橙汁的美亚，突然紧握了杯子，不知为何用可怕的目光看着千鹤她们。

    「呐，弘。我从刚才开始就想问了。」

    美亚疑惑地说。

    「……这些人，到底是谁？」

    这是宣告了血雨腥风的妖怪，灵鸟，神灵第一次大战开始的声音。

    5

    房间内弥漫着如同黑社会据点被袭击前那般紧张的气氛。

    美亚用看见敌人般的目光牵制着千鹤和樱，樱也用可怕的视线盯视着美亚和千鹤，而千鹤……虽然现在还看不出什么，但她看着美亚和樱时的表情果然还是有了微妙的变化。

    空气变得像辣椒般火辣辣的。

    该怎么说才好呢……再也没有比这更让人如坐针毡的了。对弘司来说，现在所能做的只有立刻从这个地方偷偷地逃出去。

    「……话说~你们到底是谁――从那灵气来看，你们不是人类吧？」打破沉默的是美亚，她再一次提出疑问。

    「是的~我是鹤女千鹤。从今天开始住在隔壁的204号室~你是猫又小姐吧~」千鹤悠闲得回答道。

    「鹤女！？」

    但是对于千鹤的这个回答，美亚的脸色顿时变了。

    「鹤女……报恩的灵鸟找弘有什么事呢。再说弘是要娶我做新娘的啦！所以现在忙得很，没有空管大姐姐的事呢！」

    美亚“喵~”地叫了起来。

    「哎？」

    请等一下。

    那是，既定事项么？

    「哎呀哎呀~……那可就令人困扰了呢。」

    千鹤悠闲地眯起眼睛。

    「因为我已经决定要一生跟随弘司大人报答恩情了~而且弘司大人也那样强烈地希望着~所以说其他几位是，那个……多余的无用之物？对吧~」

    「哎？哎？」

    这也是既定事项了吗？

    然而，像是要追击左右为难的弘司，混乱再度袭来。

    「说什么傻话呢！弘司是我的！」

    樱突然“咚”地敲了下桌子。

    「弘司是身为神灵的我从众多候选者中选出来作为夫婿的人！与弘司最相配的人是我。这里没有猫和鹤之类的下贱之辈出场的地方。给我退下！」

    像是为了压制住美亚和千鹤的声音，樱探出了身体。

    不是吧……难道这也是既定事项么？

    「神灵！？为，为什么连神灵也出现在这里！？」

    「哎呀哎呀~」

    看起来有点惊慌的美亚，以及暂时不能动弹的千鹤。

    「可，可是这不行啦。就算是神也一样，弘可是我第一个看上的！」

    「就是嘛~把我的事情给忽视了那可真困扰~」

    猫又和灵鸟二人一起向神灵抗议。

    「就算说困扰也与我无关，反正像猫和鹤什么的也完全配不上弘司。像我这样高贵的散发着成熟女性色香气息的“lady”才和弘司相配。」

    突~然，樱笑了起来……lady？

    「像你们这些猫和鹤什么的，跟和你们同样下贱的妖怪――鼠男啦，鸦天狗啦什么的才相配呢。要有自知之明，你们俩还是乖乖地去吃木鱼干吧。」

    但是那露骨的把别人当成傻瓜的话语终究被美亚给打断了。

    「唔~我刚才听到的都是些什么话呀~什么“猫，猫，”的，真是失礼呀！就算是猫也有它的用处啊，不是有像“连猫的手都想借”和“给猫金币”这样的谚语的嘛！」（yita注：连猫的手都想借：日本谚语，比喻忙得分身乏术，人手不够，连猫都想借来帮忙；给猫金币：日本谚语，意思是把有价值的东西送给不懂得欣赏利用的人，类似对牛弹琴）

    总觉得这些话完全没跟上话题。

    「……什么嘛，你才失礼呢，不过是个小孩子。」

    「你说什么？」

    美亚低声嚷道，樱的太阳穴突然微微地抽动了一下。

    「哼，长得那么矮，身材又不好……到底哪里像“lady”了，我真是搞不懂呢。而且，就算你把自己打扮得那么年轻，我也知道你其实已经是个老古董了吧。」

    「古，古董……」

    「就是~哟，因为不活上个几百年是不可能成为神灵的吧？所以就是这么回事！如果和古董在一起的话，弘也太可怜了！」

    「……」

    樱的肩膀微微地颤抖起来，是因为害怕吧……不，那是不可能的。

    「……呼，呼呼呼。说得真好，小姑娘。你写好遗书了吧？」

    不论是谁，心中都有不愿被别人触碰的部分，就算是神灵也一样。而美亚的那句话似乎是直接击中樱心中的那个部分了。

    「可恶的猫女……我要把你切碎再做成三弦！」

    樱的周围“啪嚓啪嚓”地飞舞起苍白色的火花。

    「什，什么嘛！被我说中了就马上生气了，明明一把年纪了却还这样！」

    这时候要是停下争吵就好了，但美亚却继续挑衅着。

    「……已经没什么好说的了。」

    「呼嘎……！！」

    樱周围飞舞着的火花陡然增加，美亚威吓对方的叫声也越来越大，完全进入了备战状态。

    妖怪VS神灵。

    完全是一触即发的气氛。弘司预感到，就这样放任她们不管的话一定会发生不得了的事情。比如器物损坏，或者器物损坏，还有器物损坏。

    那可就麻烦了，极其地麻烦。

    本来今天就刚损失了一大笔钱（一万日圆），如果还要支出修理费用的话，这个月弘司的生活必定会变得十分悲惨。

    （有什么，有什么阻止这两个人的办法么……）

    抱着必死心情思考着的弘司的头脑中突然浮现出的是――妖怪，灵鸟，神灵中的最后一人。

    （对，对了，如果是千鹤的话……）

    至少她是这三个人中最有常识的灵鸟大姐姐。

    也许她能够把这泥沼般的事态往好的方向转变呢。

    鹤从很久以前开始就象征着融洽与和睦，恩，就这样吧，这么办一定不会有错。或者说只有这么办才行了。

    「弘司大人~」

    正在弘司思考着的时候，对面传来一个声音。

    啊啊，这莫非是因为心声被上苍听见了么，弘司怀着感激的心情向发出声音的方向看去……不知何时坐到餐桌边的灵鸟大姐姐（明明刚才还在旁边的说）在桌上摆满了菜肴。

    「……哎？」

    不祥的预感。

    「先不要管那两个人啦，她们正忙着呢~我们一起在这里吃饭吧~弘司大人的肚子也该饿了吧~」

    千鹤满不在乎地笑起来。

    在餐桌上摆放着的是烧烤得恰到好处的鲑鱼段，以及其他的海味。

    顺便说一句，那全都是弘司家里没有的食材。

    「这是从我的故乡送来的北海鲑鱼~非常美味噢，我想让弘司大人也尝尝，所以就去我的房间拿过来了~正好我也饿了呢~」

    ――看来那是千鹤在极短的时间内特地从自己房间拿来的，这是与她稳重文静的外表不太相称的高明手法。而且弘司完全没有注意到她是什么时候拿过来的，难道她是……忍者？

    「来来，这边请~我们趁热赶快吃吧~」

    灵鸟大姐姐“啪嗒啪嗒”地向弘司招招手。

    弘司困惑了起来。

    这个人……看不到现在的状况（美亚VS樱）么？虽说不管在什么情况下都按照自己的步调行事在某种意义上也算是长处。但是在目前这个场合――

    「等，等一下~你们在干什么呢！」

    果然，美亚有反应了。

    「问我在干什么~……当然是给弘司大人准备晚饭啦――」

    「唔~你那不是在埋伏出击想要抢先立功么！实在是太狡猾太狡猾太狡猾啦！那人家也要和弘一起吃！让弘和千鹤单独两个人在一起绝对不行！」

    美亚突然抱住了弘司的头。

    「呜，呜哇。」

    即将在瞬间崩溃的平衡总算是恢复了。

    「美，美亚，危险……！？」

    ……等弘司注意到时，美亚的脸已经迫近了，近到可以看到她圆圆的眼睛上的睫毛，那飘动着的头发微妙地触摸着弘司的脸颊――弘司不禁心跳加速起来。

    「好，好了啦，猫咪！趁着混乱你在干什么呢！」

    这次吼起来的是樱。

    「什么嘛~和樱又没关系！」

    「当然有关系了！我刚才就说过了弘司是属于我的，不准你随便碰他……哎哎，总之不准你们和弘司在一起。我也要用餐了！」

    「不要学我啦！」

    「谁要学猫，只是我的行动碰巧和你一样罢了。还有，赶快从弘司身边离开！」

    樱强行把美亚从弘司身边拉开……这对弘司来说倒是稍微有点遗憾。

    「唔~」

    「你这家伙……」

    就这样，美亚与樱之间再一次迸出了火花。

    啊啊，无意义的对抗之火再次燃起来了……弘司不知如何是好。

    看着那样的二人，千鹤却泰然地说出了这番发言。

    「哎呀哎呀~你们两位的肚子也那么饿了吗~？对不起呢，我没有注意到。那么我再去做两份吧~」

    「……」

    「……」

    静――

    沉默与静寂。

    噗哟噗哟，好像可以看到变形了的黄色小鸡雏在房间中（特别是千鹤的脑袋周围）悠闲地踱着步子。

    接着，美亚说话了。

    「……总觉得，看着千鹤我自己就好像个傻瓜似的。」

    「……这一点我和你同感――吃饭吧。」

    「……是啊。」

    好像恶意消失了般，二人向着餐桌走去。

    「？？」

    另一方是，好像真的不知道发生了什么事，正歪着脑袋的灵鸟大姐姐。

    或许，这三个人当中最深不可测的是千鹤呢。弘司认真地这样想着。

    然后，晚饭终于开始了。

    四人（正确来说是一只猫，一只鸟，一位神和一个人）围坐在充满着微妙的紧张感（特别是美亚和樱之间）的餐桌边。

    弘司坐在长方形餐桌的一条长边上，对面是千鹤，坐在另外两边的是美亚和樱。弘司就好像是居住在处于纷争状态的两个邻国国境上的一般市民似的。

    「来来，大家开动吧~」

    不知道她是否察觉到由于左右两边无言的压力而畏缩的弘司（大概，绝对没有发现），千鹤用犹如夏日草原般十分嘹亮的声音说了句「我开动了。」

    千鹤做的料理非常美味，不管是盐的控制还是熬汤的方法都堪称绝妙，坦白说，这简直可以和酒店的料理相媲美……然而，遗憾的是，弘司并没有细细品尝这美味佳肴的余力。

    这是因为――

    「弘，弘，这个很好吃噢，你也尝尝吧。」

    「恩？」

    「来嘛来嘛，啊~恩」

    美亚一边把身体靠过去，一边用筷子夹着竹荚鱼送到弘司嘴边。

    「啊，啊恩。」

    弘司反射性地张开了嘴。

    「唔，猫咪，你在干什么呢！弘司，比起被猫的筷子碰过的东西，还是我这里的鲑鱼更好吃噢。」

    手突然被拉住，樱的筷子从弘司的另一侧伸了过来。

    「唔，樱，你干什么啦。」

    「从猫的毒牙下救出弘司咯。」

    「人家，才没有毒呢！」

    「哼，谁知道呢。」

    「呜~」

    「哼……」

    双方对瞪起来。

    一旁的弘司就那样张着嘴，维持着那个状态动弹不得。

    「哎呀哎呀~张着嘴却吃不到任何东西的弘司大人好可怜呢~弘司大人，不介意的话请吃这个吧~」

    「都说不准乘机进攻啦！！」

    「喂，鹤！」

    ――总之就是这样的事。

    那场面就好像是宣扬道德的教科书上出现的，两个同时自称母亲的女性拉着孩子的两只手。这样当然就没有余力去品尝料理了。

    「哈啊……」

    总之。

    晚餐就是在那样的气氛中进行下去的。

    虽然那种情况一般而言，与其称为热闹不如称为喧闹更合适……但不可思议的是，弘司并没有感到多么厌烦。

    众人围坐的餐桌。

    就算家人尚在日本时，由于父亲和姐姐的工作非常忙，通常也只有弘司和绚两个人一起吃饭。当然，弘司对那个也不是有什么不满（绚的料理非常美味），但是他内心果然还是憧憬着大家一起热热闹闹吵吵嚷嚷地围着桌子吃饭的情景的。

    这样也不错呢……弘司想道。

    完全不明所以的三人突然搬过来，虽然她们刚开始吵架时弘司心里也不知该怎么办才好，但现在的自己却有点喜欢那样的感觉，真希望这样快乐的时间再持续一会儿。

    弘司思考着那些让人难以言喻的想法。

    「叽~……」

    突然发觉美亚正盯着自己看。

    「恩，怎么了？」

    「唔~恩……那个，弘，其实刚见到你时我就很在意了。」

    「恩？」

    「那个，是特地带着的吗？」

    美亚看着弘司肩膀附近，“呜喵”一声扭过头去。

    「那个？」

    「恩~因为很可爱，我是可以理解啦，可是弘是不是因为带着那孩子才总是碰不到好事呢。」

    「就是呢~好像也劝不走。」

    「它莫非是在役使你？」

    连千鹤和樱也说了那样的话。

    「……有什么，东西吗？」

    听她们的话，好像弘司的肩膀那里有什么东西似的。

    「难道你看不见吗？」

    樱忽然往弘司的肩头吹了一口气，紧接着一个老鼠般的小小生物“噗咚”一下掉到地板上。

    「……仓鼠？」

    还是说那是当下流行的金丝熊？

    「这不是疫鼠么，瘟神的一种，是依靠吃宿主的运气过活的下等妖怪。被这家伙跟着的话，宿主的运气自然一落千丈了。妖气也变得很大……对了，你大概是一个月之前被它盯上的吧？」

    拎起那个好像仓鼠一样的东西的尾巴，樱作出了这样的说明。

    「一个月前……」

    那正好与弘司开始走霉运的时间一致，难道……这才是真正的原因？

    「你这样的人在现今的人类当中还真是少见呢，你是非常容易与人类以外的生物波长吻合的体质，也非常容易让妖怪们喜欢上……因此，猫呀鹤呀的才会接近你。」

    带着非常复杂的神色，樱看着美亚和千鹤。

    「可，可是，以前没有发生过这样的事啊。」

    像是被什么东西附身那样恐怖的经验，除这次以外弘司还从没有过。

    「谁知道呢，我也想不明白这一点。最近，没有什么拥有很强破魔能力的人么？――话说回来。」

    樱看着在她指尖挣扎的小动物。

    「怎么处置这家伙呢？把它还给大地吗？」

    「还给大地，难道是……」

    「……简单地说，就是杀了它。」

    「杀了！？」

    「没错。」樱点点头，「这也是我自古以来的职责。」

    「啾~！啾~！」

    对于樱的话，仓鼠好像在说「请不要这样！」似的“啪嗒啪嗒”地扭动着身体。看着那样的仓鼠，就算它是导致弘司最近走霉运的罪魁祸首，弘司也不禁觉得它很可怜。

    「……也不是非得做到那个地步的吧。」于是弘司这样说道，「杀了它真的好吗？」

    樱瞳孔中的光彩一瞬间变得冰冷。

    「让这家伙活下来的话，你或许又会被它盯上，只要被附身过一次就会与它产生缘，因此波长非常容易吻合。而且像傻瓜一样不懂惩前毖后这句话的妖怪多的是呢。你会被它再次附身的。」

    华丽地无视了一旁发出大声抗议「唔，人家才不是傻瓜呢！」的美亚，樱继续道。

    「那么在知道这些的基础上再问一次――怎么处置这家伙？」

    「啾呜……」

    仓鼠向弘司投来求助的目光。

    好像在说「……救救我。」

    稍微思考了下，弘司回答道，「可是，它真的好可怜呀――它好歹也是一条生命啊。」

    杀死一个生物后的感觉是非常难受的，就算它是让自己遭遇不幸的妖怪。

    「……这样真的可以吗？」

    「可以，等它再盯上我时再作打算吧，而且这家伙看起来也没有那么坏。」

    「恩……」樱把手放在嘴角边，缓缓地点了点头，「既然你都那么说了，那么好吧。反正不管在哪里，至少我在的时候绝对不会让那家伙向弘司出手的。」

    「对~如果它敢加害弘司大人，我一定把它的皮剥了，做成串烧在露天店里卖掉~」

    美亚“唰”地回头盯着说出如此恐怖的话的千鹤。

    「总之，你这混蛋被无罪释放了，不管你去哪里都行。」樱把仓鼠的尾巴放开，它便“咕噜”一下滚落到地板上。

    「啾，啾呜~……」

    仓鼠站起来，乖巧地向弘司行了一个礼，然后“噗突噗突”地向天花板爬去。

    6

    弘司的不走运以这种意想不到的方式解决了，虽说这也算放下了心里的一块大石头……但是，不管怎么说世界上好像也没有那么好的事情。最大的波澜……或许现在才刚要开始。

    那是在仓鼠消失在院子之后，由樱所说的一句话开始的。

    「那么，缠着弘司的下等妖怪也赶走了……接着，你们也走吧。」

    嘘嘘，好像在轰赶狗狗一样（不过实际上是猫和鹤），樱甩动着拿着筷子的手。

    「唔~那算什么嘛~什么意思？」

    说着这话的美亚理所当然地露出一副不高兴的表情。

    「弘司的身边不需要你们这样的家伙跟着，有我这样的神灵就够了……总之，你们会打扰到我们的“lovelovetime”，所以我说你们赶快消失吧。」

    「唔~」美亚紧锁眉头，「樱，你在说什么呢？弘的新娘是我啦！所以该消失的是你哟！」

    紧接着千鹤也反驳了。

    「这可让我困扰了~弘司大人是要和我一生相守的噢~而一生相守的意思通常来说就是贴身照顾弘司大人，随时提供帮助~所以我是不可能离开弘司大人的~」

    然而樱也不甘示弱。

    「哼，猫和鹤少说这种狂妄的话！我已经说过了弘司是属于我的！」

    樱挥动着手牵制住二人。

    「唔~！」

    「……哼！」

    「哎呀哎呀~……」

    美亚和樱之间“啪嚓啪嚓”地迸裂出火花（连那也是霸王花级别的），千鹤一脸困扰地看着她们。

    由于晚餐而暂时推迟的根本性问题……也就是由于三人相互抵触的目的而引发的疯狂较量，此刻再一次犹如“皮纳图博火山”般喷涌出火焰。

    第二次妖怪灵鸟神灵大战就此爆发。

    （又来了……）

    弘司在大战即发的危险空气中抱紧了脑袋。

    如果就这样放着不管的话，一定会发生空前绝后的大灾变，甚至连陆战兵器导致的大破坏般的事态（物品损坏，家具破坏，屋子倒塌之类）也极可能发生。那……可不是闹着玩的啊。

    「那个……你们几位。」

    因此弘司试图阻止她们，但是……

    「弘不要出声！」

    「你不准介入！」

    「这是我们之间的问题~」

    「……是。」

    一击驳回。

    完全速攻。

    可是，我明明就觉得自己是当事人啊……

    但是弘司完全没有说出这话的气势，只能像被眼睛王蛇吓得魂飞魄散的雨蛙一般垂头丧气地退下。

    总之先在这里观察事态的发展吧。或者说像无力的雨蛙般的弘司除此以外别无他法了。

    如果屋子和物品被破坏的话好像会立刻有东西飞出来，弘司马上弯下了腰躲在三人附近。

    「总而言之弘司是我的夫婿！你们的资格和我相比远远低下，给我记住了！」

    「不要不要不要不要~！人家要和弘在一起~！而且第一个和弘相遇的人明明是我嘛！所以我要成为弘的新娘啦！」

    「我最能照顾好弘司大人~因此，我用一生陪伴着他报答恩情也是最说得通的~」

    三人的主张就像撇兰的纵线那样无论哪里都是平行的。（yita注：撇兰原文是アミダクジ，是一种抽签方式，在纸上画一些平行的纵线和其他横线，抽签者每人选择一条路走，终点有抽签结果）

    她们互相对峙着，无法预料三人是否将会有什么大动作。

    就那样维持着那个状态，既没有进攻也没有后退。

    以弘司为中心，形成了充满紧张感的三角形，从某种意义上说那是地狱的三角形。

    「――但是实际上，我们并没有冲破这个界限呢~」

    破坏均衡的是千鹤。

    「唔~恩，是的~那么这样的话如何呢？」

    千鹤歪着脑袋做出提议。

    「我也非常理解两位所说的话~但是弘司大人的意愿也确实非常重要，光靠灵格的高低，相遇的先后顺序来决定这件事也有点不妥~」

    「恩~」

    「唔……」

    那是十分合理的意见，所以美亚和樱也默然接受了。

    「那么~第一个做出既成事实的人将得到弘司大人，如何呢？」

    「恩~……既成~事实？」

    「唔，唔恩……」

    「嘛~简单来说的话就是~第一个如螳螂般牢牢地抓住弘司大人的心与肉体的人，将得到弘司大人的永久占有权以及所有权~」

    千鹤用那一贯的悠闲口吻说出了这惊世骇俗的话。

    什么占有权，所有权，螳螂，肉体，把眼前的弘司当作木雕般放在一旁，而谈话的内容却渐渐偏向了奇怪的方向。好像完全把弘司当作一件东西对待了……虽然她们的那番好意是让弘司感到高兴，但老实说他并不喜欢这种待遇。

    然而弘司内心的想法无法被她们考虑，话题仍然那样继续着。

    「恩，是这样啊。恩，这样也行啦。虽然有点不好意思……但是，人家如果是和弘的话――」

    美亚闪烁湿润的双眼看向弘司，脸颊“唰”一下变得像番茄一样红……好像正在想像着什么。那微妙地蕴涵着羞耻感的漂亮表情，让弘司的心脏禁不住如飞蝗般向上跳跃起来。

    「当然，我也会将我的全部奉献出来~使出我作为鹤女的所有能力，为弘司大人尽心尽力~」

    千鹤带着一点得意地稍微挺起了胸膛，面对着弘司露出微笑。那对丰腴而鼓起的胸部仿佛有了自己的意志般充满韵律地摇动起来……对于十六岁的健全男子来说，眼睛不由自主地被吸引过去也是十分自然的……十分自然。

    「够，够了！」

    令人意外地，对千鹤的提案面露难色的居然是樱。

    「那，那个，是那样的。那种事是要循序渐进慢慢来的，那么突然，那，那，那个可不行吧。就算是我也，心，心里准备没有做好，噗嗵噗嗵地――但，但是，对方是弘司的话就没关系。」

    樱扭扭捏捏地把手指互相缠绕在一起，脸一直红到了耳根。唔―恩，完全不像刚才郑重其事地说着“lovelovetime”的人该有的反应……但是这样的意外性，以弘司个人来说还是觉得比较可爱的。

    刚才的互相仇视一转，弘司所见的三人变成了完全不同的三人……这次是，害羞的三角形？

    「那么就这样决定咯~」

    千鹤笑着“嘭”地拍了下手。

    「那么就像刚才所说的，第一个做出既成事实的人将得到弘司大人，就那么决定了。这下合大家的意了吧，事情圆满解决啦~」

    千鹤悠哉地做出这样的宣言。

    「……」

    不是吧，那我的意思呢？

    那个“大家”中，好像不包括弘司，或者说确实不包括他。但是看着那完全接纳了这个提议的三人的脸，弘司却感觉无法反驳。所谓的民主主义，只要走错了一步就只是暴力而已。

    「哈啊……」

    弘司深深地叹了口气。

    嘛，虽然如此。

    但是不管怎么样，漫长的妖怪灵鸟神灵大战总算是告一段落了。美亚她们三人间的协商也姑且达成了，只要弘司接受现状（所有权，既成事实云云）的话，至少今天是不会再出现其他麻烦了吧，恩，弘司是那么想的。

    然而那份期待在之后的一段时间（那之后的瞬间）立即被摧毁而崩坏了。

    ――仔细地想想，弘司先前的愿望也太天真了。

    「那么弘司大人~赶快为我与你的共度良宵做准备吧~」

    灵鸟大姐姐说出了这样的话。

    「良，良宵！？」

    「是的，天色也已经很晚了~弘司大人也该累了吧~那么就和我一起度过这一晚吧~」

    「鹤，鹤！突然之间说什么傻话呢！怎，怎怎怎怎么可以这样，良，良宵是怎么回事！」

    「就是嘛！虽然我不懂什么良宵还是夜宵的，但是弘是要和我一起睡的啦！」

    激动起来的樱与恐怕还弄不太明白的美亚做出了抗议。

    「哎呀哎呀~……可是樱和美亚都不合格嘛~那个，是这样的啦，书上写着男性都喜欢成熟的大人身体~所以你们两位就~……」

    锐利地注视着樱和美亚，千鹤稳重地点了点头。

    「你……竟然说我没成熟！」

    「呜~人家已经不是小孩子了！对吧，对吧，弘也是那么想的吧？」

    「呜，呜哇！」

    美亚突然抓住弘司的手按在自己的胸部。突然之间，做，做什么呀！？好柔软！？

    「呐，呐，已经不是小孩子了对吧？」

    「你，你在做什么呀！这只白痴猫！」

    樱狠狠地拍打掉美亚紧紧抓住弘司手腕的手。

    「好痛，你干什么嘛！」

    「像猫那样幼稚的胸部，不管什么时候都不该让弘司触摸！」

    「唔~什么嘛~你自己没有胸部就不要对别人有偏见了。」

    「什……你，你这混蛋，难道想找死吗？」

    然后，樱与美亚再次用眼神较量起来。

    「哎呀哎呀~这样一吵弘司大人就没办法安稳地睡觉了呢~那么就不要管她们两位了，到我的房间来吧~」

    千鹤在一旁不紧不慢地这样说道。

    嘛，结果根本性的问题一个都没有解决。弘司反而觉得纷乱的程度变得更厉害了……真希望这只是错觉。

    ――反正已经变成这样……了。

    不知是高兴还是不高兴的复杂心境中，弘司这样嘀咕着。犹如一片漂浮在茫茫大海上的树叶，唔唔，好像已经放弃了什么事情似的。

    就好像是把那样的弘司当作傻瓜似的，“啊―嗷呜―”不知从哪里传来了遥远的狗叫声。

    夜还长得很呢。

第一卷 第二话

    第二话

    0

    阳光照射在眼帘上。

    在恍惚的意识中，弘司听到远处传来啾啾的雀鸟叫声。

    为什么今天早上困得要命呢，缠人的奇怪疲劳感包围了全身。身体十分沉重，一点起床的力气都使不出来。

    「唔―恩……」

    弘司翻了个身，床里的弹簧发出“吱吱嘎嘎”的声音。

    说起来，昨天晚上好像做了什么奇怪的梦。

    像蜂蜜那么甜，如同是弄翻了装满玩具的箱子般，热闹而又快乐的梦。

    已经很久没有梦到那么快乐的情景了，也想不起那些景象在何时见过，但是真的非常快乐，一想到这些只是个梦而已就不禁觉得寂寞。如果可以的话，真希望再在那样的气氛中待一会儿。

    「……起床吧。」

    一大早的就想那些消极的事情对年轻人来说也没什么好处。今天也要上学啊……弘司试着转换心情，然而正当他迟钝地爬起来时。

    munyu。（yita注：像声词，下同）

    左腕忽然碰到了什么柔软的东西，像抱枕般柔软而又轻飘飘的触感。而且还有着香香的味道，真舒服啊，弘司正准备就那样抱着，它却发出「呜喵」这样一个奇怪的声音。

    「……？」

    这是啥呀……睡眼惺忪地向那里看去，映在弘司眼中的却是――

    「唔喵……弘，早上好。」

    那正是猫又女孩。

    她正转动着让人打从心底感到触感非常好的耳朵和尾巴，迷迷糊糊地向弘司问好。

    「――！？」

    弘司瞬间清醒了。

    到刚才为止还处在半清醒状态的大脑，立刻开始像全自动洗碗机那样全速运转起来。

    话说回来，左手边这个柔软的物体是……

    「弘，弘……那个地方不能摸的啦，呀……」

    「哇，哇啊！对，对不起！」

    听到猫又女孩恼怒的声音，弘司慌忙把身体转向另一侧。

    monyo。

    这次竟然是右手摸到了什么富有弹性的物体。

    「！？！？」

    「恩~……真是的，还那么早呢~还想再睡的说~」

    那是灵鸟大姐姐。

    她只穿着一件贴身睡衣（而且带子没有系上，胸部大片肌肤裸露着），这个样子对青少年的刺激实在太大了。弘司呆呆地看着她，思绪已经飘到了宇宙。

    「不，不不不好意思。」

    弘司慌张地想要离开，但是另外一边……左手方向猫又女孩还在那里。仔细一看，她穿着一件很大的T恤来代替睡衣，那诱人的姿态不禁让弘司的心脏跳起了灵宝舞。（yita注：灵宝舞，limbodance，西印度群岛的一种舞蹈，即是那种舞者向后弯腰钻过逐次降低到离地面很近的横杆）

    「○△%★#！？」

    弘司焦躁起来。

    就像见异思迁被人现场捉奸的情夫般极度地焦虑。

    左边也不行，右边也不行。

    这样的话就只剩下上面了。

    下了那样意义不明的错乱判断后，弘司立即在床上站了起来。

    punya。

    毯子下面，腰的旁边，不知什么物体传来柔软的触感。

    「！？！？！？」

    「唔恩……烦死了。就不能老老实实地睡觉么……」

    掀开毯子一看，那是散乱着头发的神灵幼女，她正像树袋熊一样紧紧抱着弘司的身体，以穿着樱花色睡衣的可爱样子揉着惺忪的睡眼。

    「什，什什什……」

    什么，这是什么情况？完全搞不清楚状况。「那，那个……」弘司抱着必死的心情思考了20秒这个超级混乱的问题。

    「说，说起来……」

    此时弘司想起了昨天那个奇怪的回忆。

    美亚，千鹤，樱。

    她们是怀着“新娘”，“报恩”，“夫婿”这样的，从某种意义上说是时代错误的目而搬来夕M庄的――猫又女孩，灵鸟大姐姐，以及神灵幼女。而且她们也互相照过面（不管是善意的还是恶意的），昨天晚上弘司还与她们一起吃了晚饭。但是这三个人睡在同一个地方她们自己也不觉得不可思议么。

    话说回来，那些问题也就算了。

    重点是……为什么这三个人会在这里（弘司的房间，而且偏偏都在床上），这到底是为什么。昨天晚上，在被强迫地回答完一些问题后，她们三人确实都应该回到自己的屋子去了啊……

    「……你们是怎么进到我房间里的？」

    这是理所当然的疑问，因为玄关那里有防止入侵者进入的锁。

    「……难道。」

    不祥的预感油然而生，弘司立即向玄关奔去。

    ――玄关的锁，被破坏了。

    或者应该说，门的一半从这个世界上完全地消失了，从那空荡荡的地方可以清楚地看见外面的道路。物品损坏，押金将被作为修理费而扣除，这样的不吉利的话语在弘司脑海中响起。

    「唔……弘司怎么了呢？」

    「讨厌，门被……」

    樱（嫌疑犯①）摇摇晃晃地带着充满睡意的表情指着门说道。

    「呼唔，我到这里来的时候就已经是这个状态了噢。」

    她作出这样的证词。

    「如果不是樱的话那就是……」

    弘司锐利地看着旁边的人。

    「恩？也不是人家干的噢。人家没有开过门，是从窗户进来的。」

    美亚（嫌疑犯②）喝着从弘司冰箱里拿出来的橙汁，“哗啦哗啦”地摇着头……真是的，连这边也是非常可疑的发言，不过现在先放在一边吧。

    「那么就是……」

    使用消去法的话，犯人就只剩下一个人了。

    「哎呀~大家在那里干什么呢~？」

    大家把视线集中到姗姗来迟的千鹤（嫌疑犯③）身上，询问了关于门的事情后，她竟淡然地承认了。

    「啊，是的~为了看看弘司大人睡着的样子，我来到了大门口，却突然感到里面散发出十分强烈的妖气~我怕是凶恶的妖怪进到屋子里了，所以就运用灵力做了些紧急措施~」

    发现犯人，而且她还没有自觉。

    「顺便说一句，妖气是美亚小姐发出来的~弘司大人没事真是太好了呢~」

    千鹤这样加了句，不，这点弘司当然知道了。

    「哈啊……」总觉得非常疲劳，弘司叹了口气。「虽然我很高兴你为我担心，但是就不能采取更稳妥的手段吗……」

    「是，稳妥的手段吗~？」

    「恩恩。」

    「我明白了~下次不是门，而是把墙壁弄穿吧~」

    「……」

    根本就没明白嘛。她绝对连这个都不明白。

    弘司垂头丧气起来，而旁边的气氛却突然变得紧张起来。

    「――说起来，猫咪，你又想乘机抢先了吧。」

    「哎~不是的啦~人家只是觉得一个人太寂寞了所以想和弘一起睡嘛。」

    「那不就是想乘机抢先一步嘛！」

    「唔~」美亚嘟起嘴唇，「什么嘛，照这样说的话樱最后不是也来弘司的房间了嘛，那不是和我一样嘛！」

    「那可不一样。我是在力行作为妻子的义务――」

    「那我也是一样，作为弘的新娘！一直和弘在一起也是理所当然的嘛！」

    「切，区区一只猫说什么大话……」

    「什么嘛！」

    美亚与樱又开始了眼神的较量，这又和昨天是一样的发展。这两个人的性格真的非常不合啊。

    然而在那样一触即发的气氛中，悠然地微笑着的灵鸟大姐姐却又说出了惊世骇俗难以置信的话。

    「话说回来弘司大人~昨天晚上真激烈呢~」

    「噗！？」

    弘司忍不住喷出了口中的大麦茶。

    「啥，啥……」

    「不用那么害羞啦~因为不管是谁第一次都会有点害羞呢~都是弘司大人啦，让我昨天晚上完全睡不着呢――不过，弘司大人真的是太可爱了~恩呵呵。」

    千鹤用手挡着嘴巴，不住地笑着。

    「难道鹤你……你这混蛋已经把既成事实――」

    「！？」

    因为樱的一句话，房间中的气氛顿时变了。

    「弘……那是真的吗！？」

    「你，你，竟然和地位低下的鹤亲近而拒绝身为神灵的我……」

    弘司沐浴在美亚和樱两人犹如哭泣的孩子似的眼神中，感受到了如同混凝土灌注机般的强烈压力，啊啊，说起来这三个人畅快地达成了『第一个做出既成事实的人将得到弘司』这种无视人权的过分协议（完全没有问过弘司的意见）……现在才想起来有这回事……虽然是想起来了，但是事态却没有任何好转。

    「弘，弘你太见异思迁了。」

    「你啊你啊！明明有我这样的人在，为什么还跟鹤……」

    「哎？哎？」

    受到指责了，狠狠的指责。

    明明弘司和美亚还有樱，根本就不是那么好的关系嘛，而且原本也不该受到这样的指责，可是为什么充满着不允许反驳的感觉呢。

    「弘！」

    「弘司！」

    「呜，呜呜……」

    为，为什么要那样看着我……

    被逼迫到无路可走的弘司向着灾难的元凶灵鸟大姐姐的方向叫道。

    「千，千鹤小姐！」

    「是~？」

    「那个，是真的吗！？我和千鹤小姐，那个，做了那种激烈的事……」

    虽然千鹤那样说了，但弘司仍然不记得昨晚做过那样的事，记不起来就是记不起来，因为弘司睡得熟地连她们三人钻进被窝都没有发现。

    而千鹤却沉稳地笑着这样说道。

    「恩恩，是真的噢~弘司大人的梦话和睡相，真的是非常激烈呢~」

    「……哎？」

    刚才，她说什么？

    「我太喜欢那样的弘司大人了~所以看得睡不着~弘司大人的睡脸实在是太可爱了~」

    「……」「……」「……」

    沉默的妖精“啪嗒啪嗒”飞舞而下，跳起了草裙舞。弘司自然不用说，连美亚和樱也是一副鸽子吃了机关枪子弹时的难以形容的表情。

    「？大家，为什么都是一副倦容呢？发生什么事了吗~」

    那之中自顾自地展露着笑脸的只有千鹤。这，这个人……

    「……拜托你啦，不要特地说些引起误会的话啦。」

    「误会，吗~？」

    完全不理解的表情，接着这位灵鸟大姐姐又说了这样的台词。

    「不过~只要弘司大人有需求，我随时都OK噢~」

    「哎？」

    「就算是现在也可以~」

    千鹤以只穿着一件贴身睡衣的衣冠不整的样子向弘司靠近。

    「唔~那样的话人家也是一样啊！」

    「我，我我我也是。如，如果弘司希望看到我害羞的样子的话……」

    对于千鹤的举动，美亚和樱也不肯认输，都跪坐到地上向弘司逼近。

    「等，等一下啦……」

    弘司已经被逼到墙边。

    想要逃跑而背向三人时，弘司突然看到了挂在墙上的钟。

    「……哎？」

    看着那钟面上表示的时间，弘司不禁要怀疑自己的眼睛。「8，8点……10分！？」

    难道还没睡醒么，弘司连忙揉了揉眼睛，然而现实自然没有改变。

    「恩，怎么了呢，弘？你的表情好像死鱼噢。」

    「完，完了，要迟到了！」

    弘司脸色铁青。

    上课开始时间是8点半，而从这里到学校不管有多快都至少要10分钟，再算上穿衣服什么的花去的时间，就差不多是火烧眉毛的状态了。

    「可，可是，为什么这个时间了还……」

    还没响闹钟呢，昨天晚上明明把闹钟设定在7点半了，但是为什么――

    不过，这个谜很快就被解开了。

    「恩？如果是说那个吵人的机器的话我已经让它安静了，你也很累了嘛，它却还叮铃叮铃叮铃地吵个没完。」

    「！？」

    「怎么了，感谢的话就不用说了。作为你的妻子，这些不过是理所当然的义务嘛，恩。」

    什，什么！？

    弘司对着得意地说出那番话的神灵幼女露出了绝望的表情，但是现在已经没有时间指责既已犯下的过错了。

    弘司火速开始了上学的准备，呜呜，好像已经没有吃早饭的时间了。

    「呐呐，弘，为什么那么慌慌张张的？要到哪里去吗？」

    一分一秒都非常宝贵，可是猫又女孩却在这时用充满好奇心的眼睛忽闪忽闪地盯着弘司。

    「哪里？学校！」

    用3秒穿好了衬衫打好了领带，把书装进了书包里。

    「学校？」美亚点了点倾斜成45度角的头，「那个很好吃吗？」

    不是食物啦。

    「简单地说学校就是大家学习的地方！」

    「哎~是这样啊。恩~好像很有趣嘛~」

    「啊啊，恩，很有趣很有趣！」

    因为已经没有时间了，所以弘司极快地作出回答。

    「是~吗，学校很有趣吗~」

    认真地思考着什么的猫又女孩，虽然有点让人在意，不过无论如何总而言之她也变得安静了下来。而弘司无暇深入思考，继续做着准备。

    「好了，准备好了！」

    在镜子前用5秒钟把睡得乱蓬蓬的头发弄直，用2秒钟把制服穿好，这样一来终于差不多穿戴好了。

    再次看向时钟，已经8点15分了，呜哇，真的没时间了。

    「那么我走了！美亚你们都回自己的房间去吧。」

    「啊，路上小心。」

    「请走好~」

    「注意安全噢。」

    三人的声音从背后传过来，弘司几乎是滚着走出了玄关（门只有一半）。

    1

    弘司就读的私立旭丘学园是坐落在夕M市郊外的“小学，初中，高中，大学一条龙直升学校”。全校共有约八千名学生，如果算上教职工的话还得再多加500人，作为学校真的是个大家庭。

    几乎收纳了小型城镇般的大数量学生的校园，宽阔得犹如自然公园般，也因此而远近闻名。从一端到另一端，粗略地计算几乎有东京巨蛋的4倍。横向（或者纵向）穿过需要花费大约30分钟以上。

    而弘司所在的高中部，位于那广阔校园非常深的地方。甚至可以说是在山上，其别名是旭丘学园上的知床半岛。

    弘司现在正向着那座知床半岛走去。

    在弘司踩着最后的时间跑出公寓时，正巧被管理人看到他急急忙忙地出来的样子。「昨天晚上弘司房间里传出好多女孩子的声音呢――玩得开心吗？唔呼呼。」被管理人强迫着进行这种令人倍感疲劳的话题，时间又变得更少了。结果，弘司不得已把快跑改成全力奔跑。然而阳光却以4月不应有的灿烂和耀眼向他挑衅，等跑到学校时弘司的体力已经几乎耗尽。

    「好，好累……」

    这是运动不足的身体所无法承受的重劳动。

    不过其价值毕竟还是实现了，弘司避免了上学迟到。现在不用奔跑也行了，这样想着弘司稍微放慢了步伐。

    「哟，你怎么一副没睡醒的样子呀？」

    砰，肩膀被人从后面拍了一下。

    回头一看，那是一如往常眼中闪烁着恶作剧般光芒的生气勃勃的青梅竹马。

    「早上好，弘司。」

    「什么呀，原来是奈奈啊……」

    「啊，你那是什么口气嘛，真失礼……」

    奈奈一脸不满。

    「一大早就见到那么可爱的奈奈，你就算再高兴一点也不会遭天谴的啊，还是说你宁愿哭着高兴？」

    「……」

    奈奈突然出现的次数也太多了吧，弘司已经提不起说话的劲了。

    面对沉默着的弘司，奈奈继续提问。

    「我说，你那表情，难道发生什么事了吗？又走霉运了？」

    「不，那个好像已经解决了……」

    「呃？是吗。」

    「嘛，差不多吧。」

    「哎~那你快感谢我吧。那一定是因为我的沙丁鱼干占卜成功了哟。」

    奈奈使劲挺起她那犹如摩周湖的涟漪般微微隆起的胸部（B）。（yita注：摩周湖：世界上屈指可数的以高透明度著称的神秘之湖，位于北海道）

    「……」

    好像确实是因为她的占卜才解决的，不过也因此得到了更多不幸。而且那三人也不能单纯地说是因为奈奈的占卜而出现的幸运的关键，而是处于更微妙的位置。

    「不过既然如此你为什么还摆着一副臭脸呢？既然霉运已经离开了，你的表情就该更明快嘛……啊，难道说你又被舞崎前辈（男）引诱了吗？」

    「……别开这种一点都不好笑的玩笑。」

    啊哈哈，奈奈爽朗地笑起来。

    「有什么不好的嘛。你也赶快觉悟吧。那个人脸长得很可爱，可能个性也出乎意料的好呢。」

    「恩，不过那也和我无关啦……」

    「别那么说嘛。」

    依旧是毫无分寸的说话方式，弘司显得一脸阴郁。

    「干吗失魂落魄的嘛，我开玩笑啦。那个，说真的，到底怎么了？你的脸色看起来非常疲劳。」

    「啊啊，因为一大早美亚就……」

    「美亚？」

    「！？啊，不。」

    弘司成功地阻止了自己，没有说出危险的话。

    不用多想，这个走动着的广告塔兼麻烦制造者如果知道了美亚她们的事，情况肯定就会变得非常不乐观。在她知道“猫又，灵鸟，神灵”的事以前，只要单单知道弘司公寓里住着三个“美少女，美女，美幼女”，就一定会言过其实，添油加醋，甚至雪上加霜地以超光速将这件事传播到学园的每一个角落。那是弘司不想看到的事情，绝对不想看到。

    「不是那样的……那个，是那样的，要出门时有小猫“喵~喵~”地吵个不停，真是麻烦呢。」

    「小猫？你有养小猫吗？」

    「唔……」

    失言了。

    「不，不，不是我家里养的啦……是附近的猫。对，是住在附近的猫。」

    弘司慌忙辩解道，大体上……不是说谎。

    「恩……」

    奈奈就像面对着犯罪证据确凿的嫌疑犯似的以怀疑的目光打量着弘司，不过幸好她没有进一步追究。

    「嘛，好了，其实我也不是很清楚，现在先不说这个了。」

    「……总觉得，你好像在找借口。因为你好像做了亏心事。」

    可以说正是如此，弘司语塞了。

    「啊哈哈，你明明是被我说中了才沉默的嘛，还是老样子呢，真的是不会说谎的家伙。」

    「别说这个了啦……」

    总觉得，自己绝对不可能战胜这个青梅竹马，弘司切身地感受到。

    「算了，那个话题就先不管了吧。总之赶快去教室，不然大猩猩又要发怒暴走了。」

    「……是啊。」

    咬牙忍受着说不出的败北感，弘司追上了青梅竹马。

    「喂喂，你们快回到座位上。」

    粗大的嗓音在教室里回荡，刚才还在四处谈笑的学生们立刻坐回了座位。看到所有学生都入座以后，二年三班的班主任岩村刚三（所教科目为日本史，年龄三十九岁，单身，通称大猩猩）张开了犹如野人般覆盖着浓厚胡须的嘴巴。

    「啊――，现在开始早自习，首先有件事要宣布。」

    他干咳几声后继续说。

    「从今天开始，这个班要加入一位新成员。」

    噢――！四下发出欢呼声。

    「老师――是转学生吗？」

    「男的还是女的？」

    「长得可爱吗？」

    「好了，大家安静点！」

    大猩猩发觉班里已经像被捅了的蜂窝（而且是大马蜂）般发出了巨大的骚动。

    「老师老师，转学生是男生还是女生，是美男还是美女，戴眼镜还是不戴眼镜，长头发还是短头发，染了头发还是没染头发呀――」

    处于中心位置的奈奈如此问道。

    从以前开始就是这样，这个青梅竹马最喜欢的就是这种八卦的事情。就像回到河里的河童，眼睛光辉闪闪精神百倍地来回跳跃。

    「有什么爱好，喜欢吃什么，擅长什么科目，不擅长什么科目，喜欢什么类型的异性呢――」

    「都叫你们安静了――哎哎，特别是白濑，给我安静点！吵死了！」

    但是喧闹并没有因为大猩猩的这一喝而停下，教室中的骚乱有增无减。哇啦哇啦轰隆轰隆叽里呱啦。

    宛如动物园般，整个教室浸没在巨大的喧闹中。

    这个班级的纪律可真好。

    呆呆地看着大家，弘司漫不经心地想着「哎――这个时期的转学生可真少见啊。」

    「那么，请新同学进来。」

    伴随着大猩猩的声音，门被打开了。

    一瞬间教室立即安静了，但是接着就爆发出一阵「噢――！」的欢呼声（主要是男生发出来的）。

    是谁是谁，转学生长什么样――

    「……」

    然而看到出现在门中的人物，弘司的思考立即停止了。

    如果可以的话，真想当作什么都没看到，真想一个人偷偷溜出教室早退回家。

    因为――

    「那么请你向大家做一下自我介绍。」

    「我叫铃鸣美亚。请大家多多关照。」

    在大猩猩的催促下，“呜喵”一声可爱地低下头的猫又女孩就站在那里。

    「啊――那么就请大家好好相处吧。」

    「是――！！」

    班级中的同学（特别是男生）就像被娇声包围着的繁殖期的猴子般，而弘司则像是决斗失败后被夺走妻儿更被群起追之的猴王般怅然若失。

    ――为，为什么，美亚会在这儿……？

    弘司用稍微运转起来一点的大脑思考着。

    记忆应该没有出错，美亚确实应该是留在家里的啊，再说也不记得自己有告诉过美亚学校的地址，而且她又是从哪里弄来学园制服的，这也是个迷，况且她是如何办妥入学手续的，这一点也非常奇怪（再说猫又一般能有户籍吗？）。

    尽是些不明所以的事情，弘司完全混乱了。

    「那么，铃鸣同学的座位……」

    「老师，我后面的座位是空着的哟。」奈奈笑着举起了手，「而且采光也不错，不是很合适嘛――？」

    「……恩。」大猩猩点点头「这样啊，那么铃鸣同学就在白濑同学的后面――」

    「我坐在弘旁边就行啦！」美亚突然打断大猩猩的话，这样说道，「那个，弘在……啊，有了！哇~咿！」

    接着美亚直接冲向弘司，以打出暴拳的气势突然抱住了他。「这里这里，人家坐这里就行啦！」

    完全没在意短裙的美亚“嘭嘭”地跳了起来。

    「！？」

    因为这问题发言&行动，班中的同学们骚动着站了起来，从几个男生口中更是问出了诸如「怎么回事，这家伙和美亚是什么关系啊！？」这样的话，充满杀意的视线向弘司投来。奈奈也举着手，一副看见了难以置信的东西的样子，「怎，怎么回事？」

    「恩，为什么水上和铃鸣是认识的呢？」

    「呃，这个，总之……」

    “那是我从别人的欺负下救出的猫又”这种话实在是说不出来，弘司只能含糊地回答，如果说出了那样的话就铁定要打电话叫救护车了。

    「恩，原来如此……」

    大猩猩再次颔首。

    「这样的话铃鸣同学大概是很喜欢水上旁边的座位吧。既然本人都那么希望了……佐藤，不好意思，能不能稍微换下座位？」

    「好，可以哟。」

    隔壁的佐藤同学（明朗快活，短发，田径部）立即就应承下来，飞快地回答了。

    「祝你们幸福噢。」

    带着意义不明的笑容，佐藤同学收拾好东西搬到了后面的座位。

    「哇~咿，弘的旁边，哎嘿嘿~」

    与弘司复杂的心情相反，美亚单纯地高兴着。

    「那么，继续早读――」

    就这样，猫又女孩顺利地坐在了弘司的旁边，真是可喜可贺。

    「我说，美亚和水上同学到底是什么关系？」

    晨读结束以后，好奇心旺盛的同学们像聚集到腐肉旁的鬣狗一样，哇啦哇啦地成群跑来美亚这里。

    「因为突然叫出『弘』这种程度的称呼，果然是那种关系吗？」

    「难道已经在交往了？」

    「是谁先告白的呀？」

    质问的大旋风。

    面对这种气势，美亚吓得不停眨眼，但片刻后立即恢复了过来（适应性很强），她歪着小脑袋说道。

    「呃，弘和我的关系？这~个嘛――」

    美亚若有所思的看着弘司。

    看着她那稍微有点不好意思的样子，弘司瞬间就明白了。事情要糟糕了！

    「等，美亚，等等――」

    弘司正想着一定要想办法阻止她，然而已经太迟了。

    面对聚集过来的同学们的质问，美亚笑着这样回答。

    「我是弘的新娘噢！」

    「！？」

    哇噢噢噢噢噢噢！班级内犹如山崩地裂般地人声鼎沸起来。

    「听到没听到没？」

    「恩，说是新娘。」

    「什么，什么，难道已经有婚约了？」

    「什么时候举行仪式呀？已经入籍了吗？」

    「准备生几个孩子？」

    一时间流言漫天。二年三班几乎要陷入混乱状态。

    「美，美亚！？」

    弘司向混乱之源猫又女孩逼近，而她却是一副毫无恶意的样子，事实上她也根本没意识到自己说出了非常不妙的话吧。她正用充满疑惑的表情看着弘司，唔唔，这样的话想发怒也发不出来了。

    「哼恩……猫就是指的这个吧。」

    到那时为止一直安静着（达到了奇妙的程度）的奈奈唐突地开口说道。

    「说什么小猫太任性了，你这回可惨了……你想说的是“我可爱的小猫咪”吗？哈……不过那个，作为比喻来说也不算差嘛。」

    「奈，奈奈……？」

    微妙的真实突然显现，这位青梅竹马好像把什么根本性的东西致命性地误解了。话说回来，她为什么要生气呀……？

    「这是，那个，那是……」

    「……那么，乖乖招了吧。」

    奈奈把手放到弘司肩膀上。

    「哈？」

    「反正我已经什么都明白了，来，请说吧。你到底撒了什么谎，开了什么玩笑？或者是胁迫？看起来这孩子非常单纯嘛，是不是也被弘司的花言巧语欺骗了呢。真是可怜啊……」

    奈奈用看着犯罪者的眼神锐利地瞪着弘司，然后态度瞬间转变，温柔地对着美亚说。

    「你没事吧？他有没有对你做什么奇怪的事？我们大家都是站在你这边的，你放心好了。不用勉强自己说什么你是弘司的新娘之类的，呐？」

    不知怎么，总觉得话题转向了十分奇怪的方向。

    「那~个……」

    听了奈奈的疑问，美亚的脸上像是画了个问号般地这样回答道。

    「你说的话我有点不明白……但是我很喜欢弘噢。」

    瞬间。

    奈奈的笑脸像石膏般凝固了。

    「弘又温柔体贴，又帮助过我，还给我饭吃，所以我非常喜欢他！所以――」

    说到这里美亚的脸“唰”一下红了。啊――好像，又是不祥的预感。

    弘司探出身体正打算阻止美亚的话――

    「人家的身体和内心都已经全部交给弘了……因为被弘看到了很让人家害羞的地方。」

    「！？」

    ――太迟了。

    接近极限的一击，令人痛恨的一击。

    教室里的时间停止流动了。

    奈奈已经完全失去了语言功能，像条缺氧的金鱼般，嘴巴一张一合。

    「身，身体和内心……」

    「让人害羞的地方是……」

    「那个……果然，是指那种事吧――？」

    「可恶……我还拿你当朋友呢。」

    轰隆轰隆轰隆。

    班级里的杀气犹如怒涛的漩涡般翻卷而上。

    「……水上，过来一下可以吗。」

    「……哎？」

    啪。

    平时很温厚的班干部山冈，用充血的双眼瞪着弘司，紧紧抓住了他的肩。

    不知不觉间，弘司已经被充满杀气的同学们（全部是男生）给团团围住了。

    「你和我们一起去一趟厕所吧？反正第一节课才刚刚开始呢，还有的是时间，而且……时间是取之不尽的。」

    漫溢了杀气的声音。

    「放心好了，只有那一瞬间会痛而已。很快就会感觉不到痛苦的。」

    山冈的手加重了力道。

    「我要把让纯洁无瑕的美亚堕入歪魔邪道的弘司君给撕碎……为了让你变回真正的人类，我要好好教育教育指导指导你。」

    「等，等一下……」

    你们的眼神太可怕了啦，简直就是杀人鬼和拦路魔的眼神嘛。

    而正在一旁看着的美亚竟突然说出了如此平和的一句话。

    「大家一起上厕所去吗~弘，你真受欢迎呢~」

    「才不是这样！」

    我说你别光看着快救救我啊！

    心底的吐血呐喊却只是虚空。

    「好了，快走！」

    弘司就那样在美亚微笑着的目送下，被众人押去了厕所。

    第一节课课间休息时。

    隔壁的美亚又一次被同学们十层二十层地包围着，发出“喵~喵~”的叫声，而全身变得破破烂烂的弘司则无力地趴在课桌上，湿漉漉的犹如一只刚从海中打捞上来的水母。

    同学们已经不屑于往弘司的方向看了。

    杀人鬼们把弘司折磨成这样以后似乎满足了，现在尽是说些与弘司无关的话题，始终在询问美亚的私人问题。

    「呐呐，美亚，你有什么爱好吗？」

    「恩，散步吧。」

    「有什么特技吗？」

    「爬树很拿手噢。」

    「决定加入什么社团了吗？」

    「社团是什么~？」

    毫无顾忌的回答。

    本来是想姑且先听听美亚那充满问题的回答的（与猫又相关），然而弘司的耳中却突然传来这样的内容。

    「说起转校生，你们知道吗？隔壁的二班好像也来了一个转校生噢。」

    「哎――真的吗？男的女的？」

    「是个女生，个子高高的，黑色头发，据说是个大美人。怎么说的来着……虽然已经没人这么形容了，但我朋友说她好像大和抚子。」

    「大和抚子啊……」

    「顺便一提，据说她是个非常悠哉的人。」

    「哎――不知道和美亚哪个更可爱呢。」

    哇啦哇啦，同学们这样热烈地讨论着――哼哼，原来如此，二班的转校生是个高个子黑发的大和抚子般的美人，十分悠哉的女孩子……

    「……」

    什么嘛，这种强烈的不祥感，是错觉吧？

    然而正当弘司那样趴在桌子上，感受着那不安的感觉的时候，教室的门却突然“嘎吱”一下打开了。

    「弘司大人~」

    正是那熟悉的随意而又温吞的声音。

    「弘司大人~你在哪呢~」

    ……反正，就当那是幻听，先装睡吧。

    「啊，找到了~弘司大人~」

    但是那个声音却继续说着，「是我哟~你忘记了吗~是你亲爱的千鹤~」

    同学们的视线立刻再次一齐集中到了弘司身上。

    「喂，喂，那是……」

    「传说中的二班的转校生？」

    「真的是个美人啊……」

    「她好像认识水上啊……」

    唏唆唏唆。同学们远远地围着弘司，窃窃私语着。

    「弘司大人~，那个，莫非你听不到我的声音吗~」

    在那些低语声中，反映了主人悠~哉的性格的脚步声一点一点地接近了，笃笃笃笃，脚步声终于在弘司的旁边停了下来。

    「弘司大人~您身体哪里不舒服吗~如果愿意的话，随时都可以和我说噢~」

    「……」

    「哎呀~难道您在睡觉吗~？那么我陪您一起睡……」

    这样说着，千鹤“咻”一下把胸口的领结拉了下来。

    「呜哇！」

    教室好像又要一下子骚动起来了，这个人要！？

    「啊，您醒了啊~早安。」

    弘司抬起头，是该说果然如此还是什么呢，眼前正站着满脸微笑的灵鸟大姐姐（制服装）。

    「千鹤……为什么在这儿？」

    「要说是为什么~……我是来报恩的呀~」

    灿烂地微笑着的千鹤。不，我想问的不是这个……

    「请问――你是水上的朋友吗？」

    弘司正苦恼着要怎么说明，同学中的一人就这样向千鹤问话了。

    「是的~弘司大人帮了我的大忙~为此我要用一生来报答他的恩情，时刻待在他身边服侍他~」

    「报恩……」

    「一生……」

    「身边……」

    总觉得话题又转向了令人困惑的方向……

    「――那也就是说」

    奈奈突然从旁边探出脑袋，一脸严肃地看着弘司。

    「弘司手上握有千鹤的什么弱点，以此强迫她侍奉你一生？」

    「完全不是！」

    为什么轻易得出这样的结论呢，弘司完全不明白。

    「我一点也没说错吧。因为不管是什么程度的报恩，那么漂亮的人也绝对不可能愿意待在弘司身边侍奉你一生的。对，正是如此，如果真是那样的话太阳要打西边出来了。」

    「……」

    相处了十年的青梅竹马，说出了她的这番肺腑之言。

    「不过，事情的真伪还是问本人比较好。千鹤同学……对吧？千鹤同学跟弘司是什么关系呢？」

    「关系嘛~是那个呢~」

    千鹤得意洋洋地看着弘司。

    看她那害羞的样子，再把先前的话接下去联想的话，弘司直觉地感到，事情不妙了！

    「等，千鹤，等等！」

    弘司正要阻止她，然而已经晚了。

    「弘司大人是我的主人哟~」

    空气瞬间产生了裂缝。

    「从早到晚待在弘司大人的身边，回应他所有的要求，这就是我的宿命~那个~该怎么说呢~……就是送上门倒贴的女人吧~？」

    日语的使用方法完全不对。

    「主，主人……」

    「而且还是从早到晚……」

    「那就是说连在被窝里也一起？」

    「送上门的女人……」

    唰啦。

    周围射来尖锐的视线。

    「真变态啊……恩恩，这已经是彻底的变态了。这个死色狼。」

    就连奈奈也投来冰冷的目光，真想逃走……弘司发自内心地这样想。

    「……话说回来，刚才的美亚，也就是这家伙的新娘，连她都不知道这事吗？」

    「啊啊，是啊……这是怎么回事？」

    「新娘和主人……」

    「难道是一夫二妻――」

    「这个人渣竟然……」

    教室里的气氛已经变得如同地狱了……

    「……水上，你跟我过来一下。」

    「哎……？」

    啪。

    平时很温和的文艺部的木村，突然怒发冲冠地抓紧弘司的肩膀。

    不知不觉间，弘司已经被周围充满杀气的同学们（全部是男生）给团团围住了。

    「跟我们一起去一趟图书仓库吧？第2节课才刚开始，时间还多得是呢，再说……时间是取之不尽的。」

    漫溢了杀意的声音。

    「百科事典应该很重吧……用那个可以一击杀人呢。」

    木村的手突然加重了力道，超，超痛……

    「玩弄天真无邪的美亚，奴役端庄秀丽的千鹤，水上你这根性顽劣腐坏的家伙，就让我们来收拾收拾你吧……为了帮助你恢复作为人类最低限度的道德良知，让我们矫正你吧！」

    「不，不，等等……」

    你们的眼神太可怕了啦。那已经是斩杀者或者食肉动物的眼神了啊。

    而站在旁边看着这一切的美亚和千鹤却说出了如此平和的话。

    「这次是跟大家去散步啊~弘，真的太~受欢迎了呢。」

    「能和大家和睦相处真是太伟大了~呢！」

    「我都说绝对不是这样了！」

    再说了，别光看着快救救我啊！

    心底的吐血呐喊却只是虚空。

    「行了，快走！」

    在微笑着的美亚和千鹤的目送下，弘司就那么被押去了图书仓库。

    第2节课结束了。

    弘司就像从海岸边打捞上来的被阳光中的紫外线烤干的水母渣滓般，无力地趴在课桌上。

    旁边是美亚外加再次来到这里的千鹤，同学们正围着她们不断地提问。

    然而，在那之中却传来这样的说话内容。

    「这样说起来，我刚才听说四班也来了个转校生。」

    「呃，真的吗？这个时期转来3个人还真是稀奇啊。那是男是女？」

    「还是女孩子。据说个子非常娇小，看起来像小学生一样，非常可爱。不过我朋友说她嘴巴有点坏，说话方式也很奇怪。」

    「恩――这样啊。」

    「顺便说一下，发型是双马尾。」

    「哎――不知道和美亚还有千鹤比起来谁更可爱呢？」

    哇啦哇啦，同学们热烈地讨论着。――唔恩，原来如此。四班的转校生是个身材娇小非常可爱的女生，绑着双马尾，说话方式很奇怪……

    「……」

    什么嘛，这强烈的不祥感应该是错觉吧？

    弘司保持着趴在桌子上的状态，而内心深处却涌起岩浆爆发般的不安感，就在此时，教室的门“嘎吱”一下打开了。

    「弘司在吗？」

    正是那个听起来十分耳熟的高傲的声音。

    ――预感，再一次应验了。

    「弘司，在哪啊……噢噢，在那里呀。在的话就给点反应嘛。」

    抬起头，神灵幼女（果然是制服装）就站在那里，双手叉腰充满威压感地审视着教室，接着“笃笃笃”地向弘司的座位走来。

    「弘司哟，你还好吗？我本来是想早点来的……但是“体育课”啦，“课外学习”啦什么的让我脱不了身，所以没能来看你。我不在的时候你一定很寂寞吧。对不住你啦。」

    这样说着，樱很理所当然地在弘司膝盖上坐了下来，而弘司很必然地摆出了想要从后面抱住她的姿势。

    「！？」

    四周立即响起了喊叫声。

    「唔，唔~！」

    「哎呀哎呀~……」

    美亚和千鹤也是一副很不高兴的表情，而周围的同学们像石墙般包围着他们，弘司想要从那里出去是不可能了。

    「……我说，弘司。」

    看着弘司身上不拘礼节的樱，奈奈的表情产生了微妙的变化。

    「这孩子，莫非是你――」

    她顿了顿，然后把目光投向非常远的地方，继续说道。

    「……诱拐来的？」

    看她刚才的反应，不管怎么样弘司也明白了这位青梅竹马心里是怎么想的了。

    「……不是的。那个，樱大概是四班的转校生――」

    「为什么你，知道这孩子的名字？」

    「呃，不，这是因为――」

    面对那锐利的刨根究底，弘司无法作出回答。

    「恩，怎么了小姑娘。你想知道我和弘司之间的关系吗？」

    樱抬头看着奈奈。

    「啊，恩。」

    奈奈一本正经地点了点头，「请告诉我。」

    「呼恩，那么我就告诉你吧。弘司是――」

    樱意味深长地看着弘司。

    根据她那微妙的害羞表情和之前的发言，弘司本能地想到，事情不妙了！

    「樱，等――」

    弘司正想阻止她，然而已经晚了。

    「弘司是，我的……夫婿。」

    樱的脸已经变得像熟透的番茄般红了。

    教室内瞬间充满了战栗感。

    「喂，喂，刚才，她说什么？」

    「夫婿是……老公的意思？」

    「也就是说樱已经和水上结婚了吗？」

    「！！」

    唰。

    同学们的视线像标枪般向弘司投来。

    「……讨厌，不管怎么说这也是犯罪吧――从外观上看。」

    怎么连奈奈也露出犹如看见了人渣的表情。已经受够了……弘司在心底叹息。

    「也就是说，美亚成为新娘的对象是水上，千鹤的主人也是水上，连樱的夫婿也是水上！？」

    「这到底是怎么回事啊？」

    同学们的视线集中在美亚她们身上，而这三个人所在意的东西好像不太对劲，而且她们还一致地露出害羞的表情。

    「哎呵。」「唔呵呵~」「恩。」

    「！？难道说是一夫三妻――」

    「梦幻般的三人同时攻略――」

    「害羞的三角形……？」不知谁这样说道，「就是那个！」

    「水上，你这混蛋……」

    「真羡慕他……」

    暴露在周围那漫溢而出的强烈杀意中，弘司就像登上陆地的半人鱼般陷入了缺氧的状态。

    「……水上君，跟我来一趟好吗。」

    「……哎？」

    啪。

    平时连虫子也不杀的园艺部的青木，太阳穴爆起了青筋，一下子抓紧了弘司的肩膀。

    不知何时弘司已经被充满杀气的同学们（全部是男生）给团团围住了。

    「跟我们一起去一趟校舍后面的花坛吧？没事的，第三节课才刚开始呢，而且……很快就会结束的。」

    充满杀意的声音。

    「校舍深处可是安静得很呢……而且在那里埋上一两个人的话是谁也不会发现的噢。」

    青木的手一下子加重了力道，超，超痛的啊……

    「玩弄天真无邪的美亚，奴役端庄秀丽的千鹤，就连楚楚可怜的樱也不放过，想要建立后宫吗，水上你这个变态妄想混蛋，就让我们把你切得粉碎吧……让你切身感受一下什么是这个世界上的良知道德。」

    「都，都说等一下了……」

    你们的眼神太可怕了。那已经是开膛手杰克和暴帝尼罗般的眼神了。

    而在一旁看着这一幕的美亚，千鹤和樱，却平和地说出了这样的话。

    「真是太受欢迎了呢，我都有点吃醋了~」

    「弘司大人太厉害了~」

    「作为妻子我也要夸奖你了。」

    「绝对不是那样的！」

    话说回来，求你们救救我啊！

    心底的吐血呐喊却只是虚空。

    「好啦，快给我过来！」

    在微微笑着的美亚，千鹤，还有樱的目送下，弘司就那样被押去了校舍后的花坛。

    就这样，弘司度过了他那噩梦般的大受难上午。

    2

    午休时间。

    为了听听她们的辩解（为什么跟到学校来！？），一下课弘司就以电光般的速度尽早“回收”了美亚她们三人，为了掩人耳目来到了屋顶。

    「那么我们开动吧~」

    「哇~咿，我开动~啦」

    「我开吃咯。」

    但是为什么，竟然开起了和谐的午餐会。

    地砖上铺好了塑料桌布。

    上面整齐地排放着4个便当。

    而对着这些露出了笑脸的是，猫又女孩，灵鸟大姐姐，以及神灵幼女。

    「怎么了呢？弘也吃吧？」

    「哎？不用了。」

    「这个蛋烧非常好吃噢~，是军鸡亭的“限定生产品”噢，来嘛，啊~恩」

    美亚口中所说的是在中午时会排起长队的有名的便当屋，不过不知道她是如何入手这份便当的。弘司不禁食指大动起来。

    「恩，我吃我吃……」

    一入口即能享受到那柔软的鸡蛋天然纤维，随后便能感受到它在舌尖瞬间溶解，恩，真的是太好吃了……

    「――不对！」

    差点把本来目的给忘了，弘司的声音一下子大起来。

    「搞什么啊，弘司。吃饭的时候发出那么大的声音是非常不风雅的噢。」

    「哎，啊，抱歉。」

    「就是~嘛，那是“违反礼仪”的吧？」

    「啊，啊啊，下次会注意的――别扯开话题！」

    弘司将脱轨的话题拉回正轨。

    「为什么你们会来学校？我明明没告诉你们学校的地址……」

    这才是弘司真正想问的，眼下的最大问题。然而美亚却立即这样回答道。

    「哎？我是跟着弘的气味一路找来的哟。只要是弘的气味，不管隔得多远人家都能闻到啦。很厉害吧？恩哼。」

    「气味……」

    原来如此。

    不愧是猫又，美亚嗅觉的灵敏程度是人类所无法比拟的。回想起来昨天也是，只凭着见面不久的弘司的气味就一路找到了夕M庄来。而与弘司相处了一晚（虽然这是非常容易招来误解的说法）之后，依靠那强烈的气味找到离夕M庄不远的学校那真是再简单不过的事情了。

    「嘛，就算没有猫鼻子，利用地脉找到这里对于我的探知能力来说也是相当的简单。」

    「我和樱差不多呢~弘司大人的灵力是具有特征性的，在这种时候真是太方便了~」

    樱和千鹤也这样说道。这样说的话，不管弘司在哪里，这三个人都能轻易地找到他。也就是说，跟踪能力是她们三人的标准装备么……真不想这样啊。

    弘司的心情变得复杂起来，这时候樱又继续说道。

    「――还有，我们为什么要到这里来，也是有着充分的理由的噢。」

    「理由？」

    还有这回事啊。

    「没错，你用心听好。我来这里是因为……」

    「恩。」

    看着樱那严肃的表情，弘司也不禁坐直了身子。莫非樱她们的行动是有着什么深刻的原因的么――

    「作为妻子，我要了解你平时的生活，所以想来所谓的学校看看。」

    「……哈？」

    情不自禁地发出这样的声音。

    「所谓报恩，如果不是一直待在弘司大人身旁就做不到了呢~」

    「作为新娘，就该一直和弘在一起嘛。」

    「顺便说一句，我们是通过猜拳决定班级的――啊啊，手续什么的你不用担心噢，我直接用神力把那个叫什么“校长”的自大秃头老爷爷给干掉了。」

    「……」

    ……不是吧。

    等一下。

    那根本就不是什么理由吧，只是她们自己的希望。美亚就不去说她了，千鹤和樱明明不是那种会做出如此轻率举动的人啊……

    樱瞄了弘司一眼继续说道。

    「当然理由也不止那一点。这种聚集了很多人的地方，通常也会寄宿着很多恶灵或者下级妖怪，而且这里原本应该是森林和山吧，所以就连精灵也很多，对于没有灵力的普通人来说是没什么害处啦……但是对你来说就不一样了吧？所以说，我们是为了保护弘司免受妖怪的伤害而来的。」

    真意外，竟然还有这样正经的理由。

    「有我们在你就安心吧。」

    「我不会让恶灵什么的碰弘司大人一根手指的~」

    美亚和千鹤也一致地这样说道。

    确实，如果这个理由当真的话还是可以接受的，但是――

    「――不过，你们所说的灵和妖怪真的存在吗？」

    弘司还是忍不住说出他的疑问。

    已经在学校经过那么长时间了，却从来没有听到包括“厕所花子”在内的校园七不思议现象之类的怪奇事件的传闻。

    然而樱却重重地点了点头。

    「恩，刚才我就有看见，果然这里存在着一些杂灵，到达这里之前有超过30只灵体在四处浮游着。对了，弘司的座位附近就有噢。头发剃得很短的肌肉男浮游灵，他一直在用热恋中的少女般的热切眼神盯着你看呢。不过因为看起来没有什么实际伤害性，所以我就放着没管了。」

    那可真是非常令人不愉快的光景啊……被盯上了么？

    「竟然有那么多灵啊……」

    弘司感慨地（具有各种含义地）说道。

    「恩，正是如此。现在――」樱慢慢地指了指弘司背后，「看，现在你背后也有，因为失恋而从屋顶上跳下去自杀的女学生的灵！」

    「哎？」

    弘司反射性地回头看去。

    那里，正站着一个穿着制服双手叉腰充满恨意地瞪着弘司的短发女生。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那女生向绝望地尖叫着的弘司逼近。

    「我说你，看着人类的脸有什么好尖叫的！」

    「哎！？」

    熟悉的声音，仔细看看的话这个女生是――

    「真是的，太失礼了！面对这样的美少女，你发什么神经嘛。」

    是奈奈。

    她双手叉着腰，用女鬼似的眼神瞪着弘司。

    ……不，从某种意义上来说，她也不能不算是妖怪的一种……

    「呵呵，抱歉，我只是开个玩笑嘛。」

    神灵幼女笑道。

    （怎么？）

    不知何时那不再是讽刺的笑容，而是与外表十分相称的天真无邪的笑脸。该怎么说才好呢，总之是非常可爱的表情，如果能一直这样就好了……已经忘记自己被愚弄了的弘司这样想着。

    然而樱却又立刻变回了原来傲慢的态度。

    「总之，目前这块土地上灵和妖怪的种类非常多，事实上现在这里也存在着几只灵，但是因为我在这里所以它们才不敢接近你。」

    考虑到昨天的仓鼠事件，弘司感到樱的话还是具有一定可信度的。

    「我说你们几个，到底在说什么呢。什么ling不ling的，又得零分了吗？」

    奈奈插话道。

    「话说回来奈奈你为什么在这里？」

    「哎？我吗？」

    奈奈竟然少见地稍微有点慌张，但随即就恢复了。

    「那是因为那个……你突然带着美亚她们消失不见了，我有点在意――」

    「有点在意？」那是指奈奈在担心弘司吗？

    「恩，你把她们几个带到这种没有人的地方，谁知道你会不会做些有的没的，如果做了奇怪的事情被警察抓去的话，小绚不是太可怜了嘛。」

    「……」

    原来是在担心那种事吗。

    真是完全不留情面的评价。

    「不会发生那样的事的……」

    「那在这种地方偷偷摸摸地到底在干什么嘛？」

    「什么嘛，只是一起在这里吃午饭而已啦……」

    「哼恩……」奈奈露出怀疑的表情，「总之你是认识这三个人的吧，那么你们是在哪里认识的呢？怎么看她们都和你没有任何交叉点嘛。」

    「唔，那是……」

    弘司迟疑起来。

    坦白说出来是行不通的，而且就算说了她也不会相信，为什么会存在妖怪，灵鸟和神灵。就连弘司自己也还将信将疑。

    「那个~我是因为被人在额头上写了个“狗”字而被弘救助的噢。」

    正当弘司烦恼时，旁边的美亚却接下了话茬，这样回答道。

    「刚见到弘司大人时他捐了一大笔钱给我呢~」

    「呼唔，弘司把我脚边散乱的垃圾收拾干净了，所以我十分感谢他。」

    「？？」

    奈奈一脸不解……这也是必然的。

    现在已经……总之先说点什么突破重围吧。弘司这样思考着，一定要捏造一个（所需时间13秒）待在这里的理由。

    「那，那个，美亚她们是……为了实现奈奈的占卜所说的“帮助困苦者”而来的――志愿者，对，因为她们是志愿者，所以我们才认识的。」

    「志愿者？」

    「对，对的，爱护动物，募捐，还有清扫。」

    这不是说谎，大概。

    「呼恩，志愿者，吗……」

    「志愿者是什么？」

    弘司连忙用手挡住多嘴的美亚的嘴巴。

    「总，总之就是那么回事。」

    「虽然不管怎么看都觉得你才是志愿者……不过，总之就先这样吧。」

    还是那么失礼，不过看起来奈奈总算是接受弘司的说法了。

    「――话说，我们再不快点回去的话就麻烦了。」

    「哎？」

    「时间啦，已经没有多余的时间了。」

    弘司看看了手表，就像奈奈说的那样，不知不觉午休只剩下将近5分钟了。

    「但是午饭还没吃好……」

    弘司才只吃了一块蛋烧而已。在早饭已经消化掉之后，处在生长发育阶段的肚子已经非常忐忑不安了。

    「真拿你没办法。明明第4节课结束时就消失了，为什么到现在还没吃完啊。而且就你一个人没吃完，又不是米诺陶洛斯。」（yita注：米诺陶洛斯：克里特岛上的半人半牛怪，克里特岛国王米诺斯之妻帕西法厄与波塞冬派来的牛的产物，拥有人的身体和牛的头。在这里作者为啥提到这个我也不清楚，如果有知道典故的朋友请告诉我==）

    「唔唔……」

    仔细一看，果然弘司以外的三个人都把便当吃完了。就算一边做着说明，她们也还是动着筷子。

    「好啦，走吧。」

    奈奈兀自拉起弘司的手腕。

    那个瞬间，弘司因为空腹而感到整个世界仿佛是挤满人的电车中心部一般摇晃起来。

    「等等……」

    为了找回平衡，弘司向附近的围墙伸出手。但是立刻被樱阻止了。

    「弘司，不要接近那里比较好噢。」

    「……为什么？」

    难道真的想让我摔倒吗。

    「唔恩，因为那里有灵。虽然不是很有害……不过从精神卫生上来说，还是不要接近它比较好吧。」

    樱一脸严肃。

    「又这样威胁我……」

    「不，这次可不是开玩笑……」

    樱正说着，弘司肩膀上突然传来有人从后面“砰砰”地敲击的感觉。但不管弘司有多么单纯，也不可能被同样的手段欺骗两次。

    「我都说不会被刚才的把戏骗到啦，又是奈奈吧？」

    「我在这里噢。」

    樱的旁边，奈奈正一脸不可思议地歪着脑袋。啊咧？这样的话――

    「美亚？千鹤？」

    「什~么？」「是~」

    美亚和千鹤也站在樱的附近。啊咧咧？

    「我说……你到底想和谁说话呢？」

    带着怀疑的表情奈奈皱起了眉头。

    「……」

    不是奈奈。

    也不是美亚，更不是千鹤，当然也不可能是樱。

    ――那也就是说。

    弘司惊恐地回过头去。

    「那个，不好意思，那里是我寄宿的地方，如果可以的话能不能请你让开点……」

    那里正飘浮着一名满头都是番茄汁似的鲜血的女学生，她正带着困扰的表情微笑着。

    「……」

    「像你这样灵力强烈的人存在的话，我这样的低级灵就无法接近了……」

    「……」

    「啊，真不好意思，忘记说了，我是自缚灵雏子，大概10年前不当心从这里掉了下去才成了自缚灵的。」

    「……」

    「那个，如果可以的话，能不能请你也告诉我你的名字呢？」

    「咿……」

    「咿？你是咿同学吗？」

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    弘司那犹如临终前的曼陀罗草般的绝望叫声在青空下回响。

    「看见了吧，所以我就说如果我们不在的话弘司你会……喂，你在听吗？」

    「哎呀哎呀~完全翻白眼了呢~」

    「弘，不可以在这里睡着噢~」

    在弘司微弱的意识中仿佛传来了樱她们说话的声音。

    3

    终于到了放学的时候。

    一下课，教室的前后门立即被同时打开。

    「弘司大人~我们回家吧~」

    「回家咯，弘司。」

    是千鹤和樱，她们都已经下课了吗？这也太快了吧。

    「弘，我们回家吧，人家想早点回家喝橙汁。」

    旁边的美亚也很着急。

    「抱歉，今天我要大扫除，还不能回家。」

    美亚歪着脑袋问，「扫~除？」

    「对噢，就是打扫卫生。」

    奈奈从旁边插话道。

    「今天是美化日，我和弘司是美化委员噢。」

    旭丘学园把每个月的第三个星期三定为美化日，在那一天都要进行周到细致的打扫。内容包括打扫教室天花板，给地板上蜡，资料室的整理，厕所除霉，等等，等等……几乎和年末大扫除一样严格。

    而处于中心位置的就是美化委员，与班级无关而是以个人名义被赋予每次必须参加的义务，也就是说每月必定有一次要晚回家和进行重劳动。虽然弘司并不想做那种比笨拙的环卫大叔更糟糕的职务（全校选举，堂堂的工作最严格委员会排名第一），但是因为奈奈半强迫的推荐而不得不和她一起担任。

    「反正你也没有参加社团活动，很闲吧？那么你就和我一起稍微为大家奉献一下嘛。恩，就那么决定了。」

    ……事情就是这样，说真的，那时候真有点恨奈奈。

    由于这样的缘由，从那以后担任了美化委员的弘司，时常像不得不接待重要客户的工薪阶层那样，想回家却回不了家。

    「所以美亚你们先回家吧。」

    「那人家也来美化吧~我来帮你们！」

    美亚“呜喵”一声精神十足地举起了手。哎？

    「这样啊，弘司要留下来的话，作为妻子的我一个人回去也是不行的。」

    「我的工作就是一直待在弘司大人的身边，帮助弘司大人做所有的工作噢~而且做饭，洗衣服，打扫是鹤女一族最拿手的事情噢~」

    连樱和千鹤也这样说了。

    「繁忙的时候如果有很多人一起帮忙会更好~吧？」

    「这就是人海战术吧。」

    「三个臭皮匠顶个诸葛亮~」

    「唔―恩……」

    虽然有一个人说的话具有微妙的差异感，不过确实人越多越好，这个意见也有一番道理。

    美化日就像年末结算日的商场一样繁忙，就像字面上的意思，连猫的手（鹤和樱也包括在内）都想借来用了。

    「――那么，就拜托了。多几个人手也帮了大忙。没什么问题吧？」

    「……没什么问题，这也挺好的不是么？」

    征求一旁的奈奈的意见，得到的回答却似乎透露着微妙的不快感。

    「？」

    总觉得奈奈的表情好像在说“不要妨碍我们”。

    「怎么了？」

    「不，只是觉得你看起来好像不太高兴。」

    「……没这回事。」

    「可是……」

    虽然奈奈说没事，不过她的表情看起来就像是眼前的猎物被横刀夺走的母狮子般可怕。

    「我不是都说没什么事了吗――不说这个了，赶快开始吧。我们班分配到的是教室，走廊，厕所还有楼梯，所以美亚你们……」

    「我和弘在一个地方就行了！」

    「我不待在弘司大人身边的话，就不能履行义务了~」

    「作为妻子，和弘司待在一起是理所当然的。」

    三人立即这样要求。

    「…………那你们三个都待在教室吧。美亚能去拿一下抹布吗？」

    「恩！」

    「千鹤，拜托你擦下窗户吧。」

    「好~」

    「樱去拿一下拖把吧，拖把就放在那边的扫除用具柜里。」

    「恩，好的。」

    「弘司扫一下地。我就趁这段时间去职员室取一下蜡。」

    「了解。」

    「还有佐藤同学和山崎同学――」

    奈奈麻利地下好了指示。平时总是状况百出（都出过头了）的青梅竹马，在这种时候却总是非常值得信赖。

    「那么，弘，赶快做完早点回家吧~」

    「呜呵呵~鹤女要发挥本领了~」

    「哎呀呀，这也是为了弘司啊。」

    就这样，猫又女孩，灵鸟大姐姐，以及神灵幼女三人开始了打扫。

    但是。

    「开始咯~呜咧~」

    这也是当然的吧，在这三个人中――她们之中最不能保持冷静的猫又女孩――在扫除中露出了真面目。

    「看球~本垒打~」

    开始5分钟，已经有数名同学被卷入其中，兴高采烈地开始了抹布棒球。

    「……」

    在教室上空高高地飞舞着的抹布，啪一下正中弘司的脑袋。和美亚一起玩的同学们注意到后慌慌张张地别过脸去。

    「啊，弘，弘也一起来玩吧~抹~布棒球，很好玩噢~」

    「不行，请你们好好地打扫。」

    「打扫？……啊，对了。」

    看来她已经把自己为什么会在这里的原因，彻彻底底干干净净完完全全地给忘记了。果然是个轻松的家伙。

    「那个，我是要干什么来着？用抹布擦东西？」

    「对，顺便问一下，使用抹布的方法你明白吧――」

    「？」呜喵？摆出一副疑惑表情的美亚把抹布拿在手上转来转去。

    「――好像根本不明白啊。」

    弘司从头开始把抹布的使用方法演说了一下。

    「原来是这样~抹布就是这么用的吗~」

    「明白了？」

    「恩，已经完全明白了！看我的看我的！」

    说着，美亚做出一个“V”的手势，接着气势汹汹地以类似滑行的动作开始了工作。明明只是学会了一件连幼稚园小朋友都会做的事，却如此地得意洋洋。

    「嘿咻~嘿咻~」

    兴奋地干着活的美亚，看起来竟然是那么的乐在其中，不过她那么有干劲也是件好事。

    「那么，接着就……」

    看来美亚已经让人安心地回到自己的工作岗位上去了，弘司于是准备去拿扫帚，然而。

    「啊，啊咧？为什么会这样……哇哇哇，弘，弘~！？」

    「哎！？」

    从弘司身后突然传来一声惨叫。

    慌忙转过身去，却已经迟了。

    咚嘎啦嘎锵――！

    教室里回响起了拆楼工地上火药爆炸般的声音。

    「呜，呜~恩……」

    ――美亚和抹布一起重重地撞入了教室后面堆起的桌子山中。

    好像是因为动作太过潇洒而停不下来了。

    「美，美亚，没事吧！？」

    「呜，呜恩……好像膝盖擦伤了，不过没关系。」

    弘司急忙跑过去，比看起来更顽强的猫又女孩甩了甩头站了起来。而配合着跌倒卷起来的短裙下面，那裸露着的大腿以及某个部位却能看得清清楚楚。

    「美，美亚，裙子――」

    「呜喵？」

    美亚一脸纯真的歪着脑袋。「裙~子，怎么了呢？」还真是一脸不解的样子。

    对于自己目前具有微妙刺激性的样子，竟然毫无自觉。弘司尽量不去看那里，并让美亚赶快把裙裾弄直。

    「――那么，站得起来吗？」

    「啊，恩，没事！」

    然而就在美亚精神满满地回答，并且用手扶着倒塌的桌子打算站起来的瞬间――

    嘎吱。

    美亚旁边的桌子山中的三张桌子忽然像比萨斜塔般倾斜着向下倒去。

    「！」

    正当桌子即将坠落的时候。

    「美亚！」

    弘司抓住还没有意识到危险的美亚的手，迅速将她从桌子山中拉了出来。随后，美亚原本所在的地方，桌子山立即如雪崩般重重地压了下来。嘎当嘎当轰隆轰隆扑通扑通！

    「真危险……」

    真是千钧一发。如果行动再慢个三秒，这些桌子就直接击中美亚的头了。不管美亚有多么像橡胶般顽强，也绝对不可能不受伤。

    弘司抚了抚胸口松了口气，却发现手里抓着的美亚正用闪闪发光的双眼看着他。

    「谢，谢谢。弘真的很靠得住呢。」

    美亚紧紧地抱住弘司。

    「好，好啦。」

    「哎嘿嘿，抱紧喵~」

    美亚一边发出撒娇的声音，一边把脸贴紧弘司。抱紧抱紧喵呜喵呜。那柔软的触感与美妙的香味让弘司在一瞬间把什么都忘记了。

    「……你们两个沉浸在2人世界里真是不错呢。」

    「！？」

    犹如南极雪花般冰冷的声音从背后传来。

    不知何时，双手叉腰的奈奈已经站在了弘司和美亚的身旁。虽然脸上是笑着的表情，但是眼睛里却完全没有笑意。

    「……可是这个，你们打算怎么办？」

    奈奈把脸转向刚才的……就连形容起来都会让人感到不舒服的倒塌的桌子废墟。

    「……啊―」

    那个。

    怎么办呢？

    啪一下，奈奈的手放到了呆然的弘司的肩上。

    「十分钟以内，把它恢复原来整齐的样子。另外，你没有拒绝权。了解？」

    弘司花了20多分钟，才终于把犹如前卫艺术品般的桌子山收拾整齐。

    「……下次谁再给扫除添乱，我咔嚓一下杀了他。」（奈奈笑嘻嘻地说）

    接受了（只有弘司）奈奈那充满温暖的激励话语后，变得令人忧郁的扫除终于再次开始了。

    由于刚才的事件美亚被开除用抹布擦东西的职务，而被赋予拧干抹布的新职务（降职）。现在她正独自一人在教室的一角，将浸入水桶的抹布拧干。客观地说，那是一副让人怜惜的画面。

    「拧抹布咯~」

    而美亚自身，却微笑着小心谨慎地将抹布一块一块地拧干，看起来非常乐在其中。怎么看她都是即使摔倒了或者沦落到拧抹布也无所谓的奇怪的家伙。

    「……嘛，本人觉得开心就行了。」

    那么就暂时把美亚放在一边吧――毕竟拧干抹布那么简单的事情她是可以做到的吧――去看看剩下的那两个人吧。就算不至于达到美亚的程度，也不放心放任那二人不管。

    「首先是千鹤……在那里。」

    在教室后面的窗户旁，为了行动方便而把头发绑成一束的千鹤正站在那里。

    「啦啦啦~」

    很高兴地哼着歌，犹如跳舞般做着一连串的扫除工作。真不愧是对扫除很拿手的人，只要看一下她拿着扫帚扫地的动作，就知道一定非常熟练了。看来为千鹤操心实在是没什么必要呐……然而正当弘司安心下来的时候。

    「……恩？」

    那样的景象竟然会出现在这个很有一套自己做法的灵鸟大姐姐面前，弘司不禁产生了一瞬间的迷惑，但很快就明白是怎么回事了。「……怎么会这样？」

    千鹤确实在劳动着。

    擦了窗户，扫过地之后又擦了桌子，接着拖地打蜡。连桌子上的划痕都掩盖掉了，凳脚的垃圾也清理了，甚至连生锈的螺丝钉都换了。

    单看这些的话，那实在是非常完美的成果，完全没有任何错误的地方。

    「……」

    ……然而，范围仅仅是弘司的课桌及其周围半径一米以内的地方。

    「……千鹤，这是？」

    带着疑惑弘司问道。而千鹤平静地这样回答道。

    「因为弘司大人是我的主人~所以我认为一定要让弘司大人所在的地方比其他任何地方都干净~这叫什么来着~鹤立鸡群？」

    又说出了微妙的比喻。

    「怎么样~变得很干净了吧~充分体现了鹤女的本色噢~恩哼。」

    「确实说干净的话是很干净……」

    但是其他的地方也请好好打扫啊。

    而且这也干净得过头了吧，为什么地板像镜子一样闪闪发亮，窗户和弘司桌子的表面也与众不同地闪耀着光辉。耀眼夺目。那刺眼的程度甚至可以媲美晨会时反射了太阳光的学园长的光头。

    不过话说回来，这也多了一个弊病。

    那就是太滑了。

    真的非常滑。

    由于上了太多蜡而光滑得犹如柏修斯的盾一般闪闪发光的地板，从那光泽的程度可以看出摩擦系数也已经成比例地向零无限趋近了。（yita注：柏修斯：希腊神话中的一位英雄，他利用Athene之盾当作镜子，杀死了蛇发女妖美杜莎）

    「啊！」

    「呜哇！」

    「怎么了这是？」

    拜此所赐，在附近走过的同学们一个接一个地滑倒了，而想要过去帮助滑倒者的人也接着滑倒了，完全是适得其反，而且还恶性循环。

    「哎呀哎呀~？大家没事吧~？」

    不过话说回来，在那犹如陷阱般的地板上还能一如往常般正常行走的灵鸟大姐姐到底是什么来头啊――弘司对此有点疑惑。

    正在那时。

    「我说弘司，这边的地板没有好好上蜡呀！」

    奈奈正一步步地径直走向弘司所在的地方。

    「因为这里是你负责的地方，不好好干可会让我伤脑筋的！……啊，而且你竟然又在调情！」

    奈奈的脚即将踏入危险领域。

    「奈奈，这里――」

    「哎？」

    奈奈原本就是野猪突进系的，属于会把前进道路上的障碍打倒后继续前进的超积极性格。奈奈象征着那野猪般的性格，以夸耀自己具有通常女子大约4.8倍的强力与速度而闻名。

    「哎，哎哎哎！等，等等，这是怎么回事啊！？好滑――」

    越走越有势头的奈奈必然地摔倒了，而飞出去的距离也是与那势头成比例的。

    结果。

    咚咕！

    奈奈盛大地（从头开始）扎入了教室角落的扫除用具里。

    静…………………………

    四周弥漫起不祥的默然。

    奈奈的上半身完全埋入了扫除用具堆里，下半身犹如在浴缸里溺死的杀人事件的受害者般无力地耷拉着。

    「那，那个……你还好吧？」

    「非常有气势呐？」

    「白濑的话大概没什么问题吧――比起这个，有麻烦的是始作俑者水上吧。」

    「啊啊，他确实会被杀了吧。真可怜……」

    「啊――门」

    同学们窃窃私语地说着不吉利的话。

    骨碌。

    奈奈犹如墓场中的僵尸般动了起来，缓缓地直起了身体。

    「奈，奈奈――」

    「……请你选一种。」

    对着靠近过来的弘司，奈奈口中发出轻微的声音，那是犹如地狱底层挥动着铁棒的狱卒鬼般的声音。

    「哎？选什么？」

    「……你是想要现在立刻像骑着坏了刹车的自行车般一直线地冲向黄泉之路呢，还是，把这比你的脑浆还要滑的地板恢复原状，把散落一地的扫除用具收拾好，还有日后帮我在heartofhearts里买一份超巨大绅士天堂冰淇淋（定价2500日圆（含税））呢。二选一，请你做出选择吧。」

    「不，那个……」

    事到如今已经没有做别的选择余地了，deadorlive。可是奈奈的后半部分要求好像完全和这件事没有关系啊……

    但是头脑发热的奈奈完全没有管那些，径直逼近了过来。

    「――那么，干活？还是想被干掉？我都没有意见噢。」

    奈奈的眼睛里闪烁着有点危险的光芒，犹如野生肉食兽类般的杀戮之光。

    根据与青梅竹马的她相处了15年的经验，眼神变成这样的奈奈是绝对不能违逆的，这一点弘司（切身地）比谁都清楚，但是仍然不禁从心底感到害怕。

    「……我会做的。」

    于是，弘司这样答应了。因为生命终究是可贵的。

    「我感到非常高兴。那么，我去洗洗脸，在我回来之前把一切都完美地收拾好。明白了吗？」

    kokukoku（像声词），弘司像坏了的机器人般点点头。「……我明白了。」

    「真是的……倒霉死了。」

    奈奈说着走出了教室。

    ……那应该是弘司的台词吧。

    弘司花了十五分钟收拾好散乱的扫除用具以及把地板上的蜡去除。

    好不容易在奈奈回来前完成作业的弘司（还以为死定了，旁边的同学们也小声地说着「那就是怀着必死的心讨饲主欢心的小动物的脸呐……」）最后打算去看看独自一人的神灵幼女。

    「樱―」

    神灵幼女好像正在教室一角拿着拖把巡视着四周，不知在干什么。

    「！？唔，弘司啊……」

    樱一副好像松了口气似的表情看着弘司。

    「虽然拖把确实是拜托给樱了……」

    「唔，唔恩，是这样没错。」

    「？」

    但是樱只是拿着拖把不知道在磨蹭什么。啊，这莫非是因为――

    「樱，拖把的使用方法，你知道吗？」

    「！？当，当然知道啦。是这样对吧？」

    ……那抱吉他般的拿法到底是啥意思？

    「不，不对，唔，是这样。」

    ……不，那个好像用麻醉枪瞄准了最近因为没有食物而跑进村落里的熊的猎人的拿法又是什么？

    「……」

    「……」

    「不好意思，其实我不知道。」

    「……一开始就那么说不就好了。」

    弘司把拖把的使用方法教给了一脸通红的樱。

    「原，原来如此。首先要把它浸在水里充分润湿，然后拉后面的把手来调整湿度对吧？」

    「恩，那个把手只是用来绞干拖把的。」

    那个好像轮子的东西挤压着拖把就能把水挤出来了。

    「好了，知道使用程序就完全明白了，接下来就交给我吧。」

    樱使劲儿地把拖把“啪沙啪沙”地来回浸到水里。

    「不对，樱。不需要这么用力……」

    「知，知道啦――要开始咯。」

    接着樱的肩膀使出蛮力，拉动了滚轮――

    「嘿呀！」

    「呃！」

    喀啪！

    被用力拉动的拖把，在作用力与反作用力的法则面前，就那样向着一旁的弘司的脸弹了过去。在附近看到这一幕的同学，几乎要忍不住“噢――”一声拍起手来，因为那一下直击实在是太漂亮了。

    「弘，弘司！没事吧！？」

    「……（痛到说不出话）」

    「对，对不起，我不是故意的……」

    苦闷地蹲坐在地板上的弘司，看着那犹如爆发武装起义的老百姓般强势的樱的身影，突然觉悟道「这是行不通的！」

    「樱……拖把就算了，你可以做别的工作――」

    终于把拖把拿了回来。

    然而，不知该说是意外还是什么，不管做什么樱都不能令人满意。

    擦窗户，擦黑板，去除墙壁上的污点，虽然弘司看着她挑战了各种各样的工作，但没有一样能够顺利地进行。

    「不，不会吧……」

    身高不足是导致这些灾难的根本原因（试着量了下，只有139.8CM，很可惜连140CM都没有达到），需要擦拭的工作她全都不能碰到高处，而且长刷和扫帚什么的也是按照一般高校生的正常身高制作的，手柄太长樱也无法好好使用。

    要说她能做什么，大概只有和美亚一样去拧抹布了。

    「怎……怎，怎么会这样。」

    樱一边拧着抹布，一边不甘心地使劲跺脚。

    「啦啦啦~」

    在她旁边，千鹤（很高）一边哼着歌，一边悠悠然地干着活走了过去。

    这时的樱，就像被事实上收入比自己还要高的后辈请喝酒的公司前辈，对此耿耿于怀地不甘心地斜睨着后辈。

    「你，竟然让我做那些鹤可以做到而我做不到的事……可恶，这是谁的谋略还是策略吗……」

    「只是扫除而已，你那么说也太夸张了……」

    「哼……反正用拖把这样擦地板根本和身为神灵的我不相称。又花精力又花时间，再也没有比这更没效率的事了――恩，对了。」

    樱的脑袋上方突然“啪”一下浮起一个电球。

    「我想到个好主意了！比起用浸湿的拖把拖地，不是直接用水洗地板更快嘛。这个方法的效率高多了，又不用花多少时间。弘司也能早点回家了不是吗？用了我的法术这种程度的事还不是轻而易举的嘛。恩恩，这个方法好，就那么做吧。」

    樱好像说出了什么非常不吉利的话。

    「好好看着吧――有龙在天……西出而东聚……」

    樱振振有辞地念起了咒文般的东西，接着，教室天花板附近就出现了一大块漆黑的东西。就像小型乌云般几乎覆盖了整个天花板。这难道是――

    「来吧――降临，水龙之子哟！」

    随着樱的一声号令，黑云中涌出大量水龙。

    简直就像亚马逊热带雨林中的骤雨，令人出乎意料的水量。那大水的势头让人寸步难行。

    「哇，怎么啦！？」

    「下雨了！？可是外面是晴天啊――」

    「哇~下雨啦下雨啦~！噼里噼里啪啦啪啦喵喵喵~」

    「消防栓出故障了？」

    「是雨云召唤术~没有正规的术式，只是试着咏唱一下咒文就成功了，我真不愧是神灵啊~瘦死的骆驼比马大嘛~」

    「我说弘司！这是怎么回事啊！」

    ――不过也有若干人是完全没有紧张感的。

    大雨持续了5分钟。

    当雨云终于把所有水分都吐出来的时候，教室里已经惨不忍睹了。

    四处都是水，桌子和椅子都杂乱地滚落下来，写着『一日一膳（大猩猩字，笔误）』的黑板的边框难看地倾斜下垂着。

    「为什么用这种麻烦的法术……」

    看着眼前那仿佛台风来袭的惨状，弘司喃喃地说道……不过，正确来说问题是出在那不会正确选择时间，地点和限度就乱用法术的性格上。

    「呼哈哈哈哈！怎么样，我的法术！鹤跟我比简直是望尘莫及吧！哈哈哈哈哈哈！」

    尽管自己也淋了一身水，但樱却在教室中央得意地高声笑着（→罪魁祸首）。

    在她周围，美亚，千鹤，奈奈，以及其他的同学们，大家都像跌入池塘般浑身湿透。那样的豪雨席卷而来，这也是理所当然的结果。

    但是面对这怎么看怎么悲惨的状况，却不知道究竟要怎么办――

    「――恩？」

    弘司的视线突然停下了。

    奈奈一脸的震惊。

    「怎么了？」

    「……」

    虽然说这个有点突然，不过现在已经是四月了。

    说起四月，那真是个春意盎然渐渐转暖的时期，这时候学生们在校园里把外套脱了只穿一件衬衫那也不是稀奇的事，而在大扫除这种需要活动的时候就更是这样了。然而所谓衬衫通常都是白色的，而白色是具有遇到水就会变得透明的性质的――

    「……啊」

    奈奈急忙用手遮住（淡淡的绿色的）胸部，一副非常害羞的样子，红着脸看着弘司，「你，你――」

    「那，那个」

    换作平时，奈奈是绝对不会露出那样的表情的，弘司不禁对青梅竹马的意外反应感到困惑起来。

    「怎么样弘司，对我的看法有了改观了吧？来吧来吧，赞美我吧，称赞我吧。想摸我的头也行噢。」

    「弘也一起来玩水吧~！呐，呐？」

    「哎呀哎呀~弘司大人也湿光光了呢~这样下去会感冒的噢~快过来让我用自己的身体温暖你吧~」

    樱（粉红），美亚（白），千鹤（黑！？）纷纷说着她们拿手的话，一边啪嗒啪嗒地滴着水一边靠近过来。

    「等，等等，你们三个！」

    奈奈慌忙把那毫无自觉的三人挡在弘司的视线之外，「不准看！」

    虽然有一点点残念，不过奈奈那狂战士般的眼神实在是太可怕了，弘司乖乖地把视线转开了。

    「你干什么，小姑娘？」

    「怎么了嘛，奈奈。」

    「？到底怎么了呢~？」

    「什么怎么了，竟然还问我怎么了――」

    奈奈只好与那三人轻声耳语。

    然而。

    「哎呀哎呀~是那样啊~不过我被弘司大人看到也没有关系哟~」

    「恩，恩，作为妻子，只是这种程度的事情都不行的话就不能继续做下去了。」

    「恩~虽然有点害羞，不过如果是弘的话就没关系。或者说~反正人家已经被弘全部都看光光了啦……」

    奈奈得到的是这样的回答。

    「啥……」

    奈奈，绝句。

    那三人的回答似乎充满了各种含义，完全超出了这位青梅竹马的思考范围。

    但是奈奈马上又恢复了过来（转换速度非常快）。

    「那么你到底想看到什么时候啊！」

    「哎？」

    没有达到目的的失意感让愤怒的矛头完全转向了弘司。

    「你这色狼，变态，去死吧！」

    奈奈不知把什么东西举了起来。

    接着，吸饱了水的沉重的拖把以骇人的气势在弘司的脸上炸裂了。

    ……明明没有在看。

    4

    河边小路被夕阳照耀着，染上了一层犹如刚采摘上来的海胆般的橙色。

    走在回公寓的路上的弘司周围，美亚，千鹤和樱三人都尽量贴近着他行走。从旁边看的话，那无疑是一男三女的幸福三角状态，那姿态恐怕会让世间九成男性将他树为大敌。

    河面上吹来习习凉风，樱像是要配合似的打了个可爱的喷嚏，「阿嚏！」

    「樱，没事吧？」

    「唔？啊啊，这种小事没关系的……不过，刚才真的太抱歉了。我本来是想帮助弘司快点完成扫除的……」

    弘司对着无精打采地低下头的樱笑着说，「没关系，别提那个了。」

    ――那之后，大家不得不把因为樱的法术而被水淹没的教室收拾干净。

    虽然事情最终以消防栓故障而糊弄过去了，但是为什么会一下子传出了「水上用抹布玩高尔夫，拿拖把当球棒时砸坏了消防栓」这样的谣言呢。

    不过比起被追究樱的法术，弘司还是宁愿自己被误会，反正也不敢反驳，拜此所赐，被奈奈的视线狠狠地灼痛了。

    「玩抹布高尔夫啊你……又不是小学生。」

    听到这样的责问，那几个与美亚一起玩抹布棒球的人移开了视线，「我们是小学生……？」

    「哈啊……真是的，一群小鬼。总之你们先回家吧，剩下的我们会想办法的。」

    「哎？奈奈要帮我们吗？」

    「我也是没办法啊，只靠你们几个是不可能搞定的，不过除了超巨大绅士天堂冰淇淋之外得再加上一块超豪华蜂蜜香甜栗子蛋糕（1800日圆（含税））。」

    ……那也就是说要付给奈奈时薪1800日圆么？

    总而言之，奈奈的协助帮了大忙，托了那严厉的指示和行动的福，收拾工作才得以顺利在一小时内完成。虽说这不是无偿奉献。

    然后，接下来要去社团活动的奈奈说了声“不要忘记约定好的东西哟”就与他们道别了。

    现在，四人正并排走在回公寓的路上。

    「夕阳好美噢~」

    「恩，好像馒头呢。」

    「偶尔这样也很风雅嘛。」

    三人悠然地这样说着，就算发生了那么多事也没有任何改变，还是那么精神满满。

    然而对于弘司来说，自己就犹如夹在上司与下属之间的中间管理人一般，已经身心俱疲了。

    从昨天开始，直到今天在学校里牵连起的大麻烦。晚上，早上，白天，傍晚，24小时间一直连续不断地出着状况，完全没有休息的时间。而且现在仍旧是麻烦进行时。

    无论和美亚她们在一起是多么快乐的事，再这样下去恐怕也自身难保了。弘司那仅存一点点的体力和精力已经达到了红色警戒线。

    ――好想早点休息……

    这是弘司目前最大的愿望（切实地）。

    不过他们很快就要到达公寓了，到了之后就能回到自己的房间，回了自己的房间后总算可以松一口气了。吃好晚饭洗好白白，喝着麦茶看着电视，养精蓄锐――（顺便一提，他本人并没有发觉，这些完全是工作后疲劳的父亲们被世人称作“粗大垃圾”的举动）。

    ――――――――――正当弘司这样想着的时候。

    「弘，一起洗白白吧！来嘛来嘛，小鲸鱼汉尼拔也在噢~」

    「弘司大人~和我一起洗澡的话我给你擦背噢~」

    「唔，唔，和丈夫一起入浴是妻子的嗜好。」

    突然的挫折。

    回到自己的房间后，弘司准备去浴室洗个热水澡，把被淋湿的冰冷身体弄暖和，然而等待着他的却是……不知何时她们已经侵入（不法）了进来，裹着浴巾的美亚（猫耳&猫尾巴模式，手中拿着塑料制作的巨大鲸鱼玩具），千鹤（只有她没有裹浴巾，而是穿着超薄的贴身睡衣），樱（放下头发版的）。

    「……」

    百感交集而说不出话来。

    不过冷静下来想一想，从昨天开始，直到再次回到这个公寓，明明应该知道大家都够呛的，然而却没有人在意，这是因为想要逃避今天一天的疲劳，还是内心想要从现实中逃避呢？

    总之就是如此。

    「快点嘛~对了对了，洗完以后到人家的房间一起睡觉哟！」

    「洗完以后一起吃晚饭吧~我已经完美地准备好了~吃完晚饭后共度良宵~……」

    「不行，猫和鹤就扔在一边好了，和我一起2个人单独过lovelovetime……」

    ……还早还早，这一天还没有那么快结束。

第一卷 第三话

    第三话

    0

    那天也是同这数日一样，夜晚酷暑难当。

    已经临近5月下旬了，原本凉爽的春日天气逐渐开始向潮湿闷热的梅雨天气转变，夜晚的不快指数与白天的日照时间成正比，不知不觉地持续急速上升着，那正是这样的夜晚。

    「呼……」

    完成了每日必行的家庭收支记录（对于单身生活的人来说十分重要，如果偷懒的话到月底就会想哭了）的弘司，“唔―恩”地伸了个懒腰瞥了眼时钟，不久后就是宣告今天的终结的时刻了。

    「差不多到时间了呐……」

    弘司喃喃道。

    这话一点也没错，玄关处的门被打开的声音立即响了起来。

    「弘~！」

    接着是“嗒嗒嗒”的充满元气的脚步声，「弘，今天给我读这本书吧！」

    出现在门口的是纵然在这深夜中也元气满满的猫又女孩的身影，她一进来就朝倚靠在床上的弘司飞扑了过去。

    「这个这个！」

    耳朵“啪嗒啪嗒”地转着，尾巴“唰啦唰啦”地摇着，拿出一本图画书来。

    「哪个哪个，今天是……『桃太郎』吗？」

    「恩，桃太郎~！」

    弘司与看起来很高兴的美亚一起趴在床上，把书放在两人都能看到的位置，打开印着戴头巾的男孩子与狗，猴子，鸡一起赶路的画面的封面。

    「那个，很久很久以前，在一个地方有一位老爷爷和一位老奶奶……」

    「心跳心跳，扑通扑通」

    这段时间，美亚每天晚上都会拿着图画书来找弘司念给她听，不管怎样睡前一定要听故事，否则就睡不着，就像小孩子的体质。老实说弘司会觉得有点麻烦，不过一看到美亚两眼闪闪发光地拿出图画书，一副十分期待的模样，弘司就不禁会想「嘛，这样也不错吧」。

    「弘，继续读嘛，快点快点。」

    「啊，恩。有一天老奶奶割开了一个桃子，从里面――」

    正当弘司与美亚并肩念着“桃太郎”的时候。

    「弘司大人~晚上好~」

    玄关处再次响起了开门的声音。

    「为了与您共度良宵，今天您的千鹤也再次参上了哟~」

    与充满了各种问题的台词一起登场的是灵鸟大姐姐，她径自爬上床，在读着书的弘司的右边郑重地低头行了个礼。

    「那么失礼了~」

    接着就那样贴紧弘司，在他的旁边和他们一样趴了下来。

    顺便说一句，千鹤对于“共度良宵”这个词是非常忠实地理解的。

    虽然这个单词也是有着“那种”意思的，但千鹤却不是这么理解的，她是真正按照字典上的意思（彻夜相随在身边）来理解的……弘司的心情处在不知是遗憾还是安心的微妙境地。

    「哦呀~今天晚上也在读书呢~」

    千鹤微笑着看了一下书。

    「哎呀哎呀~是『桃太郎』啊~你们知道吗~？其实这个故事中的小鸡和我一样都是灵鸟――」

    「千鹤，不要妨碍我们嘛~现在正读到关键的地方呢。」

    对于传播着无聊知识的千鹤，美亚发出了bu~bu~的抗议。

    「哎呀~你那是什么意思嘛~不过怎样都行啦，反正你们读了这本书，就会对我的先祖大人推荐的『鹤的报恩』――」

    「都说千鹤安静点啦~弘司继续继续~」

    「好好，那个，老奶奶让桃太郎拿着玉米团子――」

    在美亚的催促下故事又继续开始读了，千鹤也只得乖乖地听着。

    然而在故事进行到中间的时候。

    「弘司哟，我进来咯。」

    第三次，玄关响起了开门的声音。

    「唔，猫和鹤又来啦。」

    伴随着那不愉快的声音，这次是神灵幼女进入了弘司的房间。

    「真是的……我索性对妖怪和灵鸟张开结界吧――唔，今天又在读什么书？」

    发现了弘司手中拿着的图画书的樱，双眼突然“噌”地闪耀出光芒。

    实际上比起美亚，樱对于这本图画书的朗读更感兴趣。虽然她本人打算隐藏这种情绪，但还是败露给了弘司。

    「呵，『桃太郎』啊，相当有名的故事嘛，呼唔呼唔，给予狗，猴子和鸡玉米团子，让它们跪倒在自己脚下宣誓永远的忠诚并成为下仆，不错，那场面有本人的风范。」

    喜欢图画书的神灵幼女，做出了一些稍微有点错误的注释，接着“嘭”一下飞跃到弘司的背上坐了下来，在那里安顿好了她的位置。

    「呐，为什么狗狗，猴子和小鸡只是收下了玉米团子而已，就乖乖听桃太郎的话了~呢？」

    美亚问出了一个朴素的问题。

    「是不是玉米团子里面有装钱呢？那个，这就叫贿赂？」

    ……桃太郎，贿赂犯？她到底是在哪里学到这知识的……

    「因为之前电视里有播过这样的事嘛。」

    最近待在电视机前面的时间增加了，完全变成电视儿童的美亚这样说道。

    看来日本那在各种意义上都非常过剩的宣传媒体并没有对天真无邪的美亚产生正面影响。

    「桃太郎不是那样的黑暗故事……」

    正在困扰着是否要作出些说明的樱在弘司的背上发话了。

    「呼唔，应该是那样吧，恐怕桃太郎是『统神者』一族的吧。」

    「统神者？」

    「唔恩，日本自古以来都存在着那样的一族，那是具有吸引动物和植物，神与魔等等所有人类以外物种的异能力的一族。你看，其他的传说中不是也有很多与动物相关的么，那些人大体上也都是『统神者』吧。」

    「哎？……」

    这可是头一次听说，虽然这是必然的。

    「嘛，废话就不多说了――还是继续吧，继续。接下来就要到有趣的地方了吧。」

    「是是。」

    故事终于进入了后半段，即将迎来高潮。鬼与桃太郎的战斗，桃太郎的胜利，作为交出宝物的条件搭救鬼的性命，离开鬼之岛的桃太郎一行人之后的事。

    「……就这样，桃太郎他们幸福地生活在一起直到永远。故事结束了。」

    啪一下，弘司合上了图画书。

    而周围却……

    「……喵……」

    「哎呀哎呀~……Zzz~Zzzz~……」

    「唔恩唔恩……」

    美亚她们三人，睡得十分舒服的样子。

    「哎哎，今天也是这个模式么……」

    弘司苦笑。

    最近经常是这种场面，美亚拿来图画书，千鹤和樱以种种理由聚集到弘司房间搀和进来，四个人一起读书，时间过去大约30分钟以后，当故事读完的时候，那三人总是已经熟睡了。

    把弘司围困住，呼呼大睡的三人。

    看着那平稳而安心的睡脸，弘司也变得温柔起来，一个个地帮她们盖上毛毯，关掉电灯，接着自己也在旁边躺下。

    「晚安。」

    虽然不知道是对谁说，但弘司还是无意中道了晚安，然后也和那三人一样平稳而安心地睡着了――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――然而事实却并非这样。

    （……）

    （……）

    （睡不着……）

    弘司在床上像独角仙的蛹一样痛苦地扭曲着身体。

    理由单纯至极。

    为什么会被美少女，美女和美幼女包围呢，这对于身体健全的思春期男高中生来说，不如活活被蝮蛇咬死来得痛快，单这一点作为睡不着的理由已经十分充分了。

    加之。

    「唔~恩……弘……不行啦，那种事情……」

    「啊恩……真熟练呢~弘司大人~……」

    「那，那个不行啦……不要啊，那种事情还是按照顺序……」

    熟睡中的三人，不断地发出诸如喘息声，梦呓，以及衣服摩擦等等各种各样的声音，而与本人的意志相反，弘司的想像力之翼却像不死鸟般“啪嗒啪嗒”地扇动着。

    ……不过话说回来，这三个人到底做着什么样的梦啊？

    （呜呜……）

    这种状况下怎么可能睡得着。

    看来明天也铁定会睡眠不足了。

    ……顺便说一句，这样就连续一周睡眠不足了。

    「呼啊……」

    弘司把腰靠在餐桌上大大地伸了一个懒腰。

    「哎呀哎呀~弘司大人~好像没睡好呢~」

    千鹤停下了准备着早饭的手，略微皱了下眉。而先坐到桌子旁边拼了命喝橙汁的美亚也把脸抬了起来。

    「真的呢~总觉得是一副不健康的夜猫子的样子，没睡着吗？」

    「恩，嘛……」

    是该说没睡着，还是睡不着呢。

    「最近弘好像总是这样呢~我很担心~不过好像没有被梦魔什么的附身~……」

    「因为我们在弘司大人身边，所以不可能被那种东西附身的哟~」

    「确实如此啊~那么这又是为什么呢……？」

    着实烦恼着的美亚和千鹤。不，这单纯是因为你们（无自觉的诱惑）。

    「恩~换个枕头或许也不错噢~记得车站前面有卖3980日圆（含税）的磁气安眠枕――」

    「试试木天蓼之类的吧？闻了那个的味道会感觉很舒服，人也就放松了，一定可以睡个好觉――」

    这样的睡眠讨论暂时持续着。

    「啊，对了，说起来今天的菜单是什么~？」

    美亚突然想起什么似的这样说道。

    「是~那个~今天的菜单是三明治，土豆色拉，还有红茶~」

    千鹤微笑着回答。

    美亚她们三人来到这里――夕M庄，是在一个月以前。不知从什么时候开始，三人一同在弘司房间里进餐就成了惯例。平日是早饭与晚饭，休息日就是一日三餐全部这样。因为食物都由千鹤一手包办（好像这也是报恩的一个环节），所以每次都能吃到美味的料理，虽然这也是好事，但是，弘司总有种自己的生活被这三个女孩一点点地侵入了的复杂感觉。

    「哇~咿，快点吃吧，快点吃吧！」

    「好好~不过请再稍微等一下噢~」

    「快点嘛快点嘛~」

    美亚“喵~喵~”地催促着悠哉地摆放着餐具的千鹤。

    色彩缤纷的三明治以及土豆色拉终于被摆放到了桌子上，而红茶也按照人数沏好了。

    「我开动啦~！」

    「啊，美亚，请等一下~」

    面对眼前以电光石火般的速度拿起火腿三明治的美亚，千鹤却阻止了她。

    「……怎么了~？」

    美亚理所当然地一如预料般显得不满起来。

    「请再等一下，樱还没有来呢~」

    「哎~樱啊~……」美亚露出非常不高兴的表情，「算了啦~不要管樱了，就我们几个一起吃饭吧~」

    「不行哟~吃饭这种事，大家没有来齐的话是不能进行的~」

    「唔~话是这么说啦。」

    美亚手忙脚乱，急不可待地动了起来，「弘~去把樱叫来吧~」

    「哎？我？」

    弘司对突然的指名有点困惑。

    「怎么叫我去……美亚去不就行了嘛。」

    「可是，樱周围的神气太强了啦，人家不太想去嘛……而且她会欺负我的。」

    「唔―恩。」

    弘司犹豫起来，樱起床时的恶行是天下极品，甚至可以用『凶恶』来形容。他还曾经有过被当成袭击熟睡中的樱的变态恶灵差点一命归天的苦涩记忆。

    正因如此，是否能够做到叫樱起床――这一点还需要好好顾虑一下。

    「弘~」

    「不，可是……」

    弘司推脱起来。

    「唔~恩，真没办法呢~那么我去叫她起床吧~」

    千鹤自告奋勇地就那样穿着围裙往弘司房间走去。

    「樱~请起床~天亮了噢~」

    隐约可以听到千鹤的声音。

    「唔唔……烦死了。」

    「请起床~」

    「都说让我再睡一会儿啦……」

    「请别那样说~虽然我理解你的心情，可是大家都在等着你呢~」

    「啊啊，烦死了啦！我才不管呢，已经说过我还要睡了啊！行了，你快退下！」

    「不管怎样你都不肯早点起来吗~？」

    「嗦！我说要睡就是要睡！」

    「既然这样的话，我也要想想办法了哟~」

    「随你的便！」

    「是吗~那么就随便我干什么了吗~呜呼呼~」

    不知为何，活动手指关节的“嘎巴嘎巴”的声突然传了出来，接着――

    「呜，呜哈哈哈哈哈哈哈」

    樱的笑声突然爆发了出来。

    「千，千鹤，住手，我的那里是弱点……呜哈，呜哈哈哈哈哈哈」

    「哎呀~这可真是个好消息呢，那么就更~」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，不，不要……」

    「来嘛来嘛~」

    「气，气要，啊，啊哈哈哈哈哈――」

    这样的声音持续了一会儿。

    千鹤和樱终于从房间里出来了。

    「樱顺利地起床了哟~」

    「……（樱好像连发出声音的力气都没了）」

    到底刚才发生了什么事呢，樱的脸竟然急剧地憔悴了，头发也乱作一团，而且睡衣的纽扣更是全部都被解开了，那之下露出雪白的肌肤――！

    「樱，樱！」

    「……恩」

    虽然弘司急急忙忙地向她指出，但一脸丢了魂似的表情的樱却反应迟钝。

    「睡衣，睡衣！」

    「……唔，恩？」

    像冬眠中的熊一般行动迟缓的樱慢慢地把视线落到了自己的胸口。

    就那样整整过了30秒。

    「…………………………………………恩？」

    樱的脸唰一下变得通红，「怎，怎怎怎怎怎怎怎怎么会这样啊？」

    她用双手抱住身体蹲了下来。

    「不，不准看！不准看！」

    ……反应，太慢了。

    就这样早上的时间过去了――

    「哎呀―弘司君，早安―」

    吃完了早饭，弘司向着学校出发，在走下公寓的楼梯时，突然被一个从早上开始就反常地嘹亮着的声音叫住了。

    「美亚，千鹤和小樱也在一起呢，呼呵呵，你这个少女杀手。」

    「早上好~朝阳。」

    美亚挥起了手。

    「恩恩，小美亚一直都那么元气真不错呢。和美亚比起来，弘司君明明也是大好青年为什么眼睛总是像死了的深海鱼一样呢――姐姐的心都被吓得扑通乱跳了哟。」

    「……」

    绝妙地追击已经睡眠不足的弘司的，正是这个夕M庄的管理人穗村朝阳。年龄不详，本职不详，出生地不详的谜一般的人物。

    「我说弘司君，别人跟你打招呼了你却不好好地回应一下是不行的噢―」

    「……早上好。」

    「恩，我很高兴。你做得非常好。」

    管理人笑起来。

    「那，找我有什么事吗？」

    「恩~也没什么特别的事啦。」

    「哈啊……」

    既然没事的话弘司就想尽快离开这里，而且时间也不多了，再说听这个人的冗长发言基本上也不算什么好事，这是弘司搬来这里后学到的第一件事。

    「好啦好啦，不要那么急嘛――太快的男人会被讨厌的噢。」

    「……」

    真的拜托你饶了我吧，弘司这样想着都快哭出来了。

    「呐~呐~什么事情太快？」

    一脸天真的美亚首先问道。

    「……到底，有什么事？」

    「嘛嘛，真的一点时间都不想拿出来啊。不过弘司君，你最近好像一直都非常疲劳呢，作为管理人的我也有点担心了噢。」

    管理人的表情非常严肃。

    难道她真的在担心弘司的身体吗，这样看起来管理人其实是个很会体谅别人的人么？她那看似毫不在意的关心（推测）使弘司感到心头一热。

    「因为你看，不管你有多么年轻，在深夜里做激烈的运动也还是会给附近的居民造成困扰的嘛――」

    「再见，我先走了。」

    弘司重新认识到了管理人的本质，之前简直是浪费感情。或者该说这个人真是差劲。弘司感到绝望了。

    「呐~呐~晚上的运动是什么呀？」

    美亚问道，眼神中再一次流露出无邪的神情，弘司加快步伐走了出去。美亚，千鹤和樱也紧跟在他后面。好像管理人又说了些什么，但弘司漂亮地将她像流水一样无视了。

    因此。

    「……恩哼，差不多该……了吧。」

    最后管理人低声说的话，弘司完全没有听到。

    1

    已经快进入五月下旬了，这个时期倾泻而下的阳光自然在早上也变得十分强烈。

    再加上那通往学校的长长的斜坡，着实把步行者的体力夺光了，即将迟到的步行者们往往说着「总有办法不迟到的！」来给自己打气，这一点也使这里很出名。

    在那样的地狱斜坡上，左手拉着美亚，右手牵着千鹤，背上还坐着樱（背着）的弘司，接受着四周聚集而来的目光，以那样的架势吃力地往上爬着。到达了鞋柜后，弘司（上午的体力已经消耗了75%）跟千鹤与樱道了别，然后等待着「嘿咻嘿咻」地换着拖鞋的美亚。

    「你，怎么一大早的就像个食尸鬼一样。」

    突然有人向着弘司说出如此前所未有的失礼的话。

    说这话的人，就算不确认也知道是谁。能平静地说出这样的话的人，弘司只认识一个。

    「奈奈……」

    「早上好，奈奈！」

    「早安，美亚。」

    奈奈笑着回应美亚精神满满的问候。

    「我说，你至少也好好地打个招呼嘛。一大早就能和可爱的青梅竹马说话很高兴吧？还是说，作为一个不得不高兴的男人有什么不好吗？」

    「……早上好」

    面对一副老样子的青梅竹马，弘司适当地作出了一些反应。

    「真是的――怎么那么没有干劲呢，完全就是敷衍我嘛……呃，怎么了，好像真的身体不好吗？」

    奈奈的表情微妙地变阴沉了。

    「要说身体不好的话，其实只是有点睡眠不足，呼啊……」

    「……睡眠不足？」

    不知道为什么奈奈突然向美亚看去，而时机刚刚好，美亚也“呼啊~”一下打了个哈欠。

    「……」

    「……」

    「……你给我适可而止吧。」

    嘭，奈奈把手放到了弘司肩膀上。

    真是的，为什么露出一副看破一切的圣人般的表情。

    「奈奈，你是不是有什么大误会……？」

    「才没有噢……我只是在想，弘司已经在我不知道的时候成长为大人了呢。」

    奈奈向远方望去，「就这样，少年成为了男人，时间的流逝真是残酷呐……」

    「……」

    她误会了，弘司绝对地确实地没有搞错，奈奈误会了。

    「不，不是那样的啦……」

    如果这时候不做出订正的话，之后事情一定会变得更加糟糕，弘司这样想着做好了必死的准备打算开始进行说明，然而。

    「……噗」

    奈奈却忍不住笑了起来，「――开玩笑~的啦」

    「哎？」

    「我说这是开玩笑的啦，啊哈哈，弘司怎么可能有那样的志气呢，明明身边就有那么可爱的青梅竹马，在这十年间你却从来没有出手过一次，你就是这样的家伙啦。不用做好必死的心理准备进行解释啦，恩恩，没关系哟，你的无能我最清楚了嘛。」

    ……这真是过分的讨厌的信赖。

    「反正新娘啦，主人啦，妻子啦什么的也只是美亚她们搞错了什么才会那样说的吧？」

    奈奈笑着转向美亚，「美亚也是吧，一定不想弘司作为对象吧？」

    「喵？」

    「――嘛，总之这种事情绝对不可能啦，光是弘司出现在美亚你们几个的身边就具有违和感了，况且是一起待在床上这种景象，就算世界毁灭我也无法想像。」

    奈奈再次说出那样过分的话，这个青梅竹马到底是怎么考虑别人的感受的……

    关于那件事弘司还有很多话想说，不过好像奈奈今天刚好心情不错所以才没深究下去，现在先放着不管比较好吧，弘司正这样想着，然而。

    「恩~虽然我不太明白奈奈说的话……」

    美亚眨着眼睛说。

    「不过人家真的是和弘一起睡觉的哟。」

    她说出了一句能令世界毁灭的话。

    「美，美亚！？」

    「弘房间里的床最舒服了~哎呵呵。」

    美亚把脸靠近弘司蹭来蹭去。

    嘎啦。

    奈奈的笑脸像西伯利亚的永久冻土般凝固了。

    「不，不是的，奈奈，那个……」

    「…………什么嘛，如果有理由的话我会好好听的，虽然只是听着。」

    奈奈看向弘司，极其蔑视的神情，仿佛在看着连乌鸦都不要吃的腐烂的生肉般。

    「不，不是那样的啦，虽然是有这回事，只是那个时候美亚凑巧到我家里来……」

    「凑巧？可是为什么美亚要到你的家里呢？」

    「呃，因为美亚就住在我家隔壁……」

    「住在，隔壁？」

    「――啊」

    喀嚓。好像响起了巨大墓穴被掘开的声音。

    奈奈像镰仓的金刚佛像般吊起了眉毛。

    「等一下，那是怎么回事？什么美亚在你家隔壁住下了，这种事我可没听说过！」

    「啊，那那个嘛，这个――」

    那当然是不能说的了。

    「你……居然瞒着我啊」

    「呃，不是的。」

    败露了。

    「这之前你天天早上和美亚一起上学我就觉得很可疑了……恩，等等，你，千鹤和樱也是和你一起来的吧，那难道……」

    将直觉极好地发挥出来（甚至可以说是野生动物般的直觉）的奈奈向弘司逼近。

    「啊―呃―那个嘛……」

    「恩，没错哟。」

    代替眼神游离不定的弘司，猫又女孩口中说出了非常多余的话。

    「不单是我，千鹤和樱也和我们住在同一个地方噢……不过住在弘隔壁的只要有我一个人就够了~」

    「――恩呐！？（绝句）」

    「美，美亚！」

    弘司几乎要晕倒了。

    他看到奈奈诚惶诚恐的表情。

    如此美味的饵食是不可能钓不上这犹如饥饿的青鲛般的青梅竹马的，肯定又会传出后宫之类的谣言闹出大骚动了。

    （……啊咧？）

    然而奈奈竟然只是沉默着。

    这时的她表现出一副愁眉苦脸，极其不高兴的复杂表情来。

    「奈奈，同学……？」

    「哎？啊，恩。」

    心想着这莫非是暴风雨前的平静，弘司提心吊胆起来，然而奈奈却好像恢复了冷静，也变回了平时的淘气表情。

    「真，真是的，你也真行啊，竟然瞒着我建立了这样的后宫。虽然你的隐瞒让我有点生气，不过既然你们相亲相爱我也就认同了，好不容易到了春天，你们就尽量玩得开心点吧――噢，对了，说起来大猩猩找我有事呢，那么我先走了。」

    奈奈一口气说完这些话，接着飞快地奔走了。总觉得她的样子有点奇怪，面对说了多余的话的美亚，她竟然没有深入追究下去，弘司这样想着，沉默着目送奈奈的背影。

    「奈奈怎么了呢？」

    「唔―恩……」

    这是个谜。虽然奈奈做出那些让弘司理解不能或者十分难于实现的行动也并非少见，但总觉得今天的她非常奇怪。

    「……嘛，应该没什么事吧。」

    「是这样吗~？」

    美亚一脸不可思议地点了点头。

    「……对了，弘，你的身体真的那么难受吗？」

    「哎？」

    「连奈奈也这样说了……我也觉得弘的脸好像雨虎一样发青噢。」（yita注：雨虎，海兔子，又名“海猪仔”。一种海生软体动物）

    美亚有点担心地看着弘司的脸。

    「好像可以看出来你的身体状况非常不好……」

    确实连日来的睡眠不足，五月里从早晨开始的异常炎热，还有地狱般的斜坡，加之奈奈的突然袭击，这些都让弘司感到异常疲劳（上午的体力分配中的89%已经消耗了，可是第一节课还没开始呢），然而也并没有到需要如此为他担心的地步。

    可是。

    「是真的~好像弘的脸色又变得更差了~」

    「是贫血么？」

    换好了鞋子的千鹤和樱与他们汇合时也这样说道。

    「没事的，我想只是因为太热了――」

    「这可不行~」

    千鹤的声音稍微有点严厉。

    「不能放任疲劳不管~疲劳积蓄后就变成过劳了，而过劳放着不管的话就会变成过劳死~」

    「哈，哈啊。」

    只是脸色有点差，这样讲也太夸张了吧。

    「这样下去不想想办法是不行的~」

    「恩~既然疲劳的话，只要多休息就行了吧？」

    美亚说道。

    「好好休息吗~原来如此~」

    「说起让身体休息，我确实记得有个叫保健室的地方吧……」

    「就是那个~」

    听到樱说的这句话，千鹤“嘭”一下在胸前合起了双手，接着转向弘司。

    「就是这样，我们现在立刻就去保健室吧~先下手为强~」

    「哎？」

    「恩，那样可以吧。」

    「就这么决定了。」

    好像她们把弘司扔在一边，擅自商量着这件事。

    「好，一起去吧~」

    「好啦，乖乖听话。」

    「保健室~GO~GO~」

    「等，等等……」

    弘司被半强迫地拉去了保健室。

    都说这不是什么大事啦！

    与此同时。

    离开了弘司和美亚的奈奈正独自一人处于没有人气的非常阶段。

    「大猩猩根本没有找我……」

    奈奈的手放在胸前，低声说道。

    「……我这是怎么了呢，一点意思都没有。」

    弘司就那样被带去了保健室。

    然而那里却没有一个人。

    「谁都不在呢~」

    美亚张望着好像废弃医院般安静的保健室说道。

    看到门上挂着的『准备中』的牌子时就推测到了，里面果然一个人也没有。学生就不用说了，连从上课前就该常驻在这里的最基本的保健教师的影子都没看到。

    话说回来，这也不是什么值得惊讶的事情。这里的保健教师名叫香D，她的信条一向都是『自力更生』『自己的事情自己做』『自由放任』『弱肉强食，适者生存』，也就是说这个保健教师时常玩忽职守。实际上弘司几乎没有在这里见过香D。

    房间一角的药品柜和床上贴着这样的字条『请自由地使用，但是有一张床是具有特定目的的，禁止两人以上使用。如果擅自使用，我会根据痕迹追踪到任何地方，并且必定亲自处刑犯人』。顺便说一句，联络号码是119……看来这个保健室完全不能信赖。

    「真的谁也不在呢~算了，既然没人也没办法~反正写着请自由使用，我们就在这里做些什么吧~」

    「这样啊，反正这里药品种类很齐全，我们来给弘司看病吧。」

    「看病吗~――啊，这样说起来~」

    美亚好像想起了什么事情似的。

    「呐呐~千鹤，樱，过来过来。」

    「是~？」

    「什么事？」

    美亚向她们招招手，千鹤和樱便集中到房间的角落里，接着三人窃窃私语地商量起了什么。

    「……这之前，从朝阳那里听到的。唏唆唏唆――」

    「对噢~那个我也有听过哟。唏唆唏唆――」

    「……那样的事啊？虽然说也算符合现代的规范，不过……唏唆唏唆――」

    那样的声音微微地传过来。

    「弘，稍微等一下。我们马上把你治好。」

    「治好？」

    「恩，对。弘就待在那边，哪也不准去噢。」

    「那么一会儿见~我回来前不要出什么状况噢~」

    「安静地待在这里噢。」

    弘司躺到了一张床上，帘子被拉上了。

    到底要干什么呢……

    在帘子的另一边，她们不知正在做着什么。

    弘司的心里不安起来，那三个人（天真无邪的猫又女孩，天然灵鸟大姐姐，大家闺秀的神灵幼女）到底想干什么呢。

    那之后不久，三人回来了。

    ……她们身上，竟然穿着粉色的护士装。

    「……」

    弘司说不出话来。

    这种场合下，该如何突破，该从哪里突破，原本就是可以突破的么，完全没有头绪。

    面对哑然的弘司，美亚她们却一脸天真地说道。

    「在人间界，给病人看病的时候一定要穿上这样的衣服吧？」

    「怎么样~适合我吗？」

    「这是现代人看病时的正装吗？不过这裙子好像也太短了点吧……」

    她们好像把看病和护士的概念搞错了，从某种意义上来说可能该算亵渎。关于情报是如何传递的，从刚才的对话里就差不多能想像出来……但是如此华美的粉色护士装（而且裙子短得过分）是从哪里入手的也是个谜。

    「哎？在那边的柜子里有很多噢。」

    询问了一下，美亚这样回答道……很多？

    「真不愧是保健室~常备了那么多护士装呢~」

    「这里的主人一定是个优秀的人才吧。」

    基本上，那是个完全没用的人。

    「那么那么~时间也不是很多，我们赶快开始看病吧~那个，首先是~」

    「这种情况下首先应该确定有没有发烧~」

    樱把她的小手伸到弘司的额头上，她的手有点凉凉的，让弘司觉得有点舒服。

    「恩，看来没有发烧――」

    「哎~光凭那样不能确定哟~」

    美亚对樱提出异议，「再好好测量一下。」

    「唔，猫女，你竟敢对我的做法有所微词？」

    「不是的啦~手和额头的温度本来就不同吧？我觉得那样的话到底有没有发烧是测不出来的啦。」

    「唔恩，原来如此……」

    仔细想想的话，再也没有比这更合理的解释了，听到这非常能够让人接受的说法，这位神灵幼女的表现也意外的单纯。

    「……确实道理也是这样。」

    「对吧？所以这次换我来吧。」

    这样说着，美亚伸出两只手捧住弘司的脸。

    啪。

    突然间额头与额头碰到了一起。

    「！？」

    美亚那天真无邪的脸与弘司完全贴近了，甚至可以感觉到她的气息。

    以脸为中心，弘司自己都能感觉到体温犹如跃龙门的鲤鱼般一下子蹿了上去。

    「果然~樱，你有好好测吗？我觉得弘有发烧噢。」

    「什么？怎么可能呢，刚才确实……」

    樱摇了摇头。

    「恩~那么我也来测一下吧~弘司大人，失礼了~」

    千鹤说着就抓住弘司的手，像是要让他安心似的笑了，接着慢慢地让弘司的手滑进了护士装胸口的间隙里。

    「啥！？」

    弘司的手指感觉到一个犹如棉花糖般柔软的触感，这，这是！？

    认识到那是什么东西后，弘司全身的血液瞬间沸腾了起来，而且是超急速强制性沸腾。

    「哎呀~」

    千鹤的表情微妙地严肃了起来。

    「这……大概正在发烧中吧~而且还处于现在进行时中，热度正在不断地上升着~再不降温的话恐怕有危险~」

    不，不是的，很明显是测量温度的方法有问题。

    「弘，弘，不要紧吧？」

    「唔……这样不行呢。要尽快退热，听说该先让身体凉下来……」

    樱一脸严肃地交抱着双手。

    「让身体冷却……」

    「穿着西装的话，体温果然会上升呢~」

    「那样的衣服有防止内部热量扩散和防止外部冷气入侵的作用。」

    那也就是说。

    唧~。

    三人的视线集中到弘司的制服上……啊，不祥的预感。

    弘司本能地想要从那里逃走，然而手腕一下子被三人抓住了。

    「弘」

    「把西装~」

    「脱了」

    「果，果然！」

    三人向弘司逼迫过来想要脱掉他的西装。

    「弘，乖乖听话，这是为你好噢。」

    「你体温的上升不是正常现象~不快点降温的话会更严重的~」

    「好啦，照我们说的做。」

    就在那期间，弘司的衬衫已经被脱了下来，上半身裸露了出来，而当她们把手伸到弘司裤子的皮带上去时，弘司顿时觉悟了，这三个人是认真的！

    「等，等一下！」

    上身也就算了，下身是无论如何都要死守住的，弘司拼命地挥开逼近过来的三人的手。

    「呜喵！」

    「哎呀~！」

    「唔，唔啊」

    由于反作用力，她们三人倒在了床上，糟糕，因为太过拼命，用力稍微大了点……

    「对，对不起，我太用力了――」

    正当弘司慌忙站起来的那个瞬间。

    「弘司，你没事吧！？」

    嘎吱――保健室的门被唐突地打开了，一脸慌张的奈奈从门外冲了进来。

    「我听说你被抬进保健室了，身体状况那么严重――」

    奈奈的话突然停住了。

    上身半裸，皮带松开着的弘司。

    床上的是护士装的奈奈，千鹤和樱三人，而且裙裾还微妙地凌乱着。

    「……」

    「……」

    「不，奈奈，这是……」

    「你，你……在那别动！」

    由于看见客观状况而瞬间将事情误解的奈奈，以犹如发现猎物的杜伯曼犬般的可怕气势跑到弘司跟前。

    「你竟然撒谎说身体不舒服把美亚她们带到保健室来……你，你这变态，罪犯，去死吧！」

    「误，误解――」

    完全没有等弘司说出他的辩解，连丝毫踌躇都没有，奈奈以全身重量向着弘司的颜面使出一记猛烈的反身回旋踢。

    嘭，发出一声钝响。

    弘司的身体像受到猛牛突击般骨碌骨碌回转着悬空飞舞起来，接着像跳跃失败的青蛙似的噗唰一下掉到床上。紧接着意识也降落下来。

    「呼――呼――……」

    奈奈喘着粗气看着那样的弘司，说了一句话。

    「……现在已经，有必要彻底地调查一下了。」

    ――结果那天上午弘司几乎都是在保健室里度过的。

    2

    接着，翌日放学后。

    没做什么特别的事情的弘司，左边美亚・右边千鹤・背上樱，以这样一贯的令人羡慕的阵形走在回家的途中，然而。

    「……呃」

    为什么奈奈（回家的方向相反）在那里呢。「……为什么，她在那里？」

    听到弘司的话，奈奈转过头来。

    「什么嘛，你在说我的什么坏话？哎哎，不过对你来说后宫生活被打扰确实情况不妙。」

    「没说坏话啦……奈奈，你的社团活动呢？」

    「今天休息。」

    「哎，是这样吗？」

    「没错，自主休假，因为身体不舒服。」

    「……」

    不，平时在这种时候奈奈是不会说身体不舒服的，弘司这样想着，看样子她明显是在自寻烦恼，弘司保持缄默。

    「恩~那个，奈奈是来给我制服的。」

    美亚插话道。

    「制服？」

    「恩，叫什么来着，夏装？」

    「没错，因为美亚只有冬装，所以我打算把不穿的夏装送给美亚。」

    奈奈把手里拿着的一个大纸袋打开来。

    美亚确实没有夏装，话说回来她的冬装是在哪里入手的还存在疑问呢。就算问了她，也只是回答「恩~是秘密哟。」

    然而奈奈既然把夏装送来了，那么她帮助过美亚很多次也是事实了。

    只是，还尚存一个疑问。

    「这件夏装你不穿了吗，奈奈？不是去年才刚买的吗？」

    对于那没有什么其他意思的疑问，奈奈尖锐地给予反应。

    「什，什么，你的意思是我胖了吗？」

    「哎？」

    谁也没说那样的话啊……

    「我才没胖，只是单纯地长高了，衣服就变小了，所以不能穿了而已！因，因为在成长期嘛！」

    「我，我知道啦。」

    弘司试图安抚兀自误解了的奈奈。

    「……知，知道就好。咳，咳咳，总之就是这样。因为美亚比我矮一点，我就想正好可以送给她。所以，总之想先拿来给她试穿一下，所以现在正要去美亚家……也就是你家隔壁。」

    「原，原来如此。」

    总觉得奈奈又有着各种各样的理由，反正事情的缘由是了解了，但是――

    「这样的话美亚直接去奈奈家不就可以了吗？根本不用特地把制服拿到学校来嘛。」

    「唔……」

    奈奈语塞了。

    「平时明明迟钝到我想K你，为什么在这种无关紧要的时候就那么敏锐呢……」

    「恩？你说什么？」

    「什，什么都好啦。不说这个了，其实谁去谁家都一样吧。而且我也想去美亚家看看…………还是说，你不想让我去美亚家里？担心我的脚弄脏了你爱的小屋？」

    「不，不是的啦。」

    奈奈随时都像狼那么好战，弘司总觉得又会发生什么不好的事情……

    「你没有异议了吧，那么我们快走吧。」

    接着奈奈“喀噌”一下踩响她的乐福鞋，唰唰地往前走起来。

    「啊，奈奈」

    「怎么了？又有什么事？」

    「没什么大事……」

    「？有话直说」

    「路，不在那边……」

    「……」

    咚。

    满脸通红的奈奈，不知为何踹了弘司一脚。

    「――话说，我为什么要做这样的事呢。」

    在自家的客厅桌子旁边，弘司弯着腰喃喃自语。

    「哇~这就是夏装呀~」

    「恩，我担心尺寸不合身所以带了2件过来，两件都试一下吧？」

    「恩，试试！」

    「请问~奈奈喝日本茶可以吧~？」

    「啊，恩，谢谢。」

    「樱和平时一样喝热牛奶~？」

    「唔恩，辛苦你了。」

    看着理所当然地集结在203号室（弘司的家）的美亚，千鹤，樱以及奈奈，弘司思考着心里的一个谜团。「……所以说，为什么会变成这样？」

    「恩，怎么了？」

    啜饮着日本茶的奈奈看着弘司问道。

    「不……只是奈奈不是说要去美亚的屋子吗？」

    「啊――说起来好像是有过这么回事呢。」

    「好像是有过……」

    竟然还是用的过去式。

    「因为美亚说到你家里更好嘛，这不是挺好的…………反正是邻居嘛。」

    「那，那个……可是――」

    「行了行了，既然是男人就不要小气了嘛。话说回来，美亚要换衣服了，请你暂时出去一下。」

    奈奈“去去――”地挥动着手。

    「不要，这里是我的房间……」

    「什么嘛，难道你想偷窥美亚换衣服？嘿……想在我的面前做出性骚扰的行为，你胆量可真不小。」

    「我明白了……」

    被客人赶出去的一家之主。

    弘司感到微妙的郁郁寡欢，正打算回自己房间时，奈奈的声音却又响了起来。

    「――我说，你要去哪？不是那边噢。」

    「哎？」

    「你走这边。」

    唰，奈奈指向玄关。

    美亚只是在客厅换衣服，我不用出大门也行吧，弘司这样想。

    怎么看奈奈都是想让弘司走出203号室。

    「你在屋子里的话会想要偷窥的吧。」

    「那，那种事――」

    「你想说不会做出那种事吗？……但是你可是有着昨天在保健室发生的前科噢。」

    「唔……」

    那完全是误解啊……不过这样的意见被漂亮地抹杀了，弘司半强迫地走出了玄关，门立刻被嘭地一下关上了，紧接着里面发出了锁门的声音。

    「……」

    ……不是吧。

    到底，为什么事情会变成这样呢。

    从学校回来还没来得及换下制服，就被赶出家门站在过道里，确实昨天曾经发生过那样的事件，但目前这个状况还是非常不合理，不管怎么想都显然不合理。

    咻――明明是五月，为什么过道里会刮起这样的穿堂冷风。

    弘司双腿抱膝地坐在门前，诅咒着自己的霉运，或者说是诅咒着奈奈。

    「……呜呜，奈奈那个白痴」

    就那样过了一会儿（大约15分钟），里面响起了奈奈的声音。

    「行了，你可以进来了。」

    「这里明明是我的家……」

    完全没有掌握主导权的弘司郁郁寡欢地走进屋子。

    「啊，弘，快看快看！」

    客厅里，美亚穿着夏装高兴地转着圈圈。「怎么样，适合我吗？可爱吗？」

    「恩……」

    比起冬装质地更薄而方便活动的夏装，非常适合这个元气满满的猫又女孩。

    「美亚，大小合适吗？」

    「恩，基本上没问题噢，感觉很好。」

    「是吗，那么带过来的价值就实现了。」

    奈奈满足地点点头。

    「哎呀~真不错呢~我也好想要~」

    「确实是这样，这件冬装再穿下去也嫌热了……」

    看着高兴地穿着夏装的美亚，千鹤和樱也羡慕起来。

    「啊，真抱歉呢，如果可以的话我也想送给你们俩的，但是对你们来说我的衣服不太合身呢。」

    身材高挑的千鹤和娇小的樱，确实衣服尺寸与奈奈完全不同。

    「哎呀哎呀~」

    「唔恩」

    「这一点，美亚的身高什么的大概和去年的我差不多，对吧，美亚？」

    「恩，啊，不过――」

    「恩？」

    「胸部的地方有点紧噢。」

    噼―啪。

    美亚这一句无心之言令屋里的气氛――或者该说奈奈周围的气氛，变得像战场一样紧张起来。

    奈奈与美亚。

    这二人，身高，体格，体重等等几乎没有差异，但却有一个具有巨大差异的地方。

    那就是――

    「――吱」

    奈奈（B）咬牙切齿，美亚（C）看着她“呜喵”一声歪了歪脑袋，对于惹怒了奈奈一事毫无自觉。

    然而。

    「那，那个，奈奈，所谓成长期每个人都是有差别的――」

    弘司是想安慰一下陷入窘境的青梅竹马的。

    「烦，烦死了！」

    嘭咚。

    奈奈的前踢直直地击中了弘司的心窝。

    细想一下的话，自从搬家以来，奈奈这是第一次到弘司家里来。

    刚搬完家总有乱七八糟的麻烦事要处理，所以不能叫人来家里玩，而美亚她们来了以后弘司则是积极地避免让别人来家里玩。奈奈更是在考虑范围以外。因为把拉掉引线的手榴弹揣在怀里的人，这个世界上是不存在的。

    「呼恩……空想不如行动。」

    然而夏装试穿会终于告一段落后，奈奈突然开始了房间大检查，不过并没有什么值得惊讶的。

    「因为小绚不在，所以我很担心你是否过上了长出新品种虫子的荒废生活……」

    奈奈咻咻地像老姑婆一样用手指在窗框上滑过，检查是否有灰尘的堆积。「竟然没有问题，真是意外地令人激动呢。」

    「唔」

    听着那照旧很没礼貌的台词，弘司稍微有点不高兴，不管怎么说这也太过分了。

    加之。

    「那个~弘司大人房间的扫除工作是我接手的噢~」

    也有这样的情形。

    做饭，洗衣服，扫除是报恩的基本中的基本，「做不到这些的鹤是无能的鹤~」类似这样的话。

    「千鹤……做的？」

    「恩恩~凡是我所能看见的地方都不会有垃圾或者尘埃堆积的~」

    千鹤得意地将她那犹如冲绳产的大菠萝般的胸部（D）挺了起来。

    「唔，好大……」

    奈奈那羡慕的视线，有一瞬间注视着那里。总之关于胸部的话题怎么看都很复杂。「但，但是，胸部大又不能说明一切……」

    「恩，你说什么？」

    弘司听到奈奈好像说了什么，于是这样问道。奈奈的脸立刻变得像红萝卜一样。

    「什，什么也没说――对，对了，呃，是这样的，千鹤她，那个……」

    「？」

    「呼，嘛，算了……」

    轻轻叹了口气，奈奈朝着盥洗室走去，接着好像要检查那里。

    「没有明显的水垢和发霉，接着是……」

    奈奈看着洗脸台这样说道，然后进入浴室，但是在正要打开窗户时却突然站住不动了。

    「……那个，这里放着的鲸鱼是什么？」

    「那是汉尼拔君哟！」

    美亚在外面回答道。

    「哈？」

    「我说那是汉尼拔君啦~一直和人家一起玩的，啪吓啪吓啪吓~这样」

    「……那个」

    看着奈奈的表情变得越来越惊异，弘司进行了说明。

    「那个，美亚好像很喜欢它，洗澡时用的。」

    「啊啊原来如此，洗澡时……」

    奈奈有一瞬间接受了这个说法。

    「……等一下，为什么美亚在洗澡时玩的鲸鱼会在你的房间啊！――难道你！？」

    「不，不是的不是的！」

    奈奈在想像的事情弘司大体上明白，于是慌忙否定。「汉尼拔君只是放在我房间里而已――」

    曾经有过一次非常危险的经历，而现在浴室作为最后一个独立地带一定要守住。明明在自己家洗澡也没有关系，可是美亚她们为什么要特地跑到弘司家洗呢，而作为结果，汉尼拔君就变成弘司家的常备物品了。

    「…………算了，也没什么。反正不管你做什么都好――比如和美亚一起洗澡，让她帮你擦背和洗身体，做一些难以启齿的事情――那些和我都没关系，恩恩，完全彻底铁定绝对跟我没有关系。」

    奈奈以明显不信任的眼神说着那些话，不，甚至完全可以感觉到杀气。

    好，好可怕……

    「下个地方，我去咯。」

    咚嘶咚嘶咚嘶咚嘶。

    连脚步声都那么粗暴的奈奈接着去了厨房，周围的家具都随之摇晃起来。

    「……这边也很干净呐。」

    奈奈的表情微妙地不满起来，把厨房的东西一样一样地检查了过来。冰箱，冰柜，煤气灶，在这方面这位青梅竹马真的非常勤勉。接着她走到碗橱周围。

    「啊咧？你，竟然用那么奇怪的马克杯啊？」

    看着放在橱柜深处的杯子，奈奈不解地问道。

    「啊啊，那个是……」

    「那个是我的。」

    樱举起了手。

    「……是樱的？」

    「唔恩」

    樱点点头。

    那画着笨拙的熊猫图案的杯子，是樱说着「作为神灵的我怎么能使用和猫呀鹤呀一样的东西呢！」然后拿着弘司的零钱买来的。

    「怎么样，很可爱吧？这个眼睛下垂的样子真是可爱得无法形容，呼呼。」

    樱爱怜地望着熊猫，神的审美观好像和普通人有一点（……非常大的？）差异。说起来之前也是，电视里播放着北极特集的时候，樱看到一只威德尔海豹（体长2M，体重200KG）时好像曾经一脸陶醉地说出「好漂亮啊……」这样的话。

    看着那样的樱，奈奈微微叹了口气。

    「呼……这次是樱吗――看来和她们三个都已经很熟了嘛……」

    「？那是，什么意思？」

    奈奈摇了摇头。

    「……恩，没什么，别在意。」

    虽然这么说，不过奈奈的表情好像有点寂寞。到底怎么了呢？

    正当弘司百思不解时，奈奈转头看了下墙上的时钟。

    「――啊，已经那么晚啦。」

    已经快七点了，在做着各种各样的事情（试穿会啦，房间检查啦之类的）时，不知不觉已经过了那么久了。

    奈奈拿起她的包。

    「时间比想像中过得更快呢，那么打扰了，我也差不多该回――」

    「对了，奈奈留下一起吃晚饭吧。」

    美亚突然说。

    「哎？」

    「可以吧~？就作为你送给我夏装的回礼啦，让你看看我的身手。」

    美亚伸出胳膊微笑着说。

    顺便说一句，大显身手的不是美亚而是千鹤，美亚能显身手的地方最多也只有把餐具摆上餐桌而已了（超限定）。

    「对啊~反正做四人份的晚饭和做五人份的也没什么大区别啦~」

    「就那么决定了吧？怎样，弘司？」

    千鹤和樱也那么说了，对于弘司来说，连做饭的千鹤都答应了，他也没有摇头的理由。

    「那就这么决定了吧，行吗？」

    「晚饭吗……」

    奈奈做出了思考中的姿势。

    「…………唔――恩，不了，今天我还是回家吧。」

    意外的回答。

    「这样啊，其实你不用客气啦――」

    「恩，我也没有客气啦，抱歉。」

    这和平时的青梅竹马完全不同，以前的奈奈就算没有被邀请也会自动要求留下吃晚饭，而且连弘司的饭后甜点也会不客气地吃光光，可谓食欲旺盛。而现在她却谨言慎行地做出疏远的反应，果然，有点奇怪。

    奈奈对着歪着脑袋的弘司露出平时一贯的明朗笑容。

    「啊――总之，不要想太多啦。今天我想回家吃饭，也没有跟家里说要在外面吃，而且妈妈难得做了好菜，不回家吃不是太浪费了嘛？」

    「话虽然是那么说……」

    可是奈奈的笑容总好像有点违和感。

    「那么，我回家了。」

    「啊，我送你到――」

    「不不，不用送我。」

    弘司的话一说出来奈奈就摇了摇头。

    「可是……」

    外面已经开始天黑了。

    姑且不说车站前面，就这一带（特别是河边和公园的小路）而言，这时候是又暗又没人经过的，虽然奈奈坚持要独自回家，弘司还是有点担心。

    但是。

    「行啦行啦，那么我走了，回见。」

    「啊……」

    没有等弘司把话说出来，奈奈就快步走出了玄关。

    美亚一脸不可思议地看着这一切。

    「总觉得，奈奈好奇怪呢。」

    「恩……」

    连美亚都这么觉得了，看来不是弘司的错觉。

    但是弘司完全不明白奈奈为什么会变得那么奇怪。

    顺带一提，次日的奈奈完全变回了以前的她（罗嗦，不客气，无端地快活着）。

    ……到底，发生什么了？

    3

    那之后过了段时间，某个周六。

    「唔――恩……」

    在厨房喝着麦茶的弘司像音痴的癞蛤蟆般哼哼着。

    那天一起床就觉得身体不太舒服。

    身体不知道是太轻了还是太重了，脑袋也晕呼呼的，总觉得哪里不太舒服。这数日来，睡眠不足之类的原因让弘司的身体持续感到不舒服，不过这次好像是别的原因造成的问题。

    「感冒了吧……」

    在弘司旁边喝着橙汁的美亚突然竖起了猫耳，一副惊讶的样子，「没事吧？要不要用大葱卷住头试试？」

    「那个，是没用的偏方啦……」

    「是这样吗？」

    美亚点了点头。看来那又是电视里学来的无用知识吧。

    千鹤也担心地前来询问。

    「感冒了吗~状态不大好呢~学校那边怎么办~？」

    「唔―恩……」

    说真心话弘司今天很想休息在家好好睡上一觉，不过从小学到初中再到现在，他都在无意间得到了全勤奖，虽然那是对于我们来说不会去拘泥的无所谓的小事，但是其实收集全勤奖的奖状及其奖品（低年级的是养猴子的设备，中年级的是足部按摩棒，高年级的据传闻说是天然龙虫）是弘司偷偷地乐在其中的事情。

    而且今天是周六，只有半天的授课很快就会结束的，所教的也不会是什么晦涩难懂的东西。

    「……恩，我要去学校」

    没错，总之先到学校去，就算是为了天然龙虫也好。

    「这样啊~？不要勉强比较好噢~这之前不是才刚因为过劳而被抬进保健室嘛~」

    ……明明是你们强迫着把我抬进去的，而且当时还受到了奈奈的重创。

    「唔，我也认为身体不好时不要去学校比较好……」

    今天起床时难得很老实的樱以有点可怕的表情说道。

    「毕竟那里有很多杂灵，平常的时候是没什么大问题……但是身体状况不好的时候元气就很容易混乱了。」

    「杂灵……」

    「恩」

    弘司头脑中浮现出种种可能性。

    「那个，樱，我有没有又被奇怪的妖怪附身？」

    「恩？」

    这真的是弘司不自觉地想到的事情。

    一个月前突然降临的不幸是因为一种名为疫鼠的妖怪作祟，那么这数日来的身体不舒服是否也与某种妖怪有关呢。为什么这数年来从不生病的弘司（超健康优良儿）会突然生病，关于这个疑问他自然地会想到这一点。

    但是樱却这样回答。

    「什么都没有噢――啊啊，不过倒是有奇怪的猫和鹤附身着。」

    「阿嚏！」「阿嚏！」

    隔壁的美亚和千鹤在绝妙的时机打了喷嚏。

    「不过也很有可能出现隐秘能力十分强的妖怪，被远距离附身的可能性也不是没有……不过，如果真是那样的话我们三个人不可能没有察觉。而且我们在这里张开了结界，有异物侵入的话也不可能不知道。」

    也就是说不可能被附身了，樱的意思就是这样。

    看来不是因为被附身而不舒服。

    「那么……」

    果然这只是普通的感冒吧，还以为自己的身体很健康呢。

    「呼唔……」樱抱着双臂好像在思考什么事情，「既然你那么在意的话不如我们详细调查一下？本来也不是只有被妖怪附身才会让人类身体崩溃，诅咒和污秽，以及法术等等，也会导致人类元气的平衡被破坏而生病。以你的体质来看，也有可能是因为体内阴气的增加。」

    「哎，也有这种事情啊。」

    「恩，尤其你又是波长非常容易与人类以外的生物吻合的特殊体质。因为与常人不同的元气变化而生病也不奇怪。」

    樱竖起食指这样说明。

    「那么，就拜托你了。」

    「恩，我明白了――那么为了调查，需要一些容易作为媒介的东西……对了，只要一点点就行，弘司给我一些你的血。」

    「血？」

    「对，血中含有你个人全部的灵力情报，调查一下血液的话就能知道大体情况了。」

    「这样吗，那么――」

    「啊啊，工具就不用了。只要把手伸出来就行。」

    樱拦住了想要去寻找工具的弘司，从怀里拿出一张“和纸”似的东西，让弘司握着。「只会受一点小伤，别担心……只需要一点点就好。」

    樱白皙而细长的手指碰了下弘司的指尖，「咝！」微微的刺痛。

    「好，这样就行了。」

    像和纸一样的东西上染上了一个直径1CM的红点，围绕这个红点，樱开始画一些图形，当她停下手后便开始轻声念咒，和纸上突然迸发出白色的亮光。

    「那么，准备工作就完成了。大约要半天才会出结果，等你从学校回来应该就好了。」

    「那样就能知道原因了吧？」

    「恩，那当然了。」

    樱自信地拍了拍胸脯，在这方面这位神灵幼女还是很值得信赖的。拜托她的话一定可以安心了，恩――

    正当弘司这样想着时。

    「唔，咳咳」

    樱好像突然呛到了。

    ……看来是拍胸脯过于用力了。

    「哎……你感冒了？骗人的吧？哎……你感冒了！？骗人的吧！？」

    「什么嘛……干吗要重复2遍。」

    早读前。

    弘司无力地趴在桌子上，突然对过来找他的奈奈说他感冒了。顺带一提，美亚被大猩猩叫去办公室了，现在不在旁边。

    「真不敢相信……睡眠不足还说得过去，但是在大家都得了流感时，只有你一个人还健健康康地在大冬天里像晨跑的老头子一样活蹦乱跳，这样的人会得感冒么……是不是发生什么事了？比如吃了捡来的东西？」

    「……才不是，我又不是狗。」

    弘司虚弱地抵抗着。

    「你说什么？你这么说对狗非常失礼噢，最近的狗狗举止非常良好，不会捡东西来吃。你看到我们家的夏洛特就明白了。」

    ……是吗。

    看来在奈奈心中的等级排行里，弘司是排在狗以下了。

    「……那，你有什么事？如果没什么事的话，在上课以前我都要睡觉。」

    「啊啊，对了，差点忘了。」

    奈奈说着从口袋里拿出一张纸。

    「今天放学以后美化委员要集中一下噢，因为你不知道所以我来通知你。」

    「哎，开会不是下周二的事么？」

    「本来是，不过因为各种原因改到今天了。」

    「好突然啊……稍微提前点通知就好了。」

    真不人性化，作为委员长的渊野边同学（二年四班，戴眼镜）看起来不像是会那么做的人啊――弘司正这样想着。

    「啊，顺便说一句，通知是前天下来的。」

    「……哈？」

    奈奈竟然那么说。

    「可是我完全没有听说啊……」

    「没错，因为根本没对你说。」

    「……哈？」

    弘司一下子无法理解奈奈在说什么。「……没对我说？」

    「恩，对，反正你这种人周六下午肯定没什么事嘛，所以我就想当天再通知你好了。」

    啊哈哈，奈奈笑着说。

    ……话是这么说没错，在充满开放感的周六午后，弘司所能做的事情也只有去商店街买晚饭，打扫打扫房间，以及整理下衣物等等（主夫业），虽然一想起来就觉得悲哀不过那也是事实，绝对的真实。这个就先不提了，但是。

    「……那午饭呢？」

    原本以为上半天课就能回家，所以当然没有准备便当。

    「恩？那个根本无所谓吧，少吃一顿又不会死。」

    食量是常人一倍的最喜欢吃东西的食欲魔人还真敢说这样的话。

    「――不过先不说午饭，你要是真的很不舒服的话今天休息也行，我会代替你认真开会的，你那没有血色的僵尸似的脸实在是……」

    虽然那不管怎么看都是很过分的比喻，不过好像奈奈是真的在担心弘司。

    「没关系，也没有难受到那种程度。」

    「是吗？」

    「恩」

    「那就好……那么，2点在视听室见，别忘了噢――还有，那个」

    「恩？」

    「啊，那个……」

    奈奈好像很难以启齿，对于这个口无遮拦一根经的青梅竹马来说这还真是少见。

    「啊，啊――关于午饭，下课以后到食堂来吧。」

    「食堂？为什么？」

    对于弘司来说，食堂的饭菜太贵了根本没想过要去吃。

    「什，什么为什么呀，没什么关系吧！偶尔陪我一起吃午饭有什么不好！」

    「呃，恩。」

    输给了奈奈的气势汹汹，弘司不由自主地点了点头。

    「听着，一定要来噢！如果你不来的话，我就告诉大家你的初恋情人是你姐姐！」

    奈奈以全班都听得见的大嗓门这样说（……已经泄露了），接着逃跑似的回到了自己的座位。

    「？？」

    到底是怎么回事？

    ……加上之前的事，最近的奈奈总是举止异常。

    放学后。

    让美亚她们先行回家的弘司（虽然三人都说要留下，不过不知道会议什么时候结束，而且又没有准备便当，所以想方设法说服她们回家了）按照约定前往食堂。

    周六的学校食堂里挤满了从午后开始做着准备的运动部成员，左看右看，到处都是魁梧的光头男以及肌肉像岩石般的男生们。由于女生们都带着自己的便当在教室和中庭吃饭，所以食堂已经几乎变成男生们（而且是魁梧，冷酷，严肃三部曲）的巢穴了。

    「弘司，这里这里！」

    在那非常炎热的光景中，弘司看到奈奈坐在窗边的特等席（景色与日照都非常好），正向他用力地挥着手。竟然可以用魄力让旁边的体育部男生把那么好的座位让出来，真不愧是奈奈。

    「你好慢噢，在干什么？」

    「抱歉，因为要说服美亚她们先回家……」

    「哼，又是美亚她们啊。」

    奈奈的表情一瞬间阴沉了下来。

    「？」

    「――没什么啦。不过那样真的好吗，让美亚她们先回去。话说你们一直都在一起所以不会寂寞吧？」

    唔―恩，这该怎么说呢。

    「不，偶尔那样还好，但是一天到晚都在一起就很累了……」

    「呼，呼恩，是吗。」

    奈奈的表情似乎稍微柔和了一点。

    「话说回来，你肚子饿了吧？」

    「呃，这个嘛……」

    放学已经一小时了，普通男生的肚子肯定早就空了。

    弘司正回答着，奈奈却沉默着取出一个用布包好的四角形的东西。「――恩。」

    「这是……？」

    弘司接过包裹打开一看，里面是一个粉色的可爱便当盒。「难道，是奈奈做的？」

    「就，就是那样。」

    「哎……」

    奈奈的便当，总觉得……看见了非常珍奇的东西。据弘司所知，奈奈从来没有为了做料理而站在厨房里。

    「嘿嘿，怎么样，对我有点改观了吧？」

    奈奈用力挺起她的贫乳（B）。

    「恩。」弘司点头，说实话这位青梅竹马做出那么符合女生身份的事情还是相当意外的，「那么，这是给谁的？」

    嘎铛！

    奈奈激烈地拍了下桌子，「啊――」

    「？」

    「当然是给你的啦！」

    「哎？……给我的？」

    「我做便当要送的人，除了你还有谁啊！」

    奈奈这样怒吼，但随即又好像意识到了什么似的，加了几句。

    「――那，那个，你别误会噢，我现在在学习做料理，所，所以完全没有别的更深的意思，那个，是那样的――我很想让别人尝尝味道如何。只是这样，就只是这样而已噢！懂了没！？」

    「是，是的。」

    面对满脸通红喋喋不休的奈奈，弘司真的胆怯了。

    「明，明白了就好――行了，打开看看吧。」

    「啊，恩，那我就不客气了――」

    听从了奈奈的话，弘司打开了便当盒的盖子，出现在那之下的是――

    「……呃？」

    弘司的动作停止了。

    「……」

    首先进入眼帘的是，沙丁鱼的头。毫无修饰地插在白饭中间的是两条沙丁鱼，它们就像被当作活祭品埋进地里的人柱一样仰天站立着……难道这沙丁鱼是那次占卜中剩下的――

    沙丁鱼的旁边有两个直径在10CM左右的丸子般的巨大物体，周围撒着些好像鱼肉松的东西。弘司花了15秒时间才意识到那是土豆炖肉……不，这还是第一次见到把肉做成丸子形状的土豆炖肉。与其说是土豆炖肉还不如说是肉炖土豆，而且用的还是肉末……

    而在那旁边的恐怕是甜点吧，祖母绿色的椭圆形的什么东西倒在那里，这……难道是剥了皮的猕猴桃吗？

    「怎么样，你的感想？」

    「感，感想……」是要弘司说出对这个便当的感想？

    用一句话概括的话就是「请使用菜刀！」「把材料切好！」这样的吧，不过直接这样说的话还是有所顾忌的。不管怎么说奈奈毕竟是个女孩子，而且这便当是为弘司而做的。这奇怪的微妙之处弘司还是能够理解的。

    「那，那个……这真是相当大胆的料理方法啊――」

    思考了一下，弘司做出了这样的回答。

    奈奈露出没有完全明白的表情。

    「是吗，那么就快点吃吃看吧。这可是我的自信之作噢，先吃哪个都行。」

    「……唔恩」

    不管吃哪个都是需要犹豫下的，不过看来没办法逃避了。

    做好了觉悟，弘司拿起筷子开始品尝。

    「怎么样？好吃吧？」

    奈奈兴冲冲地问。

    虽然漫画和小说中常常出现看起来很糟糕，但实际上很美味的东西。

    但奈奈的料理就像看到的那么糟糕。

    不管是味道还是什么……总之全部都非常硬。肉丸太大了火力根本到不了中间，吃起来噶啦噶啦的硬。沙丁鱼烧得太久了几乎都成了炭，吃起来噶啦噶啦的硬。白饭大概没加水就煮了，咬起来就像干燥的米般噶啦噶啦的硬。甚至连作为最后唯一希望的猕猴桃也是，因为太生了吃起来噶啦噶啦的硬。

    难，难吃……

    这已经不是能称作食物的东西了――兵器，对，这是能够导致生物事故的生物兵器。

    「呐，怎么样嘛？好吃吗？」

    如果现在立刻就去喝水漱口的话一定必死无疑，弘司只得忍耐着微笑。「有，有奈奈风格的味道。」

    「啊，是吗？那是指像妈妈般温柔的味道吗？」

    才不是啦！

    角色不禁意间被改变了，弘司已经被逼得走投无路。

    「那么，继续吃吧，把这些全吃了，因为这是你的便当嘛。要好好感谢我噢――」

    「……」

    全部吗。

    弘司打算豁出去了。

    一口气吃完的话就不会太在意味道和气味了吧，弘司做好了觉悟。

    心无旁骛，一头扎进便当中。噶啦噶啦噶啦噶啦，不管吃什么都是一样的口感。噶啦噶啦噶啦，光听声音的话就像在吃冰块。噶啦噶啦噶啦，下颚已经累到麻木了……噶啦噶啦噶啦，为什么我非得做这种事呢……

    苦斗十分钟。

    「……我吃饱了」

    在把所有的料理（？）都收进肚子里以后，弘司挤出这样一句话。这对他来说是十分漫长的战斗时间。

    盖上盖子，把便当盒还给奈奈的瞬间。

    弘司眼前突然一片空白。

    「！？」

    同时身体枯竭般地没有了力气。

    啊，啊咧，这是怎么了……？

    弘司一下子想到，「难道食物中毒了？」

    不管怎么说，刚才他摄入了大量不明来路的东西，会这样想也是很自然的。

    但是哪里好像不太对。

    说起食物中毒的话，小学时曾经有过一次经验，那是因为被姐姐逼迫着吃了家里附近的河里捞出来的令人毛骨悚然的紫色贝类。但现在和那时的感觉不同，怎么说呢，身体里的力气好像被抽掉了一样，或者说是因为注入太多力气而破裂漏气般的奇妙感觉。

    意识急速地薄弱着。

    「等，等等，弘司，你怎么了啊？不管我的便当有多美味你也不用做出这种超常举动啊，喂！」

    ……不是这个原因。

    最后头脑中闪现的就是这句话，接着弘司的意识就熄灭了。

    与此同时。

    夕M庄208号室。

    单手拿着古老的书，戴着眼镜的樱，以严峻的表情注视着和纸上的红点。

    「这是……是这样啊，原来是这样吗。」

    放在和纸上的右手，倏地加重了力道。

    「那么弘司现在的状况也可以解释了……可恶，竟然到现在才发现……我失策了。」

第一卷 第四话

    第四话

    0

    在森林的深处，一个很像神社的地方。

    大殿中间有两个人。

    其中一个是长着人类的面孔戴着眼镜的中年男性，不知从哪里透着冷酷感的这名男子脸上浮现着和蔼的笑容，气定神闲地透过格子门望着里面的御神体。

    另一人单膝跪在男子旁边的地板上，貌似是名女性。之所以说貌似，是因为她戴着狸猫面具，无法看到她的脸。

    「再过不久那孩子就十七岁了啊。」

    直到刚才还沉默着的男子唐突地开口说道。

    「时间过得真快啊，从那孩子出生以来已经过了那么久了啊――我的年纪也大了啊。」

    「是……」

    「那孩子出生的那年夏天啊，真的是非常热……」

    男子以轻快的口吻诉说着，而女子只是安静地随声附和。

    「――所以呢，我想差不多该进行开扉仪式了。」

    听了男子的话，女子好像受惊般的抬起了头。

    「已经要开始了吗？等“魔”的耐性再增加一些吧……对，我觉得至少等到他十八岁比较好吧……」

    「恩，虽然一般情况下是应该那样――但是你看，那孩子是特别的。不尽快找到守护者的话就不妙了，也不能一直麻烦绚嘛。」

    「话虽如此……」

    女子好像无法接受。

    「而且现在正是个难得的机会，他刚好要独立生活。我想你也知道，这次我们和欧洲那边起了点纠纷，所以我和静流这段时间不得不到那边去，静流想带绚一起去，而那孩子想要一个人留下来。」

    「但是……」

    「我明白你想说什么，但是我已经决定了。如果你无论如何都无法接受的话，我就让其他人去办了……」

    「不，我明白了……」

    女子低下了头。

    男人满足地颔首。

    「恩恩，那么后面的事情就交给你了，我只负责术式的部分。那个是否能启动，就取决于弘司的觉醒和你了。」

    「请交给我吧……」

    「恩，拜托了。」

    说完这些话，男子就消失在了黑暗当中。

    ――那是距今三个月前的事情。

    1

    张开眼睛看到的是熟悉的天花板。

    「弘！弘~！」

    「呜哇！」

    美亚突然像子弹般飞扑过来，大大的眼睛红得像兔子，紧紧抓住弘司胸前的衣服。

    「突，突然倒下来，人家很担心的啦！还，还以为你要死了。」

    「别说那么不吉利的话……」

    不过从美亚的话中弘司记起了自己现在的状况。「对了，我晕倒了啊――」

    好像是因为在学校食堂一口气吃光了奈奈的便当（微妙的生物武器），所以立即失去意识倒了下来。一开始被送到了保健室，但是检查不出什么问题，所以就那样运回了夕M庄，顺便一提，来迎接他的是管理人。

    ……又欠了她一个人情。

    房间里除了美亚外，千鹤，樱，以及奈奈都在。

    「你……到底怎么回事嘛，本来我只是开玩笑的，但是你难道真的吃了捡来的东西？还是吃了陌生人给的东西？」

    奈奈突然冒出大量台词。

    但是与所说的相反，奈奈实际上是一副脸色铁青的样子，认识了那么久，还从来没有见过这样的青梅竹马，弘司有点疑惑。

    「不是的啦，我自己也不知道为什么……」

    虽然所能想到的可能性中，因为吃了奈奈的便当是最高的，但是食物中毒的话身体应该会出现相应症状，没有出现那样的症状就说明弘司失去意识是由别的原因引起的。

    「还是去医院检查下比较好，像那样失去意识……总归不太正常，那么我拜托爸爸介绍熟悉的大学医院给你吧，啊，当然不是兽医了，是人类的噢。」

    奈奈的父亲是大学兽医部的教授，非常地意外（或者说是因为本人像烈火般易怒），这样看来奈奈也算是个千金小姐。

    「那么，如果你可以行动的话现在就去吧，我马上去叫出租车――」

    「唔，奈奈，先等一下。」

    像是要阻断奈奈的话，樱突然插嘴道。

    「那是没用的，还是放弃吧。反正就算去了医院也没有任何意义。」

    「没用？为什么那么说呢？」

    奈奈突然盯着樱。

    「人类的医生是治不好弘司的，知道了这一点的话就不要去做没用的事了。」

    「所以我问你为什么那么肯定治不好啦！」

    没有回答奈奈的问题，樱继续这样说道。

    「――那个，不好意思，能不能请你现在出去一会儿？我有重要的事要对弘司说。」

    「重要的事？对我说？」

    什么事呢，那么突然。

    「我在这里的话有什么不方便吗？」

    奈奈显得很不高兴。

    「唔恩」

    樱颔首道，「作为普通人类的你没有必要知道我接下来要说的事情，不是有句话叫眼不见心不烦么，知道太多的话会招来不幸噢。」

    「――什么嘛，什么叫普通人类。樱你们不也一样嘛！」

    奈奈怒吼起来，说起来她绝对是好奇心旺盛的类型。

    「哎呀呀，真没办法――奈奈」

    「干吗？」

    「奈奈，你――」

    樱的声音突然变了。

    「你离开房间吧。」

    「哎，等等，这是怎么回事啊！？」

    遵从了樱的话，奈奈的脚无视她自己的意志，擅自动了起来。

    「你暂时不要进来这里了，可以吧。」

    「等，等等，你做了什么啊！？不要，别这样啦！」

    奈奈的脚并没有因为她的呼喊而停止，就那样她走出了房间，接着传来玄关的门关闭的声音。

    「开门啊！我也要听你们说话啦！喂，我说，开门啊――！」

    外面传来咚咚的敲门声。

    「……你做了什么？」

    「没什么，只是使用了一下言灵嘛，只是让她暂时进不了这个房间，没有什么伤害的――话说回来。」

    「呃……」

    樱的表情一下子变得很严肃，以前所未有的郑重眼神看着弘司。

    「我要开始说了。」

    她以沉重的声音这样说道。

    「真是的！虽然不知道你对我做了什么，但是你别小看我！奈奈是不会因为这么点小事就放弃的！」

    突然，门外传来与房间内安静的气氛相反的青梅竹马的大声叫喊。

    「你现在的状态……直截了当地说，原因出在我们身上。」

    樱很少见地以承认自己的过错为开始进行了发言。

    「你们？」

    「对。」

    看着神色凝重的美亚和千鹤，樱重重地点了点头。

    确实弘司是因为这三人而过着睡眠不足以及微妙的身体不适的生活，但这真的就是原因所在么。

    然而从樱口中说出的是弘司完全没有预料到的内容。

    「从我们的身体内散发出来的气――神气，灵气，妖气，它们正侵害着你的身体。这在我们之间被称为『灵玺之蚀』。」

    「灵玺之蚀？」

    「恩，少量的气是不会产生太大影响……但是很不凑巧，我们所散发出的气对于人类来说是十分强力的。其实这只猫和鹤也是高等妖怪与上级灵鸟。」

    「高等？上级？」

    这两个人？……不，老实说弘司存在非常大的疑问。

    「恩，猫又是很强大的哟！」

    「鹤女一族可是有着悠久的历史的噢~而且，樱也是上位神灵~」

    「恩，我当然是上位的了。」

    「……」

    嘛，这种事情就让它去吧，再拘泥于此话题就进行不下去了，弘司让自己接受这个事实。

    而且问题在于那个所谓的“灵玺之蚀”。

    连那几个字是怎么写的都完全不知道，要明白它与弘司的身体不适有何关系更是难上加难。总之好像待在樱她们的身边就会对自己产生不好的影响――

    但是，有一个疑问浮现出来了。

    「但是，如果说樱你们是原因的话，那班级里的同学们不也……」

    他们也会身体不适吧，因为他们也每天都在学校里和三人接触啊，就这点来说他们和弘司没有区别。

    对于弘司的疑问，樱却摇了摇头。

    「那恐怕和你的体质也是有关系的，你原本就是容易吸引人类以外的生物的体质，也就是说你非常容易与他们产生相同的步调，也就容易受影响了。这是之前调查了你的血液以后明白的事情……弘司的家系恐怕是『统神者』一族。」

    「那是……」

    那是在读桃太郎的故事时听到过的词语。

    「恩，能够吸引人类以外的生物，并与之产生相同步调的一族。在这个国家里具有能够操控其他生物的能力的血族不在少数。按照现在的话来说就是animaltrainer吧？」

    animaltrainer……动物训练员？

    「也就是说你和别人不同，无意识地吸收着我们的气，而且，你不知道控制自己体质的方法，结果就导致了一种类似自己中毒的状况――那即是『灵玺之蚀』。」

    「那个，这是指那个吗~？弘司大人像澡堂的水泵一样咻咻地吸收着我们的精气~这叫什么来着……精力绝伦~？」

    「……」

    所以说这个人真是……

    樱无视了千鹤的自我感觉良好，继续说道。

    「……莫非你在我调查之前就想到过了，亏你还能放任事态的发展――算了原谅你吧，我很大度的。」

    樱垂下脸。

    「那么……我会变得怎么样呢？」

    根据樱所说的话，弘司吸收了樱她们的气息而感到身体不适，那就像是神灵版的食物中毒吧。但是，这也只是食物中毒而已，小学时就曾经有过一次这样的经历，每隔30分钟就往厕所跑一趟的悲惨状况，但也远远没到致命的程度吧，那么这次也不需要如此担心吧。弘司这样想道。

    「就结论而言――」

    但是樱所说的话却把弘司乐观的预测彻底地颠覆了。

    「综上所述，现在的状况是――如果你继续吸收我们的气――那么你的身体也会渐渐虚弱……最坏的情况是虚弱至死。」

    嘎铛――窗外响起一个声音。

    「……刚才你说的话是……」

    大家回头一看，发现奈奈像壁虎一样贴在阳台的窗户上。

    「奈奈……你怎么跑到那种地方去的。」

    「因为进不了房间，就只好爬上来了嘛。光凭那点雕虫小技，要把我赶走还早一百年呢。」

    穿着制服干出那种事么，不知道附近的居民会以什么眼光来看她，弘司感到非常不安。

    「话说回来你们刚才说的那是怎么回事？什么妖怪啊，灵力啊……那是什么？关于游戏的么？」

    「哎呀，被你听见了啊。」

    樱叹了口气。

    「弘司，怎么办？如果你同意的话我可以把她的记忆消除……」

    「消除记忆？」

    「恩」

    真不愧是神，连那种事情都办得到啊，但是――

    「不……不用了。」

    弘司摇了摇头。

    随便消除别人的记忆终究不太好，尤其对方是从小玩到大的奈奈。

    「我会对奈奈好好说明这件事的。」

    「是吗，我明白了。」

    樱点点头。

    「既然你那么说的话我就不管了――但是，已经没有时间犹豫了噢，所以……你读一下这个比较好。」

    「这是？」

    樱取出来的是十分可爱的……或者该说有点微妙的画着白熊图案的便笺纸。封面上是用圆形字体写着的“灵玺之蚀GuideBook”。

    「这是我所知道的关于『灵玺之蚀』的内容，或者该说是类似报告的东西，读了这个以后你就能明白个大概了。」

    「是吗，谢谢。」

    「……其实我根本不该站在被感谢的立场上。」

    樱自虐般地说道，接着向玄关走去。

    「你们也走吧，该说的话已经说完了。接下来有许多事情需要思考，不管是弘司还是我们……」

    「……是啊，没错呢~」

    「……」

    表情阴沉的千鹤颔首说道，而美亚则低着头什么也没有说。

    「那么我们回自己家里了――再见。」

    2

    樱她们回到了各自的房间，现在只剩下弘司和奈奈两人了。

    「那么，到底是怎么回事呢？给我好好说明清楚。」

    奈奈两眼放光，那意思好像是如果你今天不说出一个能让我接受的理由，明天我就把你的丑事宣扬到学校去！

    这时候应该老实地把话说出来吧，而且，那也是不应该瞒着奈奈的吧。

    「那个……」

    弘司把从樱那里了解到的事情尽量简洁易懂地说给奈奈听。

    从由于奈奈的沙丁鱼占卜而与三人的相遇开始，到美亚她们不是人类，以及她们三人搬来夕M庄的过程，最后是……弘司刚听说的关于自己身体的事情。

    全无保留地说了。

    「……那些都是真的么？」

    弘司说完以后，奈奈以一副看见自称非常相信飞竿鱼存在的生物学者的表情盯着他。（yita注：飞竿鱼即skyfish，一种不明飞行物）

    「恩。」

    「……你应该没发烧吧。」

    奈奈把手放到弘司的额头上确认，不过，这也算是理所当然的反应吧。

    「虽然比较难以置信，不过我说的都是真的。」

    「恩――……」

    奈奈把手放在下巴附近，开始了思考。

    「――恩，我明白了。总之我先相信吧，既然弘司都那么说了，再加上刚才樱对我做的事……」

    奈奈终于相信了。

    「谢谢你，奈奈。」

    「没，没什么的啦。以我们之间的关系，这点小事根本就用不着道谢吧――不过话说回来。」

    奈奈突然认真地看着弘司。

    「接下来你打算怎么办呢？」

    「呃，什么怎么办？」

    不明白奈奈的意思，弘司认真地反问。

    奈奈叹了口气。

    「我说你啊，这是性命攸关的事情你居然还那么悠哉……不过，任何时候都没有紧张感，这也算是弘司的作风吧。」

    「……这个不是在夸我吧？」

    「就算是夸奖吧，不过也有愕然。」

    奈奈耸耸了肩。

    「先不说这个――那么，根据你刚才所说的话，你和美亚在一起的话身体会变糟吧？――也就是说，美亚她们该做些什么呢，是离开你，还是让你离开她们呢……」

    「哎？……」

    「恩――是你搬家呢，还是她们搬出这里――只能二选一吧，你打算怎么办？」

    「和美亚她们分开？」

    这是弘司没有思考过的选项。

    「对啊，因为除此之外没有办法了吧？――对了，不如来我家吧？或者说请你来我们家住吧，反正我爸爸妈妈都挺喜欢你的……房间的话，就用哥哥空出来的。」

    「这……」

    「别犹豫了啦，不这样做的话你的身体也支撑不下去了吧？而且美亚她们――」奈奈说到这里突然顿了顿，接着稍微有些犹豫地这样说道，「也不是人类。」

    为什么呢。

    奈奈的话无端地让弘司胸口隐隐作痛起来。「――别说那种话。」

    「弘司？」

    美亚她们确实不是人类，但是……这又如何呢。

    读图画书的时候会天真无邪地笑，放在冰箱里的布丁被别人偷吃后会生气，看了面向家庭主妇的电视剧后会感动得哭――美亚她们几乎与人类没有区别，就算她们不是人类……对弘司来说美亚，千鹤与樱也是无可替代的重要的存在。

    弘司无法接受否定了她们的奈奈的话。

    「……」

    「……」

    两人尴尬地沉默了下来。

    「对不起，我或许说得太过分了，可是――」

    「――奈奈」

    弘司打断了青梅竹马的话。

    「抱歉，能不能让我一个人待一会儿？有许多事情需要思考……一个人思考。」

    「…………我知道了。」

    一瞬的迟疑之后，奈奈识趣地站起来走向玄关。

    但是中途又突然停下了脚步。

    「但是，有一点请你记住，我并不是因为讨厌美亚她们才那么说的，我也很喜欢她们噢，她们都是好孩子――但是如果她们与弘司之间我只能选择一个的话，我会毫不犹豫地选择弘司，不管发生什么，都会选择弘司。」

    咕――咕――不知名的鸟儿鸣叫着。

    太阳已经完全下山了，外面一片漆黑。

    自从奈奈回去以后，弘司就一直一个人思考着。

    出生以来，这是第一次如此积极地调动着神经元细胞与其神经连接线。

    思考的内容――当然是美亚她们的事情。

    确实正如奈奈所言，或许只有一条路可以走了。

    如果她们三人在弘司身边真的会对他的身体带来负面影响的话，离开她们就自然是防止这一现象的方法。

    然而――

    道理固然是这样，心里却无法割舍。

    总觉得讨厌那样。

    至今仍然理所当然地存在在身边的人，情况一变坏就说句「好的，再见！」然后分开，那从根本上来说就是错误的。

    而且美亚她们对于弘司来说，已经不是那么轻易就能割舍的简单存在了。

    「……」

    最初弘司想到了换个房间。

    现在她们三人的房间处在弘司的两邻与正对面，正好把他团团围住了。

    既然离得太近不太好的话，那么弘司搬到底楼去，这样或许会好一些。他是这样想的。

    但是樱说过，现在已经不单是物理距离上的问题了。

    『我们与你之间存在着一种“缘”，为了防止『灵玺之蚀』，只能把“缘”切断。不管增加多少物理上的距离也毫无意义，更重要的是要增加灵与精神上的距离。切断这羁绊的话，我们与你之间就不会再次产生关系了，连偶然相遇也不可能发生。』

    弘司拿着的报告中这样写着。

    也就是说就算搬到底楼也不会让事态发生任何改变，那么假如搬去奈奈家也是相同的结果。

    「啊――可恶！」

    简直就是到了走投无路的地步。

    弘司那犹如小型马铃薯般的大脑已经快要短路了。「到底怎么办才好啊……」

    毫无头绪。

    而时间正在流逝――

    「……你们明白了吧？」

    「……除此以外已经没有别的办法了呢~」

    「……恩。」

    房间中一点光亮也没有。

    夕M庄203号室。

    房间里，弘司正趴在桌子上睡觉。

    月光从窗外射进来，那情景就像安眠药杀人现场。

    有三个人影围绕着弘司。

    「这可不行噢，弘，就这样睡着的话会感冒的，一定要去床上。」

    「但是他好不容易睡着了，把他弄醒的话也太可怜了~不过我带了毛毯噢~」

    「就是嘛，而且他现在如果醒过来的话可就糟了，我们的决心可能就会动摇了。」

    那是美亚，千鹤和樱。

    三人把毛毯盖到弘司身上，接着向沉睡中的他告别。

    「弘，我们已经决定了。」

    「我们如果再继续待在这里的话，会给弘司造成麻烦的~」

    「谦逊地说，是我们的存在让你陷入了危险中，所以――」

    所以――

    三人沉默了。

    三人谁都没有说出决定性的告别话语。

    「――我们走吧。」

    做出了断的是这之中（大概）年纪最大的樱。

    「没依依惜别或许很可惜，但是要走就该趁早。我们现在只是站在他的身边，『灵玺之蚀』也在不断地进行着。」

    樱催促着另外两人，但是美亚只是看着地板一动不动。

    「……」

    「猫！」

    看着站立不动的美亚，樱劝诫道，「……这也是没办法的事。」

    「……恩，我明白。」

    「那么就――」

    「可是」

    美亚抬起头。

    「但是，我想至少也要留下我在这里存在过的证明。我不要就这样消失。」

    「虽然只是猫，但也知道存在的证明这种事么……但是，确实说得没错。」

    「……也对呢，我们留下些什么吧。就算只是在弘司大人心里留下一些什么也好。」

    樱和千鹤都赞同美亚的话。

    接着三人以各自的方法在弘司的房间里留下了自己存在过的证明。

    「我在电视里看到过，想把自己的感情转达给最喜欢的人时该写些什么……而且，既然要写的话，就写在他每天都能看到的东西上吧。」

    美亚。

    「我把故乡山里的守护神的神像，以及与弘司大人初次见面的那天吃饭时得到的东西，一起留下作为护身符~」

    千鹤。

    「就算不在这里，我也想有能够代替我守护弘司的东西，所以我要在这个房间中可以看到弘司的地方种下我的分身。」

    樱。

    她们坚信这份情谊一定会传达给弘司。

    「完成了。」

    「我也完成了~」

    「恩，这样就好了。」

    完成各自的事情后，三人多少有了些满足感，终结了一件大事的成就感围绕着三人。

    「再见了，弘司大人。」

    「要健康地活下去噢。」

    说完了告别的话语，千鹤和樱好像挣脱了什么似的向玄关走去。只有美亚还留在那里盯着弘司的脸庞看。

    「弘……」

    「猫！快点！」

    「恩……」

    美亚弯下腰。

    最后。

    双唇轻轻触碰到弘司的脸颊。

    这一定是梦境，弘司这样想。

    四周被白色的光球覆盖着的神秘的地方。

    不管往哪里走都持续着雪白的景色，除此以外别无他物。美丽而又透明……

    然而却又空虚的空间。

    简直就像幻想世界。

    与世隔绝，没有人烟的圣域。

    那是，不久前，弘司对于自己所在的这个地方的感想。

    「……」

    所谓不久前，即是指，正当……弘司看到一位戴着犹如祭典时卖的做工粗糙的狸猫面具的人（穿着巫女装）的时候。

    完蛋了。

    神秘也好，幻想也好，什么都好，都不是关键。

    不知道狸猫女是否洞悉了弘司的内心，她正盯着弘司慢慢地靠近过来。

    呜哇，怎么过来了！？

    总之，弘司立马转身跑起来。

    虽然不知道那到底是谁，但肯定不是什么好人。而看到不是好人的人接近过来就立刻逃跑对于平稳地生活着的一般市民来说是极其自然的行动。

    但是狸猫女好像并没有理解这一点。

    「啊，哎？请等一下。」

    看到弘司转身逃跑她好像有点惊慌，马上追了上来，巫女服的下摆啪嗒啪嗒地晃动着。

    「等，等一下啦，为什么要逃跑啊？没事的，我不是什么可疑的人！只是有话想和你说……所，所以，我说，站住！」

    明明一看就很可疑，而且没有哪个坏人会承认自己是坏人吧。

    弘司全力奔逃起来。

    「请，请等一下！在结界中不管怎么逃跑都是没用的噢！！」

    逃跑中的弘司，以及追逐着他的狸猫女。

    然而在这场奔跑中，狸猫女的速度却令人厌恶的非常快。

    只跑了大约50米，弘司后面的衣襟就被狸猫女紧紧地一把抓住了，就像有根看不见的绳索。

    「哈――哈――」

    「呼――呼――」

    两人（？）坐在地上，大口喘气，再也没有比这更耗费体力的了。

    「哈――哈――，我本来就不适合做这种肉体劳动。几乎不进行剧烈的运动呢。」

    「就，就算你那么说了也，呼――呼――」

    「哈――哈――」

    「呼――呼――……」

    就那样他们花了十分钟（真久）恢复了体力。

    「那么，啊，咳咳。」

    狸猫女调整好呼吸后故意咳嗽了几声，接着突然，以一种非常符合周围气氛的，然而却与本人当前的姿态致命性地不相符的严肃口吻开始了说话。

    「……你陷入了生命的危机。」

    「！」

    为什么狸猫女知道这件事？

    「再这样下去的话，你的肉体会承受不了猫又，鹤女，以及樱姬的强大力量，被毁灭的可能性非常高。『灵玺之蚀』的最终阶段――就算没有达到那个程度，慢性的身体不适和体质虚弱也是逃不了的。体力会前所未有地低下，抵抗力下降了也会容易得病。如果再受到灵体的直接影响就会产生各种各样的灵障。」

    狸猫女以认真的声音说道。

    而那些内容与从樱那里听到的基本没有区别。看来这个狸猫女虽然有着让人脱力的外表，但实际上并非等闲之辈。

    「那么，接下来我要说正题了。」

    狸猫女直视着弘司的眼睛。

    「我问你，即使背负着那么高的风险，你也愿意与那三人在一起么？那三人明明不是人类，而是与你在根本上完全不同的存在吧？」

    「这个……」

    弘司一下子说不出话来。

    美亚她们不是人类，奈奈也说过这话，这绝对是真实的。

    「――你有两个选择」

    对着张着嘴巴说不出话来的弘司，狸猫女淡然地（并非开玩笑地）继续道。

    「一是与她们切断“缘”，从『灵玺之蚀』中逃脱。这是非常简明甚至贤明的选择。恐怕十个人中有九个人都会这么选择。」

    「……」

    「而另一个是……承受各种各样的弊害――最坏的情况是死亡――做好觉悟，与她们继续共存下去。这是最考虑不周，最愚蠢的选择。作为人来说非常不自然……这么形容它非常贴切的选择。」

    狸猫女靠近过来。

    她的眼神（虽然戴着面具看不清楚）非常严肃，就像能贯穿一切的隆基努斯之枪一样，锐利地将弘司射穿了。

    「……」

    就算说了也不知道选什么。

    但是不管如何回答，自己的命运一定会发生大转变，弘司这么觉得。

    「我――」

    他慢慢张开嘴。

    一般来说，正如狸猫女所言，自然是该选择前者。

    慢性的身体不适，性命的危险，背负着那样的风险，却选择与人类以外的妖怪一同生活的人恐怕不会有多少。

    弘司也是，在前段时间里他还是会毫不犹豫地选择前者的。

    然而现在。

    「――我，很喜欢目前的生活。」

    弘司正视着狸猫女的脸。

    四人围坐在餐桌边吃饭。

    看着电视欢笑着的美亚，洗着衣物的千鹤，喝着美味的牛奶的樱。

    确实刚开始时弘司觉得自己有点失败，抱着“新娘”“报恩”“夫婿”这些目的突然出现的猫又女孩，灵鸟大姐姐以及神灵幼女，这三人是具有各种意义的非常识性和规格外的存在，为此，弘司也一度觉得头痛和疲劳，并且一而再，再而三地，那样的麻烦事情多如繁星。

    但是与她们度过的这一个月。

    喧闹，骚动，各种糟糕和麻烦的事情层出不穷……然而，却比任何时候都快乐。

    快乐着，欣喜着，更是……温暖着。

    「在夕M庄里，我与美亚，千鹤还有樱一起生活着。她们三人都又吵又闹又麻烦，但是我们在一起非常快乐……对我来说，她们三人是无可取代的存在，是理所当然的存在――没错，她们是家人般的存在。」

    就像没有空气无法存活一般，没有美亚，千鹤与樱的生活，对于现在的弘司来说是无法想像的。

    「――而且，就算持续现在这个状况，我也不是必死无疑的，就算是身体不适也不确定会到什么程度，如果只是身体虚弱偶尔晕倒之类的我会忍耐的，所以――」

    只要沉浸在那温暖中，这些身体不适和体质虚弱我还是能忍耐的，弘司这样想。

    「所以我……虽然可能会有各种障碍，但是我已经做好了觉悟，我选择与她们一同生活下去。」

    这就是弘司的答案。

    单纯如甲虫，像铜花金龟般不考虑后果的幼稚选择。

    然而，事实上弘司是单纯到无法做出更深的考虑，正因为他如此单纯，如此幼稚……才没有想到这是完全错误的选择。

    「……原来如此。」

    狸猫女的表情（虽然原本就是非常平和的面具）变得十分平和。

    「我明白你的心情了，还有你的觉悟。那么，此时此刻在这里，请你大声地说出你的宣言。『我想和猫又，鹤女，樱姬三人永远在一起！』」

    「――哈？」

    这狸猫女，突然之间说什么奇怪的话呢？

    「你没听到我说的话吗？我说，请把你的想法大声地说出来。」

    「不，为什么我要做那么难为情的事情……」

    「语言中是存在着言灵的，充满决心的语言中寄宿着力量，大声说出来的话力量也会增加，电视里也有站在学校屋顶上喊出自己的主张的节目吧？那也是同样道理。」

    「……」

    不管怎么看这个狸猫女都有些奇怪的世俗心，而且那例子怎么想都觉得完全不对。

    「怎么了？如果连那点事情都做不到的话，看来你的决心也没什么了不起的嘛。嘴上说着冠冕堂皇的话，实际上对那三人根本抱着无所谓的态度吧？」

    「……唔」

    不能对那种说法充耳不闻，「没那回事。」

    「那么就请你说吧，来吧，在这里尽情释放你那喷薄的青春吧。」

    「所以我说，为什么――」

    非要在这个奇怪的狸猫女面前做这种事不可么。

    「你做不到吗？果然你的决心只不过是――」

    「……我明白了啦。」

    弘司做好了觉悟。

    想来这也只是在梦中，对方是个不明来历的狸猫女，这些话在奈奈和管理人面前是就算倒立着也说不出来的，但如果是狸猫女inthedream的话，就算说了也不会留下祸根。

    而且――如果狸猫女说的是真话，语言中真的存在力量的话，弘司也想试着依赖一下那份力量。

    深深地吸了口气，感觉到氧气被输送到胸腔。腹部突然有了力量，与吸进来的氧气一同，弘司把话吐了出来。

    「我……」

    美亚，千鹤，樱……把对她们三人的感情说出来。

    「我想和美亚，千鹤，还有樱三个人……从今以后永远都在一起！」

    「……你的愿望，我切实地听到了。」

    狸猫女向着弘司挥手。

    「那么我也要执行我的使命了。」

    下一瞬间，弘司的身体突然被淡淡的光晕包围住，那是一种薄而神秘的，就像没有热度的火焰般的不可思议的光。「这，这是什么？」

    「确认了作为特定发动条件的言灵，术式『开扉』『直昆神』以及『魂镇』启动――好，发射。」

    与那愚蠢的声音一起，弘司的视界被一片洁白的光芒包围了。

    3

    总觉得浑身酸痛，醒来才发觉自己原来是趴在桌子上睡着的。

    「好痛……」

    一动起来身体就发出嘎啦嘎啦的声音，犹如濒临倒塌的木造房屋。

    好像昨天晚上一直在思考各种各样的问题，不知不觉就睡着了。

    「恩……？」

    直起身子后，一条毛毯从背上滑落到地上，这是谁盖上的呢……弘司看了看四周――

    「……」

    视线中出现了不可思议的东西。

    「……这个」

    枕头旁边放着嘴里叼着鲑鱼的木雕熊（实物大）。窗外长着一棵（只）覆盖着203号室的巨大樱花树（日照权侵害），而且一部分枝桠还戳破了玻璃侵入到室内来（器物损坏）。冰箱和玄关的门上用大红色的笔（而且还是油性笔）写着『美亚参上！爱死转流』几个大字（同样是器物损坏）……这是怎么回事？故意捣乱？

    总之一眼就能看出来是那三个人的杰作（而且还写着大名），但意图是什么却完全不知道。

    「哈啊……」

    那三人的想法还是照旧难以理解，弘司深深地叹息起来。

    「――咦？」

    应该已经到了平时吃早饭的时间了，但三人却没有像往常一样出现。

    可能是因为弘司身体虚弱的关系，她们不敢再来这里吧。

    不祥的预感。

    弘司以一副催债人的气势敲打着隔壁202号室的门，「美亚？」没有回应。敲了204号室和208号室的门，「千鹤？樱？」回应弘司的果然也只是静寂。

    「不会吧……」

    弘司摇摇头，试图驱除这种可能性。

    她们三个一定是有什么事情偶然不在，对，就是这样没错。美亚一定是去散步了吧，千鹤去商店街买东西了，而樱可能还在睡觉吧。

    对自己这么说着，弘司回到了房间里。

    得想办法让无法冷静的内心平静下来，弘司从冰箱里取出麦茶润了润干枯的喉咙，总之先找把椅子坐下来吧。

    「？」

    突然发现餐桌上有一张折叠好的纸。

    「这是……」

    打开一看。

    那里简短地写着这样几句话。

    『拜拜，弘，别把人家……忘记哟。』

    『以后要想着我，保重身体哟~』

    『我会一直在你身边守护着你的。』

    看到这些的瞬间，弘司坐不住了。

    「啊啊，真是的！」

    擅自作出决定也会让人困扰的啊。

    好不容易下定决心做了那么令人害羞的事情，在梦里发誓以后要一直和她们在一起，而美亚她们却在这个当口出走了，这让弘司很没有立场。

    「我绝对不允许这样！」

    以几乎快要踢破门的架势，弘司冲了出去。

    没什么寻找的目标。

    但是那三人对这附近并不太熟悉，那么能去的地方也没几个。

    首先，去那三人可能会出现的地方寻找吧。

    河岸边。

    商店街。

    河岸公园。

    甚至重复寻找了一遍，但还是没有看到那三人。

    「到底去哪里了啊……」

    只要那三人还没走出夕M市就总有办法找到她们，弘司这样想着。

    「她们还可能去的其他地方是……」

    弘司暂时停下了脚步，市区地图在他脑海里浮现出来。

    就在那时。

    他感觉到了什么温暖的东西。

    好像是随着温柔的风飘过来的……打个比方的话，就像小时候在家附近玩的时候突然闻到了咖喱的味道，心里就痒痒地想要回家吃饭，而那天的晚饭真的就是咖喱。就像这样的感觉。

    「这是……」

    弘司意识到了什么，突然奔跑起来。

    那几乎是一种直觉。

    没什么根源或理由，就只是直觉。

    但是他却莫名地坚信着。

    追着那风一定能找到那三人，弘司的内心这样诉说着。

    而迷惑的时候跟着直觉走正是水上家――确切地说是弘司的姐姐――教给他的。

    （美亚，千鹤，樱……！）

    追溯着那风的源头，弘司竭力地奔跑着。

    最后弘司找到的是――

    美亚她们三人离开夕M庄差不多已经半天了。

    虽然跑出来了却没有明确的目的地，结果大白天的三人只是在街上四处徘徊，最终她们找到了一个郊外的小公园。

    三人并排坐在生锈的铁制秋千上面面相觑。

    「――你们接下来有什么打算？」

    「……不知道啦。」

    美亚这样回答樱的问题。

    「人家不想当弘以外的别人的新娘，也没有想去的地方。可以回的地方……也没有。」

    「我呢~我是决定一生侍奉弘司大人的~所以至少想要在不会伤害到弘司大人的远处守护着他~……」

    千鹤垂下眼帘。

    「可是，这或许也是非常难的吧~……樱有什么打算呢~？」

    「我现在回『神社』也……而且当初高姿态地出来了，回去只会被瑞穗生气地说教吧。再说，我对弘司的事也还是放心不下――」

    樱喃喃说道。

    「樱，作为神灵你不能想想办法吗？」

    「如果可能的话我当然也想……但那是弘司家族遗传的特殊体质啊。又没有详细了解他们家族的人，太难办了。」

    「连樱都不知道吗~？难道我们要永远待在这个小镇吗~？」

    「唔，那，那大概是吧……」

    「一直待在同一条街上的话……算是玩忽职守？」

    「这，这也是没办法吧。我的职责是守护这片地域的灵的平衡，也就是退魔，封魔和维持结界什么的。除此之外的事情我几乎都不知道。而且除了执行任务之外离开神社这也是第一次……」

    「恩~那你派不上用场了呢~……这是叫作高不成低不就吗~？」

    「……真没用呢~……」

    「喂，你们……安静地听着，别口无遮拦――」

    樱的周围爆裂出很多火花，接着又消失了。

    「呼……停下了。为了这种事使用神力也只是浪费，枉然。」

    在这种情况下根本没有平时吵架的力气，樱像枯萎的向日葵般垂下了头。

    「不过说真的，我们今后到底怎么办呢~？」

    千鹤轻声问道。

    对于这句话，三人不自觉地面面相觑起来，接着纷纷叹息。「怎么办呢……」「该怎么办呢~……」「应该怎么办呢」

    喀咔喀咔，秋千摇摆的声音不断响起。

    找到了！

    在城外的小公园里。

    某个角落里，生了锈的铁制秋千。

    三人并排坐在那里，就像得了拒绝回家症的父亲般“踢嗒踢嗒”地摇晃着双腿。

    「美亚！千鹤！樱！」

    弘司喊道，美亚她们像在登山途中突然发现遇难者的大学登山队员般惊讶地转过脸来。

    「弘……」

    「弘司大人~……」

    「弘司，你怎么在这里……」

    那正是弘司找得千辛万苦的猫又女孩，灵鸟大姐姐，神灵幼女三人。

    「终于找到你们了……」

    不假思索地说出安心的话。

    而正当弘司想向她们靠近时。

    「等，等等！」

    樱却阻止了他。

    「别再靠近过来了，再近的话……好不容易切断的“缘”说不定又会重新连结起来。」

    「……」

    弘司无言地向前又踏出了一步。

    或许樱说那话是想吓唬吓唬弘司，但那正如弘司所愿，因为他正是为此才来追她们的。

    但是弘司一靠近过来，相应地，樱她们也进入了警戒状态，像龙虾般地后退起来。

    「都，都说别靠近了――还有，你为什么会来这里？“缘”不是已经切断了么，你应该已经不认识我们了啊，更何况还来找我们……」

    「恩，不由得就来了这里。」

    接着是一阵沉默。

    「话说回来――为什么你们离家出走？」

    「……」

    看着她们的脸，弘司问着显而易见的问题，答案大致可以想像出来，大概，不，她们三个肯定――

    「……你应该很清楚吧，那还不是为了你好。」

    樱的回答肯定了弘司的想像。

    「我们再这样待在你身边的话，只会对你带来伤害。这不是我们希望看到的。」

    「恩也没报成，还给你增加麻烦的话，那不是得不偿失么~」

    「虽然人家很想成为你的新娘……但是更不想让你陷入危险中。」

    三人的表情十分郑重，前所未有的认真。她们都十分担心弘司的身体，老实说弘司非常高兴，但如果就此接受她们的离开的话，何止是得不偿失，简直是一无所有。

    而且，无论如何，弘司决心已定。

    所以。

    「……跟我回去吧。」

    弘司向着三人又踏出一步，这样宣告道。

    「根本没有麻烦这回事，有你们陪伴的这一个月，我真的非常快乐，非常温馨。就像有了新的亲人，没有大家的生活……我无法想像。」

    「弘……」

    「弘司大人~……」

    「弘司……」

    三人的表情动摇了。

    弘司又再前进一步。

    「反正船到桥头自然直吧，可能到时候有办法把那个，叫什么来着……『灵玺之蚀』？给治好也说不定呢，而且――」

    弘司顿了顿。

    「而且……不管这有多不应该，我也想和大家――美亚，千鹤，樱，想和你们在一起。一直……在一起。」

    弘司坚定地看着三人的眼睛，这样说道。

    与在梦中对着狸猫女作出的宣言一样，就算会背负着很高的风险他也想继续现在温馨的生活，美亚她们对他来说已经是如此重要的存在了。

    一时间公园里寂静无声。

    美亚她们三人也紧紧地盯着弘司，好像正在揣测弘司话里的意思，浮现出一副不知是惊讶还是疑惑的神情来，直直地立在秋千的前面。

    『充满决心的语言中寄宿着力量，大声说出来的话力量也会增加』

    狸猫女的话回荡在弘司的脑海里。

    希望寄宿在话语中的这份力量能够传达给美亚她们。

    就那样不知又过了多久。

    终于。

    「那个是――」

    美亚缓缓地张口说道。

    「那个，难道是，爱……爱的告白？」

    说这话的同时，嘭地一下，猫耳朵和猫尾巴跳了出来。

    「――哈？」

    「在这光天化日之下~弘司大人，真大胆呢~不过这样子我一点都不讨厌哟~」

    「虽，虽然我很高兴。但是这种话应该在只有两个人时才说……」

    三人三样的满脸通红，但她们好像完全误解了……

    「不，那个，那是，不是那个意思……」

    弘司慌张地否定，但从他刚才所说的话来看确实很像是那个意思。冷静下来想想的话，应该说除了那意思没有别的了，简直就像求婚宣言一样……

    「唔，唔――恩……」

    该怎么说明好呢，弘司困扰起来。

    「――不过，弘司说得没错呢。」

    美亚这样说道。

    「船到桥头自然直嘛，确实是这样吧。」

    「明天会吹明天的风，是吧~如果弘司大人的身体再次崩溃的话，我们还可以给你看病嘛~」

    樱和千鹤也这样说道。

    「恩，看病！全心全意为你看病！」

    「我也会尽力寻找让你身体好起来的方法。」

    「那么我也为你制作对身体很补的鹤女一族秘传的药膳料理~」

    三人一起重重地点头。

    「那么……」

    「恩！」

    「以后也要继续麻烦你了。」

    「请多多关照噢~」

    三人笑着向弘司伸出手来。

    「大家……」

    弘司紧紧握住三人伸过来的手――

    「……恩？」

    樱突然皱起眉头。

    「怎么了？」

    「不，没什么，难道……」樱又摸了摸弘司的额头和身体，「你……进行过什么治疗吗？」

    「哎？」

    「你身体上流动的灵力正在变回正常状态……让我再好好看看。」

    樱再一次踮起脚来摸了摸弘司的额头。

    「……真不敢相信，可是，真的治好了。『灵玺之蚀』的影响已经消失了，而且对灵力的驾驭能力也变得非常完美，这到底是……」

    「这是……」

    「唔，恩，虽然我不知道发生了什么……总之，问题全都解决了。」

    「那也就是说~」

    「那么我们……以后也可以一直待在弘的身边了？」

    「就是……这样。」

    樱一副被狐狸迷住了心窍的样子。

    「哇，哇~咿！」

    弘司的左臂被美亚紧紧抱住。「弘弘弘弘弘弘弘弘！」

    「弘司大人~」

    「……恩」

    接着右臂被千鹤抱紧，樱也趴到了背上。

    「呜，呜哇！」

    弘司几乎要倒向地面了（好弱）。

    「人家以后再也不离开弘了噢。」

    「我要一生都在弘司大人身边侍奉你~」

    「恩，你可是我的夫婿啊。」

    几乎骑坐在弘司身上的三人，以那状态直视着弘司的脸，接着……

    「哎嘿嘿」

    「呜呼呼~」

    「呼呼呼……」

    她们表现出与各自非常相配的，或可爱，或美丽，或令人怜惜的表情，甜甜蜜蜜。

    ――羞羞三角，复活了。

    尾声

    「弘司，天亮了，快起来！」

    咚咚咚咚咚！耳边响起敲击金属的声音。

    「恩……」

    「快起来！你以为现在几点了？」

    「唔，恩……」

    弘司翻了个身，毛毯落到地板上，而呈现出来的是……

    「呜喵……」

    「恩~……好吵~……」

    「Zzzzz……（熟睡中）」

    美亚（穿着一件大衬衫），千鹤（身穿胸口处一片凌乱的贴身睡衣），樱（穿着可爱风格的睡衣）。

    「――你又和美亚她们……」

    「……呃？」

    看着将弘司包围起来睡成一个漂亮的三角形的美亚她们，奈奈的太阳穴上凸起了青筋。

    「你是想让她们三个在你的床上服侍你形成一个简易后宫么？哈……干得不错。我也羡慕了呢。」

    杀气像烈日般上升。

    弘司终于意识到自己面临的危险了。

    「奈，奈奈，不是这样的……」

    「你看到我手里现在握着的是什么了吗？」

    「……那个，如果现在不是在做梦的话，长柄平底锅――」

    「正解……我说，你赶快给我起来，这个变态混蛋！」

    奈奈微笑着，高高地举起右手。

    「等，等一下――」

    「谁要等你（继续微笑）」

    咻――在空气中挥动平底锅的声音。

    接着，咚地一声击中弘司的后脑勺！那激烈的撞击声过后，弘司眼前闪烁着无数小星星。

    ――那之后过了十天。

    弘司的身体逐渐恢复，美亚，千鹤，樱三人快乐地回到了夕M庄，再一次过起了那骚乱而热闹的日子。

    美亚天真无邪地笑着，千鹤继续语出惊人，樱则时常可爱地生气。

    真的是一如往常的日子。

    虽然发生了各种各样的事情，但现在真的恢复到过去的样子了。

    好甜蜜。

    就像泡过砂糖水的冰糖般甜蜜。

    但随后，令人震惊的+α却摧毁了弘司那一如往常的生活。（yita注：+α是指给已知数加上一定量的未知数）

    「我决定从今往后也住在这里了！」

    说着那样的台词，使用了『搬家的板井』里写的诡计而搬进来，像斗牛般喷着鼻息的奈奈出现在了夕M庄。那大概是3天前的事情。

    「放着你不管的话从各种意义上来说都太危险了，虽然这次不知为什么度过了难关，实在是太好了……但是不知道下次又会出什么事，所以我作为人类代表，以后也要住在这里了。」

    「呃……？」

    「顺便说一句，你没有拒绝权噢。反正这里空房间多得是，而且我已经付给管理人押金礼金以及租金各三个月了。」

    面对呆然的弘司，奈奈挺着贫乳（B）得意地这样说道。

    是啊，为什么这栋公寓地段好租金便宜条件那么优厚，却没几个住户呢。现在只有管理人，弘司，美亚三人，以及212号室的一位叫南风祭的女性住户而已……果然是因为管理人奇怪的性格么，恩，恐怕就是这样。

    「嘛，就是这么回事，顺带一提，我的房间是樱隔壁的207号室，你们有空随时来玩噢。我就算没空也会去你那里玩的。（微笑）」

    就这样，那天夕M庄多了一个新的住户。

    「那么大家开动吧~」

    「我开动啦~」

    「我不客气咯。」

    「啊，真好吃。」

    今天的早饭是热蛋糕。

    软绵绵的样子令人一看就食欲大增，那好像完全是千鹤自己制作的。虽然平时有点那个，但一做起料理之类的家事来她就十分认真。

    「枫糖浆，奶油，草莓果酱和蓝莓果酱等等，大家根据各自的喜好添加吧~」

    「……恩恩（嘴巴里塞满了蛋糕点着头）」

    「恩，把奶油递给我吧。」

    「这也是自己手工制作的啊……好厉害呀。」

    五人（正却来说是一只猫，一只鸟，一位神灵和两个人）正围着桌子吃饭，顺便说一句，奈奈自从搬来的那天晚上起，就像理所当然似的溶入了他们之中，甚至看电视最好的位置也随时被她占领着。真可怕。

    「恩，怎么了，这个你不吃吗？那人家吃了噢。」

    一瞬间把4块蛋糕吃个精光的美亚，很眼谗地看着弘司的蛋糕。

    「不，我要吃的……」

    「哎~」

    十分不满的声音，但就算她把那个吃了也还是不会满足的。

    「哼，你还是那么讨厌啊，猫哟。好了弘司，别管那么下贱的猫了，我们两个一起优雅地享受“LOVELOVE早饭”吧。」

    「什，什么嘛！别妨碍我们，樱！」

    「你才妨碍我们呢。猫就该像猫一样，趴在地板上吃味噌汤泡的白饭就行了。」

    「呜，呜~别把猫当成笨蛋！」

    美亚和樱互瞪起来。

    「哎呀哎呀~又开始了呢~她们两个那么忙我们就别管她们了~吃完饭后我帮弘司大人按摩吧~……」

    「都说不准乘人之危了！」

    「你这好色的鹤！」

    在座的美亚和樱反对起来。

    这也是一如往常的吃饭场景。那正是弘司憧憬着的，虽然吵闹又烦人……但却非常温馨的场景，弘司不由得放松下来。

    「啊――真是的……一大早的就是这种像草莓般甜蜜的气氛。」

    一旁咻咻地喝着大麦茶的奈奈这样说道。

    「哎呀――早啊，大家。」

    刚从203号室走出来就碰到了一大早就感觉良好的管理人，话说回来，这个人好像时常在弘司他们刚出家门时狙击他们……

    「早安，朝阳！」

    「早上好~」

    「恩，辛苦你了。」

    「啊，早上好。」

    四人各自打了招呼，虽然樱的那句话没有打招呼的感觉。

    「奈奈，住得习惯吗？」

    很少见地问出管理人该问的话。

    「是，还行…………也习惯了某个花言巧语欺骗少女的家伙呢。」

    奈奈的视线向旁边射去，弘司不由得害怕起来。连续三天被她看到美亚她们三人出现在他的床上，被那么说也是没办法吧……但是总觉得无法接受。

    然而在露出一副无法释然的表情的弘司旁边。

    「真是的，那家伙真是个笨蛋啊。」

    「算了算了，笨蛋也就只能做那种事了。」

    「但是那么笨真的很无法相信……」

    奈奈和管理人好像很聊得来……但是她们所说的『笨蛋』到底是指谁呢。

    「而且他还很好色，该说他无药可救还是什么呢……」

    「恩，不过好色也是这个年纪的男生的特性呢。」

    「那可不是这么轻描淡写的事，他们只是动物，是禽兽。」

    「……」

    说得真痛快。

    那样的对话（『笨蛋』这个单词和『好色』这个单词合计说了27回合……）持续了段时间。

    「那么就这样吧，我们差不多该走了，回见。」

    奈奈终于打算走了。

    「再见，朝阳」

    「我们走了~」

    「等着我们回来。」

    「是，路上请小心。」

    管理人微笑着挥手。总觉得有点累，可是弘司正打算稍微放松下时――

    「弘司君今后也要和美亚她们三人一直在一起噢。」

    「哎？」

    耳边传来这样的话。

    「铆足了劲认真地喊出来的样子非常帅噢，如果我再年轻点的话说不定会被迷住噢。哟，哟，你这个小色男~」

    「呃。哎？」

    对着完全搞不清楚状况的弘司，管理人热情地挥着手。

    「嘛，好好加油噢，不管你最终选择了什么，我都会支持你的。」

    「――事情就是这样。」

    「是吗，开扉仪式顺利地完成了啊。」

    听筒的另一端传来一名男子悠然的声音。

    「……是的，虽然发生了很多事情，但一切都像计划的那样，现在『灵玺之蚀』的影响已经去除了，灵力也安定下来了。」

    「恩，辛苦你了。但是太好了，那孩子终于把自己的觉悟表示出来了。」

    对面传来放心的声音。

    「是的，如果不是这样，术式也不能启动呢。」

    「作为『统神者』，必须要有这样的觉悟，不管我们是否希望，都必须接受这个事实……如果那觉悟是自发的，那么以后的路会轻松一点。」

    说完这些话，男子暂时沉默了，而听筒的这一边也以沉默来回应。

    那样的状态持续了一会儿。

    「恩，不过就算这样――」

    好像想起了什么似的，男子又开口道。

    「就算是这样，但一下子又是猫又，又是鹤女，又是樱姬的……弘司可就辛苦了啊。」

    果然又是悠哉的口吻。

    「别说的好像事不关己……本来只是役使其中的一人就已经是非常辛苦的了――」

    「嘛，确实没错，不过我很放心，因为你也在嘛。」

    「恩，是。」

    「而且我的儿子不会那么软弱的，因为他是我和水乃爱的结晶嘛。」

    「………………哈，哈啊？」

    「……」

    「……」

    「……」

    与刚才有着本质区别，这次是非常微妙的沉默。

    听筒的另一端，男子很尴尬地咳嗽了几声。

    「啊――咳，咳。嘛，总之就是那样……那么今后也继续拜托你了，朝阳。」

    「是……」

    接着电话挂断了。

    「呼――累死了，果然使用敬语会让肩膀酸痛呢。」

    放下目前十分罕见的黑色老电话，夕M庄的管理人呼~地一下重重叹了口气，接着向窗外远眺。视线中出现的是一名身穿制服，被四个女孩子围着走的男生。他们好像正微妙地起着争执。

    「哎呀呀，弘司君的那个性格啊，看来今后也会非常辛苦呢――三角形+1吗？呜呼呼。」

    说着她独自笑了起来。

    「啊~奈奈！那里已经是人家的地盘了啦！」

    奈奈刚走到弘司的左边，美亚就呜喵~一声开始抗议。

    「啊，是吗？那么……」

    「哎呀哎呀~奈奈同学，那里是我的地盘噢~」

    「呃――？那么，这边……」

    「唔，那里是我的地盘，快下来。」

    「啊，恩，那么――」

    「都说那里是人家的地盘了啦~！」

    噗哧，好像是切断了什么东西的声音。

    「那我到底该在哪里嘛！」

    「呃，谁知道呢。」

    「那个，你再往前面走一点吧~好吗~？」

    「只要不妨碍我不管哪里都行噢，你就在围墙上走吧？」

    三人各自说着应景的台词。

    「――」

    接着，咚！弘司的右腿被狠狠地踢了一脚。

    「干，干什么啦！？」

    「吵死了！这全都是你的错！死色狼！花言巧语的家伙！变态！」

    咚咚咚，接着又是三连击。

    「奈奈，什么事情那么生气呢~」

    「是啊，我也完全不明白你怎么了。」

    「唔~恩……啊，难道是」

    美亚好像想到了什么似的提高了声音。

    「因为奈奈也喜欢弘吗？」

    「――啥！？」

    奈奈的脸上嘭地喷出热气，「什，什什什什，美亚你在说什么呀――」

    「因为之前电视里演过的嘛，像奈奈这样的恋爱反应什么的。」

    「原来如此，是那样啊~确实呢，是叫~因爱生恨吧~」

    「恩，是爱憎之情啊？」

    「才不是啦！！」

    奈奈连忙否定。

    「是吗~？」

    「是这样的吗~？」

    「是这样吗？」

    「啊，不，也不能说完全不是这样――」

    面对三人同时的质问，奈奈不知该怎么回答。

    「但，但是也不像你们随便说的那样啦，因为我和弘司是青梅竹马嘛――所以，啊，我到底要说什么嘛！那，那个话说回来，我们再在这里磨磨蹭蹭的话就要迟到了，赶快走吧！」

    「哎~可是时间还多的是哟。」

    「今天比平时早呢~」

    「我觉得不用那么急啦。」

    「行，行了啦，没有人告诉你们做事应该尽快行动起来吗？提前5分钟之类的。」

    「恩~……？」

    「那个~……」

    「唔……」

    丢下还没明白过来的美亚她们，奈奈向前跑起来。

    「好啦，你也快点！你不动的话美亚她们也不会动的啦！」

    「呃，啊，恩。」

    被这样催促道，弘司才慌忙追赶上奈奈。

    看来他还是一如既往地没有理解奈奈的心思。

    不过，总之。

    身边的麻烦人物，从三个上升到了四个，这是绝对没错的啦。

第一卷 后记

    后记

    初次见面，大家好。

    我是五十岚雄策。

    本书的第一话是对刊载在「电击HP」33号上的内容进行修正而来的，剩下的第2，3，4话和尾声是在之后写下的。

    那么，托大家的福，我的第二部作品（而且还是新的系列）终于出版了，因此我也能写上人生第二次的后记。

    有一个我想要申明的事实。

    那个，看来我非常不擅长写后记。

    虽然从开始写这个后记已经过了一整天，但我丝毫没有头绪，哎哎，都快哭出来了（真的）。

    当我向责任编辑大人传达了我的意思，希望可以减少一些后记的分量后，「只要像写日记那样写就行了」他说了这样温柔的话，然后限定了4页的后记范围（没有减少）……非常感谢您。

    我从没坚持写日记超过三天，所以不知该写些什么，也不知该如何使用这4页。

    已经过了整整一天，但是头绪也丝毫没有出现。

    但是截止日期却慢慢地接近了。

    就因为如此（？），在痛苦地烦恼过之后，我想要写一下我们家养的狗狗的事情。

    呃，就像前面说的，我们家养了一只狗狗。

    前阵子刚过完八岁生日的马尔济斯犬（1月1日，元旦生的），不知是不是因为养育的地点和方法不对，它是一只好像20年前的大哥大那般硕大的狗，举止就像中世纪欧洲的无能贵族一般。就连我正写着后记的此时此刻，它也是窝在被炉里最温暖的地方（明明是狗却异常地喜欢被炉），只要我的脚一碰到，它就会开始呜呜地叫，翻译过来的话就是「不准进入我的地盘，你这只猴子！」，大概是这样的意思吧？……可是这里明明是我的房间啊。

    顺便说一下，不仅是举止，它就连身体也很异常，明明是只马尔济斯犬，体重却有5公斤（参考：马尔济斯犬平均体重2.2公斤），非常圆。

    记得朋友曾经说过，「它好像小玉（现在已经完全不流行了的横滨住民）」，这大概是赞扬的话吧，就算说它长得像海豹，对狗来说也不会感到失落。

    但就算是这样的狗狗，对饲主来说也是非常可爱的。

    给它吃饭时，它就会发出撒娇的声音，给它点心时，它会用尽全力摇动尾巴，给它甜品时，它还会把手伸出来……不过什么食物都不给它时，它也会像别人一样冷淡，有时候也伤害到我了。

    嘛，就是这样，我家的爱犬今天也精神十足地生活着。

    ――好像说了些无关紧要的话，结果我到底想说什么呢，关于我和我家狗狗的温馨信赖关系……不是这样的，在以后的书中（如果还会出书的话）如果可以的话我想让与狗有关的角色出场――我是想说这个（……就这些？）。

    以下是对帮助我出版这本书的各方朋友的感谢。

    接着前一次，这一次也帮了我非常大的忙，同时因我而添了许多麻烦的责任编辑和田样和三木样。

    两位给我的建议非常有帮助，如果没有你们的话『羞羞三角』是不会有『~~~~的报恩』这样别具一格的标题的……说真的，我对自己的命名品位打从心底感到不安。

    接着是非常了不起的画师mizuki样，我非常喜欢你那可爱而温柔的画风，一看到就觉得非常温情，今后也拜托你多多照顾了。

    还有设计师和校对者们，以及其他为这本书的出版尽力的朋友们，真的非常感谢大家，借这后记向大家表示衷心的感谢。

    友人松崎君和村口君，这期间的茶会辛苦你们了。我还是像以前一样记不得后半部分，但是快乐的时光我是一直记着的。

    在我的生活方面一直给予支持的父母亲，虽然当面没有什么想说的，但真的非常感谢你们。

    最后是手里拿着这本书的读者大人们。

    我从心底向你们说一句『非常感谢你们』。

    那么让我祈祷再次与大家相会吧――

    2005年1月31日五十岚雄策

    ====================

    作者：五十岚雄策

    画师：MIZUKI

    译者：yita（http://hi.baidu.com/yita00000）

    校对：Clsxyzyita

    转载请不要去除此信息

    （www.lightnovel.cn/bbs）

    请大家尊重支持翻译者的辛勤劳动

    ====================

第一卷 插图

    3、

    「早点回来吃晚饭噢……」

    水上弘司：就读于私立旭丘学园高等部二年级三班的少年主人公，由于父母调职去了海外，他从今年春天开始了独自一人在夕M庄203号室的生活。

    4、

    「让我……成为小弘的新娘吧？」

    美亚：搬到弘司隔壁的202号室的不请自来的美少女。第一次被异性弘司看到了身体，于是为了成为弘司的新娘而来到这里（貌似）。

    5、

    「我想待在弘司的身边，用一生来报答这份恩情~」

    千鹤：搬到弘司隔壁的204号室的不请自来的美女。从弘司那里得到了第一笔如此巨额的捐款，于是为了报答这份恩情而来（貌似）。

    6、

    「你高兴吧，我承认你可以作为我的夫婿咯。」

    樱：搬到弘司对面的208号室的不请自来的美LOLI。因为弘司将被垃圾污染了的樱花树打扫干净而对他有了好感，为了迎接自己的夫婿而来（貌似）。

    7、

    「反正我们是朋友嘛，你就不要客气啦。」

    白濑奈奈：弘司青梅竹马的同学。

    8、

    「那个地方不能碰啦……」

    瑞叶：樱的朋友，总是醉醺醺的。

    「昨天晚上玩得开心吗？呜呼呼。」

    穗村朝阳：夕M庄的古怪管理员。

第二卷 第五话

    网译版 翻译 aceweapon@泉川生徒会

    太阳，闪烁得耀眼。

    抬头看是青空与白云。耳边传来儿童们欢快的声音以及波浪拍打岸边的沙沙声。展现在眼前的是炽热的沙滩和，由于浮游生物而带着微妙青绿色的水面。

    大海。

    这就是一年中最为热闹的夏天的太平洋了。

    周围到处是情侣，家族，学生团体，絮絮叨叨、吵吵嚷嚷。在沙滩上一排边地塑料布和遮阳伞。还有卖烤玉米的摊子和海之家。

    “差不多也该到了吧”

    心不在焉的远眺着上述的景色，弘司从塑料布（自己准备的）上慢慢地站了起来。时间上来考虑，那些女孩的话换衣服应该很快的，即使已经到了也不算奇怪。

    和预想的有点不一样。

    “弘！”

    不久，沙沙沙踩着沙滩的轻快脚步声，接近了弘司的方向。

    “嘿嘿～，第一位”

    随着发言一起，啪地一下飞扑到背上的，是穿着白色上下分体式泳装（C罩杯）的猫又娘。

    “是大海～，是大海～，哇～～～，真的是蓝色的呃。又大又宽广。啊，好像有鱼跃起来了。那边有船呃～”

    是非常的兴奋吧，打心底里表现出来的愉快笑脸，一边嗖嗖地甩动着塑料制充气鲸鱼,（全长180厘米，好大）目光停不下来的扫视着四周。

    “呐～呐～弘，快点来游泳吧！”

    丝毫不停的，美亚闪烁着星星眼说道。

    “但是大家还没有到齐，所以”

    “呃～，那种事情怎么都好啦，快点快点，汉尼拔君也这么说了哦～”

    表示着不满的美亚的手脚乱舞着，充气鲸鱼（汉尼拔君）的尾鳍也随之上下摆动。“好嘛，好嘛，快点去啦，呐？”

    “这种理由是不行的啦”

    “唔～～～”

    虽然对不起美亚，但擅自单独行动的话，因为米诺斯王没有献上公牛如同被欺骗的海神波塞冬一样愤怒的人，大约有这么一位存在的事实，是毫无疑问的所以结果是弘司会成为大海上的碎藻（裙带菜的碎片什么的）。难得来到了海边，可不想因为发生那种暴行而以悲剧收场。

    “可是可是～，这么难得来到海边的说～”

    如同食物被放在了眼前的小狗一般表情的美亚。 （不，应该是猫的说）

    “心情也不是不能了解，不过大海是不会逃走的啦”

    “会逃走的啦！"

    干脆的断言道。

    “现在在我眼前的大海，是只有现在才存在的！‘五分钟后的海’和‘现在的海’是不同的啦～～！”

    用力地将双手握紧的美亚。

    如同说了什么富含深奥哲理的内容，实际上是单纯的等五分钟都不耐烦而找的极其肤浅的理由吧。这个猫又娘，最近自从学会了像这样讲歪理（恐怕是从电视上学来的），变得难于对应的情况越来越多了。

    这次要怎么办呢，正在弘司在绞尽脑汁的苦恼时。

    “弘司大人～”

    背后传来了悠～长的声音。

    “啊”

    回头看去。

    “非常抱歉，让您久等了～”

    带着笑吟吟的表情向这边走过来的就是灵鸟姐姐千鹤了。

    “蓿日照很强烈呢”

    “因为是夏天啦。――――烫烫烫，砂子好热。”

    “奈奈，没有穿拖鞋吗――？穿上比较好喔，不注意会被烫伤的哦。”

    跟在后面的是，因为身高被掩盖下去的神灵萝莉樱，青梅竹马的奈奈和她的朋友同班的佐藤。

    “让你一个人等真抱歉，弘司君。更衣室里面太混乱了啦。”

    稍迟一点最后出现的是穗村朝阳了。姑且是这次海水浴的发起人，并且是弘司他们住着的公寓夕M庄的管理员。

    “啊，大家都太慢了啦～～”

    对着终于到了的五个人，美亚一副疲～～劳的脸色。

    “啊啦啊啦，对不起嘛～～”

    “哼，也没有花多少时间啦，这个性急的呆猫。”

    灵鸟姐姐一副稳重的笑容，而神灵萝莉则是不满地将脸横了过去。

    “――――嗯，弘司，布置和看行李干得不错，了不起了不起。”

    “辛苦你了，水上君。”

    如同饲主对老老实实留守的小狗般语气的奈奈，以及正常地表示谢意的佐藤。

    顺带一提，既然这里是夏天的海边，自然五个人（正确来说是一鸟一神加三人）都是穿着泳装的。

    管理员是如同其性格的贴身暖色比基尼。奈奈和佐藤是如同运动部风格的分体式。以这三个人的情况来说是普通吧，总之是预想范围之内的。

    问题是余下的两个人。

    “弘司大人～，觉得我的泳装怎么样呢～～～”

    “是挑选了弘司大人应该会喜欢的类型哦～”

    首先是千鹤与这个气氛和感觉如同大和抚子的外表相反的，总之是非常大胆暴露的比基尼造型了。肌肤的露出部分如同日本国旗式样的便当中白饭的部分一样过多了。唔唔微妙地下评语和视线的停留都变得困难了。

    然后是樱了。

    樱则是

    “”

    “唔哼，什么嘛，就那么少见的吗。”

    “不，不是的”

    怎么说呢那是学校（小学生）泳池的泳装。（不明白的人补课去）

    深蓝色，胸部贴着的白布上用片假名写着[樱]，就是这种非常正统的学校泳装了。

    这边也是，另外一种意义上难以给出评价的非常困扰的造型了话是这么说，哪来的这套衣服？           

    “我，我（译注：这里的人称用的是老年人的自称，樱因为是高龄萝莉，用古语称谓和老年人用语较多，此后无特殊情况不一一说明。ＰＳ：同秀吉和萌狼）对‘泳装’这种东西不是很明白。就去问了朝阳，‘樱的话一定是这个最适合了。’被这样推荐了就这么穿了。”

    原因明确。

    “”

    沉默着对管理人（犯人）送出视线时，被微微的一笑回应了这个人啊。

    要认真来说虽然确实是没有比这个更适合的。

    “唔～呜～”

    看着用力拉着泳装的腰部扭扭捏捏的樱，弘司产生了一种非常复杂的情绪。

    乓，乓。从背后被拍打了肩膀。

    “嗯？”

    “――――啊！”

    回头的瞬间，弘司的眼前有什么东西飞速的冲了过来。

    “唔哇！”

    某个白色物体进入了视线，弘司被惊吓地一仰。

    非常有技术性的冲击到了眼球，漂亮的被迷了眼。（注：动作有危险性，好孩子不要模仿）

    “突然地做什么啊！？”

    “不觉得你的眼神好色的缘故。”

    一脸平常的说着的奈奈。

    “就为了这样的理由”

    话是这么说，也不是刻意去作出那种奇怪的眼神吧

    “唔～嗯，本来是考虑着用那边地上的尖贝壳还是手指来这么做的，果然用贝壳还是有点那什么，就很传统的用了手指了，感谢我吧。”

    “”

    说是传统什么的，已经有充分的破坏力了吧。

    弘司忍着疼痛落泪的双眼想着。

    “啊――够了够了。打情骂俏的话到此为止。那么现在开始说明注意事项，大家都认真地听啊。”

    “是～～”“请”“嗯”“打情骂俏什么的”“是――”

    听到管理员的发言，大家凑集到遮阳伞下面。

    猫又娘，灵鸟姐姐，神灵萝莉，凶暴的青梅竹马和她的朋友。

    虽然这么简单的概括了，但不管怎么看都聚集了一些不合常识的面孔。

    至于为什么会以这样的组合来到海边――――

    “去大海吧――”

    管理员突然做出这种发言是在一天前――――临近暑假的三连休之前的星期五（真繁琐）的事。

    刚刚从学校回来的过午时分。

    午餐的煎饼还充斥在面颊下的（不知为何最近，连这个家伙也偶尔出现在这家的餐桌上）管理员带着微微一笑这么说道。

    “果然说到日本的夏季就是海水浴了，说海水浴就是日本的夏天，这两者有着不可分离的因果关系啊――。嗯，就这么决定了。不去进行海水浴的话是无法以愉快的心情来迎接秋季呢。正好大后天是‘海之日’（译注：日本国民性节日之一，七月的第三个星期一）。这一定是为了让我们去海边而降临的天启了吧。”

    “哈～，真的是这样的吗？”

    千鹤直率的表示着感慨。

    “就是这样的啦――。呐，弘司君和小美亚也是这么认为的吧？”

    “喵？hai―shui―yu？那个好吃吗？”

    美亚一副如同在上物理课的文科生的表情不是食物啦。

    “小樱和小奈奈觉得怎么样？”

    “蕖

    “唔――嗯”

    微妙地带着疑惑歪头沉思的樱和奈奈。

    “然后，就是――那个――――”

    “啊，我叫佐藤。”

    “嗯，小佐藤，你也能够明白的吧――？”

    “啊，究竟怎么样呢――”

    对偶然来玩的佐藤也征求了意见，对着至今为止犹豫不决的众人，管理员一副遗憾的表情摇着头。

    “嗯――，对于你们来说果然还是太难了吧。飞溅的水花，直射的阳光，滚烫的沙滩，发情期中搭讪男孩的喘息声，横行的食人鲨，随浪漂浮的尸体，这些才是日本的奇趣所在啊。”

    “”

    这个人，该不是在夏天的海边有什么不好的回忆吧？

    “嘛，总而言之就是这样啦，那么，怎么样？要去海边吗？三天两夜左右。”

    可以确定夏天的海边是个混乱的公共场所。现在去预约住宿的话要等到什么时候呢，运气不好的话七月已经被排满了根本不行什么的。

    将这一点提出来的时候。

    “啊，顺带一说住宿的话包在我身上，所以没问题哦――。正好有熟人在啦。”

    得到了这样的回答。看来是有着个人渠道的了，一如以往是个充斥着谜团的人。

    “所以大家明天就出发吧。ok?”

    又开始突然的

    “好嘛好嘛。这种时候不是应该说改日不如撞日，从善如流什么的。而且事前都已经拜托那边尽可能的做了准备了”

    “？事前？”

    “！？啊，不是啦，什么也没有哦――”

    管理员，为否定这种疑虑如同职业的政治家一般摆出一副笑嘻嘻的面容双手斜握着。（这个造型请参考日剧中的推销员）“真的是什么也没有哦，隐瞒的事情什么也没有啦。”

    “？？”

    “嘛，小细节别在意别在意。总而言之，明天没问题对吧？后天，大后天也是休息日，又是海之日。”

    “但是，突然说要外出住宿什么的”

    奈奈提出了不同的意见。“这边也是要进行各种各样的准备啦，也要对应时机啦什么的”

    不知怎么扭扭捏捏的说着说着就变得含糊不清了。对于这个时常也是保持着过于浪费的活力和正面性思考的青梅竹马，真是难得一见的反应。

    “呃～我的话是没关系的哦。我想去。呐，弘，去～～～嘛，大海。”

    “美亚”

    “我也没有问题～～。既然是海之日，啊，自然是如果弘司大人同意的话。”

    “千鹤”

    “不是很好嘛？我也想看看海。弘司要说去的话，没有意见。”

    “樱”

    三个女孩是对此感兴趣的样子。

    “奈奈，如果你不想去的话不来也没有关系哦。”

    “隆

    对于樱发出的挑衅般的发言，奈奈的眼睛变了颜色。

    “奈奈留守的话也没～～什么不好嘛。弘的话有身为新娘的我来陪伴就足够了。呐～？”

    美亚一下子紧紧抱住了弘的左腕。

    “就是如此～～。弘司大人的身旁已经有我在随时照顾了～～。奈奈呢，是那个～～蛇足？对吧？”

    千鹤则紧紧抱住了右腕。

    “嘛，只要有身为妻子的我在的话也没有什么不足的了。不如说捣乱的人越少越好。”

    樱呼地一下跳起来骑到了背上。

    不知不觉，一如既往地幸福三角形成了。

    “嗯――、那么就是弘司君和小美亚和小千鹤和小樱，决定参加了吧？”

    管理员微笑着歪着头。

    “我还什么都没有说啦”（弘司）

    “有什么不方便的理由吗？”

    “不，并没有特别的”

    特别的是没有的

    “那么就这么定了。弘司君不来的话，我这边也很困扰呢――。所以在这里以管理人权限命令不来的话从下个月开始房租增加三成哦。”

    “我去。”

    虽说不知道究竟有什么好困扰的，但不管怎么看弘司是没有否决权的，

    “就是这样的回答，呼呼，就是因为这样才喜欢弘司君的呀～”

    管理员满脸的笑容这么说着用了低劣的威胁手法，现在又装作什么都没有发生一样，难道这一切都是我的错觉不成。

    “之后就是小奈奈了，嗯～啊，怎么也不行的话也没办法，那么就跟南风祭一起留守公寓吧，那就拜托了――”

    奈奈小声地说了。“我也要去。”

    “啊啦，这样的啊――?”

    “是”

    和稍前（十秒左右）的态度，完全是180度大转弯的意见呢。

    弘司歪着头表示疑惑。

    “什么嘛，那张脸是。我说要去就那么奇怪吗？还是说你有什么意见？”

    “说什么意见的哪有。但是之前说着不方便的”

    “那个归那个”

    真是非常的不讲理啊。

    “还有什么意见。我来的话就这么的困扰？自然，对你来说是妨害你的后宫生活了所以自然心情不好了吧！？”

    “后，后宫什么的”

    为什么会出现这个单词，以及为什么奈奈如同被侵犯了领地的日本狼一样生气，弘司是完全的不明白。

    “总而言之，我也要去！不准说反对什么的！”

    奈奈非常明确地这么宣言了。

    “嗯――，那么奈奈也一起参加没问题吧？哼哼，合计有7个人啊，好――，再不马上联系的话。”

    这么说着，管理员用鼻子哼着歌离开了房间。

    “七个人的话那个，果然是连我也被算在内了吗？”

    佐藤稍微有点无法接受的困惑着。大概，只能认为，确实是被算了进去。

    总而言之，因为如上的种种理由。

    这个团体（弘司，美亚，千鹤，樱，奈奈，管理员，佐藤）的三天两夜的海水浴旅行就这么电光火石般决定了下来。

    于是就有了现在这么个局面。

    １

    “好～了，那么现在开始到中午为止是自由活动。各自，去和波浪玩耍、和螃蟹玩耍、还是去尾行偷窥海龟产卵什么的，请自便。”

    “大海大海大海大海大～海～！”

    管理员（姑且在这个组合里是监护人的立场）的话刚结束，美亚就将汉尼拔君夹在腋下冲向了大海。明明是猫却以漂亮的蝶泳，转瞬间消失在了浪花之中。

    “真是精力充沛”

    奈奈惊讶地说道。对于这一点弘司深有同感。就这么想要游泳啊？

    要说猫本来，记得应该是讨厌水的动物吧。小时候饲养的猫非常讨厌水，被清洗身体也非常的讨厌。与此相比简直是有着――如同大气层和地壳般厚度的――差别。嘛，美亚是猫又（妖怪），所以拿来和普通的猫做比较也许从出发点就搞错了也不一定。

    考虑着这样的内容一边把目光移向大海，可以看见远处“汉尼拔君”（全长１８０厘米）正以高速在波浪间打着滚。

    “”

    精力过足了。

    只要她能搞清自己的位置的话也罢了，如同被酷暑烧坏了脑子的鲸鱼（食肉性）怪物在横冲直撞一般不要被监视员发现就好了。

    带着微妙的担心，开始了准备运动。

    “弘司君准备干些什么呢――？”

    从管理员发来的疑问。

    “像小美亚一样去游泳？还是和我一起在这沙滩边享受这夏日的大海？为我涂防晒油什么的？唔呵呵～～”

    “啊，不。”

    这个人啊，特意准备的仿制椰子树下面，躺卧在长椅上，一手拿着夏威夷式的鸡尾酒，正优雅地享受着日光浴。长椅的一旁放着的收音机则放着欢快的夏威夷音乐。莫名的只有那一块地方流动着充斥夏威夷风的空气，产生让人近而远之的气氛。

    “不劳您操心了”

    “啊，这样啊――。真遗憾呢――”

    一点也没有遗憾的感觉这么说着，管理员喝了一大口夏威夷风鸡尾酒。“呼――哈，听着波浪声在沙滩边的这一杯真是无法形容啊――”

    看着这个造型，弘司开始有少许不安

    难道说你，就是为此才计划了这个海水浴不成？

    “噗哈――，好喝。也该拿出第二杯了吧――”

    看着一脸高兴的表情从冰箱（携带式）中取出新的鸡尾酒的管理员

    似乎非常（如同小狗头朝西时尾巴必然会朝向东的概率（译：这他Ｘ什么烂比喻））有这种可能。

    “”

    总而言之，关于这件事决定不再进行更深入的考究了。

    从残酷的现实中移开的目光，自然地转向了旁边身着比基尼的灵鸟姐姐。

    “啊，弘司大人，我也想去稍微游一下，可以吗？”

    被这么询问到。

    “呃？嗯。但像这种事”

    不用每次都来确认也可以的，虽然这么想着却已经逐渐地习惯了。

    “那样可是不行的～弘司大人可是我的主人呢，所以身为侍女的我应该时常侍奉在主人的身旁才是。为了主人不管是这个身还是心，所有的一切都应该毫无保留的全部奉上。更不必说在没有得到主人的许可而擅自行动，这种行为是不可以的啦～”

    返回了这种回答。

    “等，千鹤”

    我的形象啊。

    随着这种超问题发言（在公共场合被连呼主人），周围路过的人们都在起哄了。

    “那个，主人什么的在说什么啊？”

    “是说那个男人吗？就是说那个漂亮的美女是仆人？”

    “唔哇――”

    “这是什么？是在玩什么变态游戏吗？太差劲了”

    能够听到人们在悄悄地进行着这样的对话。

    怎么说呢，一下子变成了如坐针毡的局面。唔唔

    “总而言之，别管我了快点去吧。”

    感受到周围刺人的轻蔑视线，弘司这么说道。

    “非常感谢。”

    被千鹤突然地抱住了全身。

    “千，千鹤――”

    “好高兴～。没有浮着冰块的大海还是第一次见到呢～稍微有点兴奋起来了～”

    “冰，冰块什么的――――不，比起这个我的胳膊”

    被某个柔软的物体（D杯）压迫着！？

    再加上千鹤此时穿着暴露式比基尼，肌肤的露出程度也比平时翻倍。既是说和弘司的身体紧密接触的部分，也产生了现实的或者说全新的触感。于是弘司既然身为17岁的健康男子高中生，在这种情况下自然不得不意识到一些各种各样的

    “好了好了，到此为止――！”

    “住手，这头呆鹤！”

    间不容发地插进来的是奈奈和樱，同时发力粗暴地将弘司和千鹤拉开了。

    “奈、奈奈，樱”

    “真是的，稍微不注意一下子就变成这样了。这个色鬼。”

    “嗯。还有，鹤归鹤。弘司，你也是，稍微有点身为我夫婿的自觉。不要那么轻易地就被这头色仙鹤给诱惑了啊”

    “我，我什么也”

    “什么嘛，明明是一副发情期的河童被女色诱惑了的样子。”

    “身为好男人的话，找借口就太难看了哦。自己所犯下的不知廉耻的行为之类的,坦率的承认就行了!”

    “”

    不，不知廉耻的行为什么的，我明明什么也没有做啊

    虽说如此，看到好像镰仓时代的仁王像一般脸色的二人，被责备的弘司也只有保持沉默了。确实一时是有赚到了这种心情什么的

    对着这样的弘司等人，千鹤以有悠哉悠哉的表情如同看风景一边说道。

    “啊啦啊啦～，变成不得了的事情了啊～。这就是通常被叫做那个的，所谓一脚踏两船的东西吗？”

    “完全不一样！”

    这个人真是一点都没变。

    “明明不用这么害羞也可以的说～。那么～我就去游泳了哦～”

    带着微笑，千鹤以如同企鹅般舒畅的步伐（不，应该是仙鹤）向喧嚣的大海小步跑去没有自觉就是一种罪过啊，从各种意义上来说。

    弘司大大地叹了一口气。

    “――――弘司，我也去周围逛一下。”

    樱一边扎着头发一边说道

    “我也是第一次来海边，想到处看看。”

    “第一次？”

    是说大海吗？

    “嗯，这么说来从夕M町出来本身就是第一次我的职务，本来就是从邪恶的妖怪和怨灵手里保护那个城市。除此之外别无其它。”

    一下子，目光注视向远方的樱。

    但这也仅仅是一瞬间而已，马上就变回了那张平时的幼齿表情。

    “――――总之就是这么一回事了。只从书本上知道的大海要用这个身体亲自去感觉一下。就是所谓‘实地调查’的东西了我不在的时候，不要给猫啊鹤啊什么的给诓骗了。”

    这么说着，樱也向着波浪起伏的方向走去了。

    “”

    看着这个背影，不知怎的开始思考着。

    第一次的海边，吗？　　　

    这么想的话美亚也是第一次来海边，千鹤也说第一次看到没有冰块的海。话虽如此，但如同弘司这样年龄却一次都没有来过海边，正常是没有的吧。

    “”

    再次发现这三人果然是属于特殊的存在啊――产生这样的感觉。妖怪和灵鸟和神明，和弘司不同的非人的存在虽说如此，并不是有什么与众不同的变化。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “哈啊，真是费劲啊”

    远望着悠闲的散步着的千鹤和樱的背影，奈奈深深地叹了一口气。

    “真是的胸部大的话就那么好的吗，男人这种的东西”

    “嗯――，我想其实也不是这样的啦～”

    “友香”

    “奈奈，稍微这边这边”

    对着奈奈招了招手的佐藤。“什么啊？”“别管那么多――”“？”进行着这样的交流，两个人向着遮阳伞的影子下移动，这时佐藤对奈奈耳语道。

    （这样是不行的啦～奈奈。难得的机会要更加积极一点，水上君，会被抢走的啦）

    （机，机会什么的说什么啊，我又没有那么）

    （搞错了吗――？）

    （搞错什么什么的，我是）

    看着用支支吾吾的口气的奈奈，佐藤浮起了会心的笑容。

    （唔――嗯，既然是这样的话，我也去追水上君吧）

    （呃）

    （水上君是个好人啊，坐在隔壁座位的时候也交谈得很愉快，或许很符合我的标准吧――）

    “那，那个不允许！”

    奈奈，啪地一下叫了起来。

    “虽，虽然不是很明白，只有这个不行！绝对不行！因为不行所以不行！”

    “嗯，果然是这样呢――”

    “啊”

    终于觉察到这是个诱导的奈奈，满脸通红。“――――嘶”被耍了――――

    “奈奈也是，不稍微直率一点的话会成为人生的遗憾哦。”

    “这，这样的事我知道的啦。所以我才那么的努力着等，你都让我说了些什么啊！”

    “嗯――，这样的啊这样的啊”

    佐藤露出得意的笑容。“奈奈也做着奈奈式的努力啊。这样的话我也得稍微协助一下的啦。”　　　

    “什，你想干什么啦？”

    “呼呼――，不是什么大不了的事哦”

    带着不论怎么看都像是小恶魔般的微笑，佐藤一下子转向弘司的方向

    ――――――――――――――――――――――――――――

    “水上君”

    “嗯？”

    被叫到名字的弘司回过头，看到的是笑嘻嘻的佐藤和一脸焦虑的奈奈。

    “呐，没有什么特别的安排的话，要和我们一起打沙滩排球吗？”

    一只手拿着巨大的眼球形状的排球（如同鬼太郎中父亲眼球怪放大的感觉，真是够奇特的造型），佐藤这么询问着。

    “沙滩排球啊嗯，好啊，来吧。”

    没有什么特别去反对的理由，弘司这么回答着。

    “太好了！”

    有必要那么的高兴吗？佐藤高兴得跳了起来。

    “真好呢――，奈奈，水上君，能一起来吧？”

    “什么嘛，没必要在这里确认我的同意吧！”

    “呼呼――，那是为什么呢？”　　

    来回看着弘司和奈奈的脸，一脸意味深长的笑容为什么呢？

    “――那么，开始吧――”

    “啊，嗯。”

    将眼球夹在腋下毫不停留地向大海走去的佐藤，两人跟了上去。

    “啊，这样的话，反正要玩，就来比个输赢吧～？”

    还在走着，佐藤做出了这样的发言。

    “输赢？”

    “嗯，我和奈奈一组对水上。输的一方要听从赢家做一件事。这样的话玩起来比较热闹也有趣，不觉得吗？呐，奈奈也是这么想的吧？”

    “自然是有赢有输会比较的有趣吧”

    “我就说吧――，奈奈，怎么样？”

    “嗯”

    这样也不错啦，二对一加上输了有条件这个虽然稍微有点在意。但对手虽说是两个人也只是女孩子，并且佐藤也在，即使输了奈奈也不可能提出太过分要求吧大概。

    “明白了，来吧。”

    “那么就这么决定了。”

    佐藤以非常高兴的声音回道。对着这样的佐藤，看到奈奈正在从旁边小声地搭话。

    （等一下友香，从刚才开始你准备干什么啊？）

    （准备干什么，你说什么啊？）

    （我说什么邀请弘司什么的，决胜负什么的，一点都不像友香做的事啊）

    （但是，奈奈不是喜欢这样的嘛）

    （话是这么一说啦）

    （好了好了，都包在我身上，行了吧？这样一点一点的积累日后会有用的啦――）

    （？）

    “那么就开始咯――”

    无视一脸怪异表情的奈奈，佐藤将眼球（排球）高高地抛起。

    “友香在想些什么现在还没搞懂――――但既然是决胜负，我可绝不会手下留情哦。”

    青梅竹马（热衷于输赢）的眼睛一下子闪亮了起来。

    于是沙滩排球对决（奈奈、佐藤ＶＳ弘司）开始了。

    规则相当简单。

    大致上划分出敌人和自己的阵地，在这个范围内球落地就算失分。

    与这个简单的规则相对，决定胜负的要素果然还是单纯的身体能力上的差距。

    “嘿依呀！”

    “嘶――――”

    奈奈那如同导弹一般气势的强烈扣杀总算是接了下来，虽然是软橡胶材料的球体，也能感到手腕刺刺的麻痹感，球体因反作用力而高高的（十米左右）飞起这已经超出沙滩排球的范围了吧。

    “好啦，更加灵敏地动起来，又不是上了岸的绿海龟。”

    这就是最初还显得疑心重重，现在却干劲十足的奈奈了。

    “那，说什么那种事，明明是二对一”

    “你是男人吧，这边可是两个柔弱少女，这边可是劣势啊，劣势。”

    “”

    我以为柔弱少女可不会用手指插人眼睛这种招数。

    “嗯？在说什么？”

    “没”

    这么来考虑这两个人吧，作为二年生是旭之丘学院田径部（县大会常客的强手）中的王牌。和万年回家部的没有比此更加无体力的弘司相比，从基础身体能力上来说，是如同经过训练的优良杜伯曼犬与习惯了被饲养的笨拙马尔济斯犬一样巨大的差距。不如说弘司这边才是身处劣势（异常的）。

    “抱歉呢――，水上君。”

    这么说着，这次是佐藤，为了让他看清攻击而放了一个高吊球。球在头上如弓状落下，就这么啪的一下落在了弘司的背后。

    “漂亮，友香。好――，这样就是３７比１了。喂，弘司，快点把球拿回来。”

    “是是”　　

    一边叹着气，弘司去追球了。

    球被波浪带着飘得远了一点。

    哗啦哗啦的分开水面，去取那个在水面上一起一伏的巨大眼球――――看起来非常超现实主义的画面。　　

    咚，有什么撞到了腰上的感觉。

    “嗯？”

    是什么？

    向下看去只见。

    一个女人，黑色的长发呈发射状飘散，脸朝下啪嗒啪嗒地飘浮着。

    “――――！！”

    浮，浮尸――――！？

    想也不想就叫了起来的弘司面前，将水面搞得摇摇晃晃的浮尸（假定），突然蓦地一下子立了起来。

    “呃”

    “啊啦啊啦～”

    好像，是见过的面孔，这么想着――

    “千，千鹤？”

    “是，我是千鹤哦～”

    灵鸟姐姐，一脸平静的笑容这么说道。

    “在，在做些什么啊？”

    “呃，只是在游泳啊。”

    “说游泳什么的”

    就是刚刚那种？

    “是的～，鹤女一族传承的古式泳姿，放下全身多余的气力，把身体交给水流，就实现了理想的水中行动哦。”

    “”

    “虽然这么说并不仅仅是就这么浮着哦。确实地进行着打水呢～就是所谓水鸟在看不见的水面之下拼了命地摆动脚蹼啊～呃嘿。”（译：我想到了乱马中的小茜，没看过的去补课。）

    稍微露出得意神色的千鹤了。那种事怎么样都行啦。

    “总而言之，在公众面前不要再做那种事啦。”

    “为什么啊？”

    露出确实觉得不可思议的表情的千鹤。

    “无论如何别做了。”

    “？哈，虽然不是很明白弘司大人这么期望的话我就控制好了。”

    “务必请这样做。”

    这是发自内心的愿望。

    “话说回来，弘司大人才是，到这里来做什么的呢？”

    将潮湿的头发甩向后面，千鹤打听道。

    “啊，是。在那边和奈奈她们一起打沙滩排球。――――对了，方便的话千鹤也一起来玩吗？”

    加入了千鹤的话，总比现在严重偏向的实力比（奈奈、佐藤联合　８：弘司　２）要稍微强点吧。

    对于弘司的提案，千鹤微笑着点了点头。

    “只要是弘司大人的要求～正好我也游腻了～”

    “那么就来这边。――――啊，不去取球的话。”

    忘了那个就是本末倒置了。弘司向着浮在千鹤背后的眼球伸手过去。

    “！？”

    只记得脚下踩到某个滑溜的东西，然后视野就向前倒了下去。

    “唔哇！”

    该说是不经思索还是什么的，不想摔倒的人类的本能工作了，弘司试图寻求帮助而对眼前的东西拼命地伸出了手。

    “啊啦啊啦～”

    但是，那是比弘司更为轻巧的灵鸟姐姐。于是当重物向轻物寻找支点时，这本身就是个无用的努力。

    啪――嚓――！

    结果是，当场两个一起溅起高高的水花倒了下去。

    “咳呵、咳呵对，对不起，没事吧，千鹤。”

    “嗯嗯，没什么～弘司大人才是，没事吧～？”

    “啊，是，我没什么”

    话停了下来。

    不得不停了下来。

    因为。

    “！？”

    上半身如同刚刚出生时的姿态的灵鸟姐姐就在那里。

    “千、千鹤！？”

    “？这是怎么了～？这种如同进入婚姻期的石斑鱼一样通红的脸色～”

    “呲！呲！”

    转头不看向这边，用手努力的指着。“胸，胸口！”

    终于注意到了的样子。

    “啊啦啊啦～看起来是因为刚才的那个被弄掉了啊～”

    微妙地脸颊间变红了，用双手遮住胸部（Ｄ杯）转向沙滩的反面。从这个悠哉悠哉进行着的动作来看，很难想象确实是感到害羞的。

    “总，总而言之赶快把泳装”

    “啊，是～，我也是很想这么做但好像被海浪卷走不知飘到哪里去了。唔～嗯，怎么办才好呢～？”

    “不是这种冷静地进行情况说明的场合吧！不找些什么遮一下的话”

    四周虽然不多，还是有人在的。带着孩子的组合很多，也有年轻的男人。这种情况下，保持这种等于半裸的状态是不行的。

    “――――那个，虽然是这么说”

    这里是海中央，即使想遮也不是那么容易找到正好能用的东西。有的也是刚刚导致弘司滑倒的那个东西（似乎是海草的样子――――裙带菜？）之类的，又不是像南海中的那些人，用这种东西实在有点那什么。

    啊啊，究竟该怎么办才好！？

    弘司的头被抱住了。

    “啊，我想到一个好点子了哦！”

    “好点子？”

    “是～，只要这么做就行了啦～”

    这么说着千鹤取过弘司的两手，覆盖在自己的胸前。

    “！？！？”

    软乎乎的，如同优质的软糖一般柔软的触感传达到了两手。

    “没有刻意遮盖的东西的话，只要弘司大人来遮盖不就行了～。这样就万事解决～”

    说出了这种了不得的发言，这，这个人啊

    “不，不行的！这是不行的！”

    “为什么呢？～”

    “说为什么什么的”

    这么做的话还不如用裙带菜要好得多了，这样来看就如同弘司从背后袭击了千鹤一样，如果被监视员注意到了，毫无疑问会被即刻收押，直接这样交给警察，如同恶搞节目一般的情节了。保持这种状态只会被当做重复性痴汉现行犯的――――

    “我说，弘司”

    “！？”

    背后传来了哗哗地划水声。

    难，难道说难道说

    没有比这更坏的预感了，如同损坏的机器人一般，咔咔咔，弘司的头部向后转动看去――――

    “究竟在干些什么，不是叫你把球取回来吗，怎么花了这么长时间――――――！？”

    还在说着话，青梅竹马变成了如同西伯利亚的猛犸象一般冻僵了的姿态。

    “你，你这个人啊”

    “不，不是这样的，奈奈，这其实是――――”

    从后面抓住千鹤胸部的手在转动(鹰爪式)（译：其实我是想翻成抓Ｘ龙爪手的），在没有比此更缺乏说服力的状态，弘司即使再怎么拼命地试图说明情况。

    “有，有什么好误会的！？对你这个现行犯（鹰爪式）来说还有什么好误会的吗！？”

    自然的结果是奈奈全然不听，如同节分时被撒了豆子而恼怒反击的恶鬼形象逼近了过来。

    “所，所以说千鹤也请说点什么啊！”

    “啊？是这样的哦～。之前弘司一下子扑了过来把我压到了，所以泳装也弄掉了不知道飘到那里去了～于是结果就导致了现在这个状况啦～。这个应该叫做什么呢随波逐流地流进了情欲的大海？是这个吗？～”

    “什，什，什”

    发出口吃般的声音而变得无话可说的奈奈。

    “千，千鹤！”

    说的东西虽然没有什么错误，是一点错误也没有但是就没有其他更好的说法了吗！

    “啊啦啊啦～？”

    一副发呆的神色歪着头陷入思考的灵鸟姐姐。

    不，不行了从根本上就没明白。

    在陷入绝望中的弘司（鹰爪式）面前。

    “”

    轻微地晃动着身体。

    聚集着似乎可以形成烟雾的杀气，奈奈挡在那里。

    “奈，奈奈，等一下，听我说――――”

    “没关系的，我已经全部明白了的。”

    “――――呃？”

    “总之就是――――你如同发情期的狒狒一样袭击了千鹤，抢夺了泳装的最后，‘没有遮挡的东西，就用在下的手来遮住吧’说着这种性骚扰大叔一般的发言，并进行了执行吧？亏你也能在这青天白日之下堂堂正正地”

    “什，完全搞错了啦――――”

    “问答无用！沉没吧，这个精神变态！”

    发出怒吼的奈奈高高地抬起了脚，下一个瞬间，以如同施工现场的挖掘机一样凶狠的气势一个后跟落准确的炸裂在头顶部，弘司的眼前就这样变成了一片漆黑。

    “啊――啊，还是干了――”

    正在逐渐远去的意识中，似乎能听到从远处佐藤这么嘟哝着。

    “――――――真的是，这个变态！”

    “所，所以明明都说那是个误会了”

    “哼！”

    受到了巨大的伤害（好大一个瘤）的同时，总算最后成功捡到了泳装，弘司等人从海里返回了岸上。

    说去逛一逛的樱，不知为何，一个人无精打采地在波浪边玩着沙子。

    “唔？已经回来啦。”

    “啊咧咧，怎么了小樱，不去游泳吗――？”

    被佐藤问到樱微妙地露出了慌张的表情。    

    “唔？一般般吧，像我这样的‘lady’怎么可能和那只头脑简单的猫一样，因为第一次来到海边就像傻子一样闹个不停。――――就，就是这样了，绝对不是不知道游泳的办法，这种理由的不存在的哦。”

    “”

    是不会游泳啊

    “什么嘛，那种眼神是。不是不会游的哦，只是一点点游泳的心情都没有。另，另外无心地在堆沙子也是，那个是为了明镜止水，达到无我的境界的一种修行的东西。”

    这么说着，一边啪啪的打着沙山的樱。但是那个眼神就如同渴望玩具的小孩一样，一闪一闪地不时盯着大海的方向，正确来说是盯着那些正在游着的人们。

    “游泳的方法，我们来教你吧？”

    “真，真的吗!?”

    弘司刚说完时（0.2秒），樱马上一副闪耀的表情。

    “嗯，奈奈你们也没什么问题吧？”

    “我没什么意见啦说回来，让你和小樱两个人相处也不知道会发生什么问题。”

    “同上――”

    “鹤女一族传统的泳姿，请务必让我传授一下～”

    不，那个的话请放弃吧。

    “总而言之就是这样了，怎么样？”

    “这，这样啊，嗯，那么就拜――――”

    正说着樱的话停了下来，好像意识到什么一样咳嗽了一声。

    “啊，不那个，什么来着。我说了很多次了，并不是不会游泳的吧？我要是认真起来泳姿什么的一种两种，这个那个（译注：这里本来是一组表示说梦话的拟声词，无对应所以这样译了）。只，只是你们非要教的话也不是不能让你们教，仅此而已。”

    做出了这样的发言。真是不坦率呢―――――，弘司在心中苦笑着。

    “明白了哦。是我们想要教所以才教一下而已。这样行了吧？”

    “嗯，很好。”

    于是带着樱五个人走进水中。

    “那么首先从将脸放进水里开始吧？”

    “唔，脸吗”

    樱一副畏惧的表情。

    “没问题的哦，小樱，一点都不可怕的。”

    “加油――”

    “鹤女一族的泳姿时刻也要把脸沉入水中，只在换气时”

    所以说那个（鹤女一族传统泳姿）已经够了啦。

    樱稍微犹豫了一会，终于下定了决心。

    “嗯，嗯，要去了！乾坤一掷碎岩击！”

    猛地后仰伴随着意义不明的台词，如同铁匠向下抡锤子一般，将脸部拍向水面――――

    轰――隆。

    ――――再望过去时，水势正迅速的减弱，令人感到抱歉程度地深入了水面。

    “放，放下了哦，怎么样？”

    “”“”“”“”

    “看，看到我的英勇姿态了吧？非常精彩吧？”

    说精彩什么的

    对着为评价感到困扰的弘司等人。

    “什，什么嘛，这种带怜惜的目光！不，不是做了吗！？”

    拼命的辩护着的樱。不，压根就没做对。

    “那，那个，罢了。比起着这种基础的东西，下一个，开始下一个咯！”

    看来是非常害怕把脸放进水里。

    但是。

    “那么，再努力一次看看吧”

    “为，为什么啊！？”

    樱一副很明显的动摇犹豫的表情。

    “要说为什么”

    “不要！”

    双马尾来回摆动着，樱叫了起来。

    “不要不要不要不要！刚刚已经做得很完美了！完美，perfect！所以我再在不做了，说不做就是不做！”

    眼角浮现着泪花，如同幼儿园的小孩一样叭嗒叭嗒挥舞着手脚来表示拒绝的神明幼女。真的是发自内心的对此表示讨厌的样子。

    “哈啊”

    说到这个份上怎么做都不行了吧

    “知道了，那么脸入水先放在一边，下面用排球代替浮板来练习打水――”

    “嗯，嗯那个就好（半哭状）”

    樱总算点头了。

    于是，游泳课程为此继续进行。

    一个小时后。

    “怎，怎么样？确实在向前进吗？”

    “啊――、嗯。前方的话确实进了一点。”

    课程的结果，樱抱着眼球（排球）的打水（每分钟三米，可谓异常缓慢）在海面上稍微前进了那么一点。顺带说一下，依然是说什么也不肯将头放到水里。以最初的状态来看，确实可以说是进步了属于这种比较微妙的状态。

    “哼哼，我只要下点功夫游泳这种不过小菜一碟。”

    但当事人自己一副高兴和得意（相当的）的神情，在这里就不吐糟了，弘司选择了以温暖的目光默默守护着。

    “呼哈哈哈哈，这样一来这个大海就是我的东西的！下跪吧，鱼群们！拜倒吧，甲壳类们！”

    “”

    从旁边来看可以说如同溺水般的姿态，但是本人却是非常高兴，在摇晃的波浪间叭嗒叭嗒的前进着的学校泳装的打水神明萝莉（附带眼球一只），果然这个状态有那里被搞错了――――正在进行着这样比较微妙的思考时。

    “唔喵――呜呜呜呜呜！”

    突然的，海面的方向有某个巨大的黑色物体向着弘司这边以高速冲了过来。

    并且不是一个，而是两个。

    “！？”“停，停一下啊――”“什，什么――？”“啊啦啦～”

    已经来不及躲开了。

    冲突。

    撞倒了弘司等人之后势头也没有停留，黑色物体（X2）就这样如同回旋坠落的飞机一样一头冲进了沙滩。

    “痛痛痛，那是什么啊”

    晃了晃脑袋站起身来。弘司的周围，千鹤她们屁股着地一副目瞪口呆的表情盯着沙滩的方向，水中由于冲突的作用下眼球（排球）被吹飞了的樱则一副濒死的表情寻找着援助。“淹，要淹死了啊，噗，啊噗”明明放下脚就能着地了。

    “好啦，快抓住。”

    “喔，喔喔，是弘司啊，欠你一个人情。不愧是我的夫婿啊”

    救下了还在流泪，一边如同考拉一样爬到身上来的樱，弘司也向沙滩望去。

    在那里终于发现了突击自己等人的物体是什么。

    “那是”

    其中之一，是在那里有看过的软橡胶制鲸鱼。

    至于另一个体长有两米，异常巨大化的提灯（疏刺角）cK（译注：俗称蛤蟆鱼、此亚种头部有绳结和绳条一样的“钓竿”。深海鱼类）噗嗒噗嗒的在地上扭动着四处翻滚。

    “喵，喵呜”

    而一旁正团团转着陷入眩晕状态则是猫又娘了。

    “”

    猫又娘X1，汉尼拔君X1 ，提灯cKX1。

    以这个情况来推导出的回答是

    “完全的搞不懂”

    先不说美亚和‘汉尼拔’，为什么这里会附带出现了提灯cK（深海鱼），让人彻底搞不明白。

    和樱她们一起返回了沙滩，向猫又娘走去。

    “美亚，美亚！”

    “嗯，嗯嗯”

    在呼唤下，这个骚乱的元凶（大概是）猫又娘慢慢地睁开了眼睛。

    “唔嗯，啊咧～，弘，怎么了，这么紧张～的脸色？”

    “什么怎么了，我这边才想”

    有要问你的事。

    这么说着美亚“嗯～”的一声，点点头开始说道。

    “那个啊～和‘汉尼拔君’在一起游泳的啦。然后在附近发现了看起来很好吃的鱼鱼在游着，扑～地一下，正想要抓住它，发现意外的有力”

    “”

    于是就这么一直拖到沙滩上来了啊？

    如果是如同沙丁鱼或秋刀鱼这样的小鱼倒也罢了，提灯cK（巨大型）就有点不妙了啊。弘司虽然不是很清楚，但也听过像这种体积的是和渔业权什么的有所关联的，这样的情报

    “总而言之，这头cK，赶快把它放掉啦。”

    “呃～，好不容易花了功夫才抓到的～。带回家里不行吗？只要放在浴池什么的里面”

    看来是准备要饲养的。

    “都说不行啦，像这么大个的。”

    并且长得又难看。

    “唔～”

    “另外提灯cK是属于深海鱼啦，不在深海中是无法存活的哦。”

    “会死掉啊――――”

    就像要同意弘司的发言一样，提灯cK（巨大的，丑陋的）将它的那个钓竿状触角（？）一上一下地挥动着。

    这么一来美亚也终于想通了。

    “――――这样啊，那么就没办法了。好啦，回到海里去吧。”

    提灯cK（巨大的，丑陋的）回到了水中。

    提灯cK（巨大的，丑陋的）像要表现高兴一般将尾鳍甩了甩，消失在了波浪之中。

    就这样，宣告了一个上午的结束。

    2

    “呐，呐，弘。”

    吃完作为午餐的千鹤特制蘑菇便当（明明是夏天＆大海），正悠闲地休息着的弘司，美亚小碎步的走了过来。

    “嗯？”

    “在刚才呢，游泳的时候，捡到了这个”

    美亚展示出来的，是一个里面有一张纸条的玻璃瓶。打开一看，脏兮兮的草纸上用黑色的油性马克笔画着如同大海和岛屿的东西。岛上面，画着一个红色的叉。

    “这个，该不会是什么藏宝图吧？”

    “怎么会”

    怎么看也都是小孩子（并且是小学生程度的）用来恶搞的东西。

    毕竟那种东西（真正的藏宝图）的话，怎么可能在这平平无奇的一个地方海水浴场被轻易地丢下。

    虽说如此美亚似乎很认真的相信这就是一个藏宝图。眼睛里就差飞出星星一般闪闪发亮着开始发话。

    “绝对是这样的啦！按这个叉叉所指示的地方去挖开的话，‘宝物’是大把大把，（让你）笑到‘噗哈噗哈’的那种。”

    以猫又娘来说让人感到非常违和的台词（汪汪）。并且都现在这个时代了，还‘大把大把’、‘噗哈噗哈’这种词

    “去看一～看嘛。好嘛，大约就是那边那个岛吧？”

    美亚手指的前方，有一个像小岛的东西，从地图上的位置关系来看，大概就是那个了。

    “但是，怎么去？”

    确实并不是很远，但也不是一般人能一口气游到的距离。

    “嘿嘿～那个的话没问题，我这里有个好东西哦～”

    “好东西？”

    “对，跟我一起来，这边这边。”

    “啊，哪――”

    被美亚拉着手走了出去。其余的五人有，在进行午餐后的整理（千鹤），享受着饭后的一杯（管理员），和浮轮一起轻飘飘地漂在海上（樱），要休息片刻的（奈奈和佐藤）。都没有注意到弘司二人的样子。

    穿过沙滩，越过在前方的一片礁石堆，进入了一个好像洞穴的地方。

    “美亚，还有多远”

    “就差一点了就差一点了”

    从刚刚开始就一直这么说的。对这种搪塞就算是弘司也开始觉得有点不安了。

    “好啦，到了，就是这个了。”

    “说是这个什么的――――”

    在那里的是如同鸭子形状的四人用小艇。经常在湖边被租借出去的，脚下有踏板可以吱嘎吱嘎划水的那种。

    “”

    不知被谁丢掉从某个地方漂到了这里来，大体上已经破破烂烂了，总之是还没有沉下去能够浮着的程度难道说，是准备用这个去那个岛？

    “嘿咻，汉尼拔君就绑在这边。那么，走吧，弘。”

    坐在鸭子的助手席（？）上的美亚向这边招着手。看来就是这么打算的了。

    “好啦，快点快点――”

    “”

    美亚喵～喵～的催促下，没办法弘司坐进了鸭子的驾驶席（？）。中途不会沉下去的话就好了。（从内心这么期望着）

    “那么就出发吧～，突进～――――”

    “稍微等一下啦～”

    ――――！正准备趁着这个气势继续的时候，被一个悠～哉的声音打断了。

    “两个人单独，是准备到什么地方去啊～？”

    “哼，想要私奔什么的可是办不到的哦。”

    不知何时起，千鹤和樱站在了洞穴的入口。

    “时刻伴随在弘司大人身旁是我的宿命对，即使是这条船被巨大的礁石撞到粉碎，就这么体无完肤地沉入海底成为鱼的住宅，我也决定跟着弘司大人～。所以请让我和您一起吧～”

    “没理由让弘司和猫两个人独自相处的啦。”

    这么说着的（有一个人，说出了非常不吉利的，但微妙地显得非常有可能的事情）二人乘进了鸭子。

    “呜～，丹尼尔君被塞得满满的啦，明明只有我和弘就够了～”

    美亚撅起了嘴。“丹尼尔君”的话，是说这个鸭子的名字吧大概。

    “嗯，我们都准备好了，快点出发吧。”（樱）

    “突进～吧～”（千鹤）

    “呜～，那个本来是我预定要说的啦。”

    “那么，出发吧。”

    在一脸不满的表情的美亚旁边，弘司开始踩动踏板。

    于是一只鸭子（丹尼尔君）就这么向着太平洋跃进了。

    嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱，鸭子持续划了30分钟。

    终于到达了目的地的小岛。

    “累，累死了”

    完全是预想以上的重劳动。本来就只是设定为在平静的湖面上行走用而制作出来的鸭子，在波浪巨大的大海中运转效率明显地低下，用踏板再怎么划啊划也看不到前进，拜其所赐消费了仅存体力中的75%以上。

    “嗯，也并不是有多大的岛嘛。”

    “是这样呢～”

    “校园，也比这个大的多了。”

    累倒在海滩上的弘司一旁，是精力十足地东张西望打量着周围的三人。

    如同樱她们所说的，这个岛没有多大。

    横着看是一个长长的椭圆形，从一端到另一端的最长直径也只有三百米左右。全速走一下的话（绝对不想去这么做就是了）十分钟不到就能走完一圈的程度。整体来看主要是一个个突出来的礁石，树木和植物看不到很多。

    “说起来，那个叉号什么的标记在什么地方。”（樱）

    “啊，那个啊”

    “哪里哪里？”

    樱用力的窥视着美亚展开的藏宝图（假定）。

    关于藏宝图（假定），在鸭子中大致和樱她们说过了。怎么看也是有点那个的话题，会被嗤鼻一笑吧，是这么想的。

    “这个莫非是那个有名的德川埋藏金（译注：相当有名，不知道的请补课）！？”

    “不对不对，也许是第二次世界大战中军队隐藏的资金也不一定哦～”

    两个人都对此确信不疑。

    如同陷入梦中的少女的眼神。

    虽说是妖怪，灵鸟，神明，像这样爱做白日梦的孩子也是很多的吧――――怀着这样思考的夏日午后。

    “从这个位置关系来看，估计就是在那一块了吧？”

    樱手指的地方是，岛中央的一个略微突出的土丘。

    “要一直到那边去吗？”

    从现在地（沙滩）来看是倾斜向上的角度，脚下的路也不是很好。对于本来就是体力等同于宠物狗，再加上划动鸭子消耗过度的弘司，是相当的辛苦。

    虽说如此。

    “嗯，当然的！”“当然了～”“当然要去了。”

    马上给出了回答（并且是三人同时）。看来三个人是打心底有着狠狠干到底的决心。

    “好啦好啦，出发吧。”

    “请加油哦～”

    “作为我的夫婿，再稍微给点力啊。”

    开始出发的三个人。

    向着土丘的路途相当的倾斜，对此完全不在意的美亚她们蹭蹭地前进着。为什么三个人会有这样的体力啊这么想着，为了不落后弘司拼了命的登着斜坡。“哈――哈――”累，好累

    经过这样那样的（曲折），终于到达了作为目的地的土丘上。

    土丘上只有一棵树直直的立在那里。

    “可疑的就是这个树的下面了吧”

    “是这样呢～，的确就是这样的感觉。”

    “那边的猫，把这里挖开就行了。”

    “收到！”

    挖开这里汪汪，不对，是喵～喵～地开始了挖掘的美亚。这个猫又娘对于樱的发言这么的听话，是相当罕见的情形。因为有了宝物这个共同目标，所以（临时）变得齐心起来吧一直都这样就好了，虽然也知道这不太可能。

    不久挖到了三十厘米的时候。

    “好像发现什么东西了哦”

    露出来的是，透明的圆形塑料制胶囊（即所谓扭蛋），里面塞着个便签纸的这么个东西。

    “喔喔，难道是指示了埋藏金地点的古文书？”

    “不，肯定是密码表啦～”

    “会是宝物吧，好期待啊。”

    “”

    发现拿出来的是一张便签纸（并且是放在扭蛋里的）的时候，几乎可以确定这是个小孩的恶作剧，可看着三个人眼睛里一闪一闪地发着光，弘司没有这么说出来。

    “那么，好像写着什么。――――「看看这个树的背面」这样的东西。”

    三人即刻向树的背后转过去。

    “唔，好像有字刻在上面啊”

    “那个是～「看上面宝物就在那里」能看出是这样写的哦～”

    “宝物！？”

    “说在上面！？”

    “是～”

    三人向上看去，在那里的东西是――――

    那里的是，用油性马克笔大大地写着「辛苦了，哈哈」的一块木板，用钉子悬挂在上面。

    咔嚓，好像能听到某种崩断了的声音（Ｘ３）。

    “――――这个是”（美亚）

    “确实的把我们”（樱）

    “玩弄了呢”（千鹤）

    如同从地狱深处传来的声音（Ｘ３）。

    下一瞬。

    在那里立着的树被折断，木板粉碎散开，接着一起被赤红的火焰所包裹

    要说什么的话。

    就是期望值的大小，和被欺骗时产生的怒火大小是成比例的。

    “啊～，真是的，让人上火，本来相信绝对是真货的说～”

    “做出那么精巧的伪造品用来骗人什么的，实在是恶趣味呢～”

    “我这个神的眼睛，也没能看破这个骗术啊”

    一边下坡一边嘟哝着的三人。没搞错吧，你们的眼睛难道是瞎的

    “但是，好啦，就像探险一样不是很有趣什么的”

    感受到非常险恶的气氛，弘司也随着她们的话锋。

    “没有找到宝物一点也不有趣。好不容易以为可以和弘一起住进豪宅了。”

    “也经历了复杂繁琐到要骨折的疲劳了呢～”

    “赶紧从这种地方离开啦，真是的，不爽。”

    三个人都相当生气的样子

    这样的话还是赶紧离开比较明智。探宝行动已经失败的情况下留在这也没有任何意义，太迟的话奈奈她们也会担心的。

    下了土丘，返回了沙滩。

    那么结果还是不得不去划那只鸭子吗稍微有点脸色发青的看向岸边。

    “――――啊咧？”

    确实是停在这里的，觉察到鸭子已经不在了的事实。

    ３

    呲嘭――――，波浪拍打的声音在回响着。

    沙滩上孤零零的立着弘司四人（外带汉尼拔君）的身影。

    视野内的对面，模糊可以看到人们正在喧闹的海岸。　　　

    “――――就是说，船漂走了这种情况吧？”

    一脸怒容，樱用一句话总结了现状。

    可以乘四人的鸭子。

    弘司他们坐的那个（名字是丹尼尔君），现在正上下颠倒在远方的海面上被波浪弄的一起一伏。

    “果然，还是应该好好的系住才对呢～”（千鹤）

    “但是但是，是放在波浪打不到的地方的吧？怎么会”（美亚）

    “不知道，真是不可思议啊”（樱）

    对于海洋的基础知识都没有的这三个人来说，涨潮这种概念是不存在的吧。

    “总而言之，先想想怎么回去的办法”

    就这样变成了四个人一起的小型遇难。

    于是美亚喵的一下举起手来发言道。

    “那样的话就由我和汉尼拔君一起游出去找人来帮忙吧。这种距离，对我和汉尼拔君来说就同解决早餐的猫饭一样简单。”

    可以吐糟的地方有好几个，别的姑且放在一边。

    确实以美亚的泳技（明明是猫却用蝶泳）的话，或许也不是不可能带上汉尼拔君则完全是没有必要的吧。

    “但是，没问题吧？”

    “嗯，完全没事问题，我很擅长游泳的啦。在猫又们的村庄里的时候逆流游上瀑布，冲进大漩涡也游过。”

    真的是绰绰有余的感觉。“要小心啊。”

    “Ｏ～Ｋ。那么就出发了。喵――”

    从礁石上气势满满的跳了下去，美亚with汉尼拔君溅起白色的水花消失在了水平线的彼方。

    消失在彼方―――――――

    ―――――――――

    ――――――

    ―――

    ――就这样溅着同样的水花又返回了过来。

    “美亚？”

    “啊咧？”

    吃惊的将头一倾，美亚再次向陆地游去。

    游去――――――――

    ――――――――

    ――――――

    ――――

    ――果然，又回来了。

    究竟发生了什么？

    “猫，这可不是搞笑的场合！”

    对着游回来的美亚，樱抱怨道。

    “不是啦～，不知怎么中途就返回来了，身体像这样，咕噜！一下转了过来。我可是很认真地在做啊！”　　

    从海中探起头来，美亚抹了抹脸。那么，究竟是为什么――――

    “――――看起来这个岛的周围，潮水有些特殊的样子呢～”

    “潮水？”

    “呃呃，估计是这样了～，我的故乡也有类似情况的岛屿。顺带一说，那里的话只要一次进去了就再也回不来了，通常被叫做‘死骷髅岛’的哦～。啊，相传这是因为只要流进了那里的人，一个也不剩的全部腐朽掉了，到最后只留下了可怜的骷髅，所以才被这样称呼的哦～”

    “”“”“”

    好像，简简单单地说出了令人非常绝望的事情。

    “啊啦啊啦，大家这是，怎么突然脸都灰了～好像被装上了马车，来回咕咚咕咚晃动的仔牛一样哦～”

    因为你才变灰暗了。

    保持着沉默的弘司等人。

    “不用这么担心也没问题哦～呼呼～弘司大人，忘了我是谁了吗？”

    千鹤指着自己的脸笑道。

    “呃？”

    是谁脑海中一年四季也是春天的天然呆大姐？

    “我可是灵鸟鹤女的千鹤啊～”

    这么说着转了一圈，千鹤的后背出现了白色的翅膀。

    “海里不行的话就从空中，这样一直飞到陆地就行了～”

    “啊――――”

    这样啊，说起来还有这个办法的。这个人，平时都把翅膀变得看不到所以完全的忘记了。

    “请稍等片刻，马上就会把援助叫过来了～”

    啪嗒啪嗒扇动着翅膀的千鹤消失在了空中。

    消失在空中―――――

    ――――――――

    ――――――

    ――――

    ――就这样画了一个漂亮的抛物线坠落在海里。啪嚓。

    “千，千鹤！？”

    “没，没事的～”　

    慌张的赶过去时，以如前述的充满创意的浮尸泳法，摇摇晃晃地从水面漂着回到了沙滩。

    “似乎是吹了太多的海风的缘故，翅膀的状态不是很好的样子～。羽毛都变得硬梆梆的了。”

    啪沙啪沙，活动着笨重的翅膀。

    “呀咧呀咧，猫也是鹤也是都用不上，毕竟只是动物嘛。”

    樱大力地耸了耸肩膀。

    “蕖，什么，明明自己什么也没有做～”

    “哼，强打当然要在最后才出场的。”

    “强，打？”

    喵地歪着头的美亚。

    “嘛，傻猫放在一边就行了，那个谁――――这里就由我来助一臂之力，以「缩地神步」将我等四人直接送到陆地上吧。”

    “「缩地神步」？”

    “嗯”

    樱挺着小小的胸部（Ａ杯）。

    “樱，连转移术都会用的吗～？了不起～”

    “哼，作为神的我没有办不到事。――――虽然这么说转移术也不是什么普通的术法，这里也不是属于我的土地，所以多少要花点时间罢了。”

    在沙滩上，樱开始用木棒咔啦咔啦地划着某种图形。

    “――――这样就行了。那么你们，走到这个圆里面来就行了。”

    不是很明白，但照所说的进入了地面上被划出来的纹样的内部。　

    “所有人都进来了吧。不要从这里出去哦。――――沉睡于地底的数百龙脉随我号令编织为道路”

    随着樱的声音，圆的周围开始发出模糊的白光，耀眼的洁白，然后缓缓地包住了弘司等人的身体。

    缓缓地包住――――――――

    ――――――――――

    ――――――――

    ――――

    ――仅此而已。

    不久光线就如同灯泡闪烁一样逐渐变弱，就这么消失了啊咧？

    “”

    “”

    “”

    “这么说来，这个术法的发动是需要作为供品的神酒的。”

    似乎回想起来的（实际上，是刚刚才想起来的吧）樱小声的这么说道。

    “弘司，就没有带着吗？只要在这个方阵上面撒上的话，就可以完成这个术了。”

    “那种东西，没可能带着的吧。”

    “嗯？那么，猫，鹤，你们怎么样？”

    “嗯，没有呢。话说～啊，神酒是什～么？”

    “真遗憾，没带啊～”

    樱一副感到意外的神色。

    “为什么，都没有人带着啊。”

    “不，普通不会带那种东西吧”

    “是这样吗？奇怪了，瑞叶那家伙明明到那里干什么都会时刻带着酒的说”

    “”

    那只是单纯的酒精依存症吧。

    “嗯嗯，没有酒的啊”

    樱变得一副为难的脸色。

    “――――难道说是那个，没有酒的话这个所谓转移术的东西”

    “嗯，办不到”

    樱挺起胸这么回答道。“完全的办不到。”

    “”

    咕嘎――咕嘎――叫着的海鸥从头顶上飞过不行啊。

    “都变成了这样，只有老老实实地等待救援过来了”

    其中奈奈她们的话，会觉察到弘司等人的不在吧。还有做了这种布置（伪造探宝游戏），表示肯定有人在这里出入过。只要等待的话或许就会有谁过来了，嗯――

    ――――这么考虑着，时间经过了四个小时。

    救援完全没有到来的迹象。

    这么说吧，连一艘渔船都没接近过这里。

    太阳已经开始向西倾斜，周围被染上了橘黄色。再有一、两个小时就会变黑吧不得不认为已经成为真正意义上的遭难了。

    “――――我们，已经回不去了吗”

    美亚小声地这么说。

    “就这样永远无法离开这个岛，只能四个人这么生活”

    如同看到了圆寂般的悠远目光。不，我以为是没有这种事的。要说的话陆地明明就近到看的到的程度。

    “唔，这个现状啊？只有我和弘司的话就罢了，猫和鹤是多余的啦”

    “我以为就这样也不错哦～‘只要生出来的话就可以增加’了哦～”

    好像，意外地二人对此表示了赞成。

    “那样的话不做一个卧室可不行呢～，不管是出生还是增加，在这之前的准备都是有必要啦～”

    “就是这样，既然都是要住的话，这个岛作为我的东西没有一个标记可不行。嗯，在哪里设置结界比较好呢――――”

    这么说着，千鹤和樱不知道跑到哪里去了。该说是没用的逞强还是什么的嘛，这么小的一个岛，即使不去管她们也不会有什么问题吧。

    但是虽说不管也行。

    问题是。

    “喵”

    一个人留下的猫又娘。

    和预想的相反，最为意志消沉的却是这个美亚。

    不知何时露了出来的猫耳和猫尾巴在落日的映照下染上了橘黄色，在沙滩上如上体育课一般的坐姿，从刚才开始用手指在沙子上不停地写着「の」。在那一块区域里，仿佛沉积着如同雨云一般厚重的空气准确来说，非常的难以接近。

    “美，美亚”

    “――――全部都是，我的错吧”

    美亚低声地说道。

    “呃？”

    “如果不是我说要去探宝什么的，就不会变成现在这个样子了。”

    “那个是”

    或许确实是这样没错，这个状态（美亚消沉模式）直接这么点头也不行。弘司有点无言以对。

    “没关系，没关系。全部是我的错啦。我们大家的遭难也是，没有准备神酒也是，熊猫长成黑白的也是，全部都是我的错啦”

    美亚低头啪啪的对着两手的食指。

    “（不用安慰也）没关系的啦”

    “”

    美亚难道是这种类型的角色吗？

    “啊――但是鸭子被漂走了是谁也没有预想到的事啦，绝对不是美亚的错。”

    “丹尼尔君在也是一样的啦。反正没办法从这块奇怪的海里返回了”

    “那，那个啊”

    能够进行回应的语言也结束的太早了吧。唔――嗯

    弘司苦思冥想着。

    “唔咕”

    从旁边，传来了努力憋住的声音。

    看去，将脸埋在膝盖里美亚在抽泣着。一直也是吡――的向上竖起的猫耳也耷拉了下来，时常四处乱晃的猫尾也无力的垂在地上。

    “美亚”

    “咕呼呜，呜呜呜呜”

    认真想想美亚也还只是一个孩子。平时那种毫无限制的快乐开朗的举动和态度几乎都忘了这一点相遇的时候美亚是那种猫仔的姿态。虽然不知道换算为猫又的实际年龄是多少，但至少并不是在弘司他们上面的情况。

    这样的美亚，遇到了这种遭难的状态，感到不安是必然的。

    所以。

    “不是美亚的错哦。”

    这么说着。

    “弘？”

    “我也是，看到美亚想去探宝而没有阻止，还有鸭子被漂走也是我没有好好地注意到。不是只有美亚犯错了啊，要说有责任的话，我以为我们大家都有的。”

    所说有安慰美亚的成分，但本身也是实话。

    “所以说，还要哭的话――――”

    “谢谢”

    弘司正说着，美亚抬起了头。

    “弘很温柔呢喵，果然我选择了弘是没错的。”

    然后就这样，犹豫不决地将头靠到了这边肩上。不论是为这个惹人怜爱的样子，还是这个让人想去保护的姿态，胸口擅自地扑通扑通的跳着。

    “即使一生也离不开这个岛，只要和弘两个人在一起就可以了。”

    猫耳和猫尾啪嗒啪嗒的转动着，一张通红的脸美亚嘿嘿的笑着。

    可，好可爱

    因为这个非常可爱的笑容，不由得就把现在的状态（小型遇难中）给忘了，想将眼前这个小小的身体用力啾地一下紧紧抱住。

    “最喜欢了，弘”

    接着美亚就这么害羞的嘟哝着然后将眼睛静静地合上了，将脸转到弘司的方向，就这么将嘴唇突了出来。这，这个状况难道是！？

    预想之外的展开，弘司慌张地举止失措了。

    “你们两个，在干什么呢？”

    “！？”

    背后传来了声音。

    掉回头看去是交叉着双手，额头青筋跳动的青梅竹马的造型了。

    “奈，奈奈？为什么会在这里――――”

    “你们几个等了老久也不见回来，找过来的啊。打听到有乘着奇怪的鸭子向这个岛过来的四人组这样的情报。”

    “这，这样的啊那么奈奈你们也从这个岛出不去了啦！”

    “哈？什么啊。”

    依然叉着手，奈奈一副感到了可疑的表情。

    “因为那个潮水是”

    “潮水？你在说什么啊？”

    “呃？”

    “这里，和陆地是直接连着的啊，因为退潮吧。”

    “呃”

    抬头看去确实是，不知何时潮已经退了，从沙滩延续产生了一条道路。“啊，咧”

    明明刚刚还有着，那好像怀着杀父之仇般汹涌的潮水。

    “但是，那种事已经怎么都行了吧”

    目光一闪，这种危险的目光正注视着弘司和美亚的位置关系（脸部接近）。

    “那么，这究竟是怎么个情况啊？”

    好像连血液也要被冻僵的声音说道。

    “啊，不，这是那个”

    试图寻找解释的弘司了。

    “弘司大人～，卧室已经做好了哦～！那么，两人一起加油吧～为‘出产和增加’而实行第一阶段～”

    “结界张贴完了哦！这样一来这个岛就不会有多余的东西进来了，那么，和我两个人开始飘飘欲仙，亲亲我我的新婚生活吧！”

    可谓绝妙地在最差的时机返回来的灵鸟姐姐和神明萝莉的台词，如同在喉咙上开了口子再插入最后一刺。

    “啊”

    “哼――哼，‘出产和增加’还有‘亲亲我我的新婚生活’啊，让人这么担心的找过来，真是了不起的待遇啊。”

    “所，所以说这其实是”

    “问答无用――――！！”

    完全不给猎物逃跑的机会，以猎豹般的速度接近的奈奈。

    “啊，弘，弘！？”

    从呆住的美亚旁把弘司的身体拉开，就这样从背后抱住抬起――――

    “埋下去吧――――这个变态色魔！”

    啪嚓！！

    和沙滩成一个直角落了下去。

    “唔啊”

    即通常所说的，打桩机的招数。（Pile driver，职业摔跤技巧名）

    于是随着弘司的临终惨叫，海水浴第一天的太阳也落了下去。

第二卷 第六话

    0

    “男人觉得非常不可思议。为什么这么小的女孩子，会独自出现在夜里的海边。”

    一片黑暗之中。

    围着屋子中央的唯一一盏摇晃着的蜡烛，传来窃窃私语一般的说话声。

    “――――在那里，男人开始询问独自一人的女孩。‘长辈不在吗？父亲呢？母亲呢？’对男人的话，女孩这么回答着。‘母亲不在，但父亲在这里哦。’”

    咕噜，可以听到旁边的猫又娘喉咙里发出的声音。

    “听到女孩这么说着，但周围没有看到类似父亲的人物。男人再次问道。‘那么父亲在那里呢？叫什么名字？’女孩却把脸低了下去，没有回答的意思。”

    从外面吹来的风将蜡烛的火苗吹得幽幽晃动，拉门上映着的影子如同活物一般轻轻舞动。再加上气温好像略微有所降低的感觉，大概是错觉吧。

    “男人对这个情况觉得怀疑，接着问道。‘父亲是真的在吗？’点点头，女孩就这样保持脸朝下，点头肯定着。‘那么在哪里啊？把你这样的小孩，一个人放在这种地方不管的长辈到底是谁呢？’这么说着――――”

    “喵，喵”

    刚从浴室出来穿着行动便利的无袖汗衫和迷你裙的美亚，拽着弘司的袖子不安的靠了过了。

    “在这时――――女孩缓慢的抬起头来，指着面前的男子说道。”

    在这里做了一个停顿。

    “‘就是你啊啊啊啊啊！！’”

    “唔喵呜呜呜呜呜！！！”

    管理人大声的说着伸出了手指，猫又娘则几乎是同时的发出悲鸣跳了起来。

    “啊呜，啊呜，啊呜”

    猫耳和猫尾全部露了出来，牢牢地抓住弘司的胸口。（译注：还好猫爪没出来要不就真成鬼怪故事了）“讨，讨厌啦～妖怪的故事，好可怕哦～”明明看到真正的幽灵（学校屋顶上的自缚灵）也一点事没有，再加上本人也是非人的存在，但美亚就是害怕的不行。

    满足地看着猫又娘的这个样子，管理员将屋子的电灯打开了。

    “好了，到此我的故事就结束了。非常简陋的故事，本来担心会不怎么恐怖来着。”

    视线向这边微微一瞄。

    “嗯，能有如此效果的样子，好高兴――”

    非~常高兴的笑了。

    视线那一头，是如同刚出生的小鹿一样颤抖着的美亚此外还有一人，脸色如同蓝莓酱一般发着青色贴在弘司背上，穿着无袖贴身上衣的樱了。对于古老的民间传说之类的很喜欢，像这种怪谈故事却很不擅长的样子一点也看不出是专门消灭妖怪、恶灵的神明。

    “那，那个，是朝阳的脸和声音才让人害怕的啦――”

    “吾，吾也不是的！不是因为这种故事可怕什么的，完～全～没有这个原因，只是有点喜欢上了待在弘司的背上。嗯，仅此而已啦！”

    拼命地解释着的美亚和樱，但以两个人都快吓到哭下来的表情，可谓完全没有说服力。

    “啊啦啊啦～”

    “就这么可怕的吗――？”

    千鹤和佐藤一脸平常，坐在榻榻米的布团上，啪呲啪呲的吃着煎饼。分别穿着连衣裙（千鹤）和无袖贴身上衣配短裤裙（佐藤）这样非常有夏日感觉的服装。

    “”

    接着是在这一旁，脸上浮现着某种僵硬表情的奈奈了。和弘司的目光对上后，慌张的扭过脸去。嗯？是还在为海边发生的事（千鹤泳装事件＆美亚近距离接触＆无人岛后宫计划）记恨着吧。　

    “总，总而言之，这种没什么意思的故事就这么结束吧！难得的夏天的夜晚呢，

    更加有意义的打发时间才对吧。”

    “就，就是这么说的嘛，结束吧，呐？”

    难得的保持意见统一的猫又娘和神明萝莉。

    “嗯――，还有好多秘藏的故事的说――。但两个人既然都说到这个份上，就到此为止好了。”

    “嗯，这样就好。”

    “喵～”

    明显的松了一口气，两人抚摸着胸口。

    “但是呢――――”

    管理员，忽然又一脸无表情地说道。

    “你们两个的话也应该知道的吧，怀恨而死的灵可是非常非常地多哦，比如说――――”

    “呃，呃？”

    “嗯？”

    “看，现在也跟在美亚的背后呢！”

    转过头的美亚眼前。

    如同枯树一样的老人，手里拿着蜡烛，从黑暗中浮出来一般站在那里。

    “唔喵呜呜呜呜呜呜！！！”

    “！？！？！？”

    发出了当日第二次的惨叫（美亚＆樱）。

    “出，出现了～！唔，是在海边仿惶着的武士的亡灵！？”

    “不，搞错了啦，猫。只是一只滑头鬼！只是个妖怪，和刚刚的故事什么关系也”

    露出了濒死一般表情的猫又娘和神明萝莉，战战兢兢抖抖索索的一边颤抖着一边抓住弘司的身体。老人困扰的表情出声了。

    “这个，老朽是。”

    “呃？”

    “老朽，是玄海”

    用有气无力地声音说着一边畏畏缩缩地抬起了手。

    滑溜秃顶的脑袋和白色的胡须，消瘦的身形一副老好人的面容。

    在那里的就是，这个神社的神主了。

    1

    现在弘司等人所在的，是海水浴场附近的一个小小的神社。

    在那之后，从无人岛平安返回的弘司等人（弘司已经变得空虚不堪了），在管理员的带领下来带到的住宿地就是这里了。

    看到入口处大门的瞬间，众人的笑容迅速地凝固住了。

    因为这个神社用形容词来说，与其说土里土气不如说枯巴烂焦更为合适，一眼看去就像个废宅，如同那些夏天惯例的灵异类电视节目中，会被拿出来介绍的诡异地点这样的场所了。

    在飘荡着凝重空气的氛围下，管理员（找到这个住宿的人）曰：

    “嘛嘛，大家也不要这么不满的表情吧。什么地方都是久住既为家，不是说人各有所好的嘛最重要这是免费的啦。”

    虽然这么一说，完全解决不了现在这个状态，不如说大概（不，绝对）台词的后半部分才是真正想说的吧。本来想提醒她还有“聊胜于无”这样说法的存在。

    虽说如此，即使再怎么的不满，现在这个时候再去找其它的住宿已经不太可能了。也想到大约不会有空房，而且归根结底没有那样的钱去住。或许在外面看是这种样子，里面其实意外的干净也不一定――――抱着这种希望渺茫的期待，等待走进其中的弘司等人的是怎么说呢，完全地如同外表上可以想象到的内部景象了。

    烂穿了的大殿，长时间没有人照看的祭祀堂，最后是让人试图想象什么时候有过好景气的萧条的香火钱箱。自然，在这周围来参拜的客人什么的连半分都看不到。

    即使是夏天，感到只有寒冷的北风和灰色的天空才最适合这样的场景。

    只有神主是个好人，以及作为客房被划出来的和式屋子比想象的要干净，这一点总算是个弥补这样的感觉吧。

    所以种种原因理由。

    弘司等人这三天期间，要在这个神社（半毁状态）中寄宿了。

    于是就到了现在这么个状况。　　

    “老朽看来那么像是落魄武者的面容、还是妖怪的面容的啊”

    刚刚走进屋子，神主（老好人的感觉）一副寂寞的样子说道。

    “确实是没有头发了，身子也看起来一副寒酸相，就算如此也是打算靠自己努力的渡过每一天”

    脸部颤动着叹着气的神主。如同，放着不管的话会就这么的去了那个世界的感觉。

    “那，那个啊。对了，神主是来找我们有什么事”　　

    就这么在眼前挂掉的话可就麻烦了，把话题移开了。

    “喔，喔喔，就是这么一回事。”

    半截入土的神主，回想起什么一样转向了管理员的方向。

    “那个，穗村小姐，差不多也快到那个出现的时间了”

    “嗯，啊咧？啊，啊，已经到这个时间了？抱歉呢――光顾着讲故事完全给忘掉了啊――――”

    “忘，忘掉了”

    啊哈哈哈――――看着管理员无忧无虑的笑容，神主一副愕然的表情。似乎是某个很重要的事，这个人说忘掉了的话肯定是现在至今为止都是忘掉的。就是这么一个人了。

    “但是不用担心也没问题的啦，既然想起来了，就会认真地把该做的事情干完的。”

    神主一脸非常不安的表情。

    “那么，那个是从哪里出来的呢？那个，确实是――――”

    管理员，嗯嗯的念叨着将手放在嘴角边数秒后。

    “究竟是哪里来着？”

    在场除了管理员之外所有的人都趴了。这，这个人

    “西海岸的礁石堆。”

    神主一脸苦涩的表情。

    “关于那些的情况事前已经将资料送过去了才对――――”

    “啊――――是这样的吗？这么说来确实有收到了一个信封一样的东西的感觉，好像不怎么重要的样子就这么扔掉了。”

    “扔，扔掉了”

    神主的脸渐渐地，变成了如同缺乏氧气的金鱼一般的青紫色。

    “啊，暂且不说这个，只要对那个做点什么就万事解决了，结果是好的就全部ＯＫ啦。‘结果可以将过程完全的正当化’就是这么个意思吧。”

    “”

    没有这样的成语啦。

    该怎么说呢真的是自我中心到极点的一个人。

    “那么，大家，出发吧――――。目标是西海岸的礁石堆附近。速速把那个消灭掉，接下来来讲恋爱故事吧！”

    如同拂晓的僵尸一般憔悴的神主旁边，以非～常开朗的表情，管理员用最精神的口气这么说着。

    “那个，管理员？”

    “嗯？”

    “从刚才开始，一直在说什么？”

    擅自的进行着对话，将那个消灭什么的，弘司等人是听得哪对哪都分不清了仅仅可以确定的是，有种不好的预感。

    “说什么什么的啊，这样啊，难道我没有跟你们说过的吗？”

    “是。”

    完全没有听说过。

    “这样的啊这样的啊，嗯――，这个呢，所谓那个东西啊就是――――”

    “？”

    在这里管理员，如同要进行婚约者之间会面的艺人一样摆出灿烂的表情微微一笑。

    “――――恶灵哦～”

    确实地简简单单就这么说了出来。

    “恶，恶灵？”

    “嗯，对，恶～灵～”

    睁大眼睛眨了眨其中一只，在这里不是用这种可爱说话方式的场合吧

    “嗯――，简单的说明一下吧，最近这个附近有恶灵出现干坏事，所以被委托了去消灭这样的工作。然后呢，正好有点想去海边了，这里正好小樱也在，所谓一石二鸟啊――这样的。”

    “”

    原来如此。

    说要去海水浴的时候，似乎鬼鬼祟祟的举动就是这么一回事啊，弘司非常能够理解。但是这个人，是靠什么接下了这种看起来无法解决（？）的工作委托的啊

    “嘛，就是这么一回事啦――。能够理解吧？”

    “哈啊，姑且大致上”

    “太好了――。――――――所以说，请多指教咯，小樱，弘司君。”

    “哈？”

    看着以笑容试图握手的管理员，弘司疑惑了为什么是我们？

    “那个啊，消灭恶灵的话小樱不是专家吗？然后，弘司又是被恶灵所喜欢的体质，不这样的话也没有办法的啊。以钓鱼来说的话，弘司是饵，小樱是鱼钩这样的东西吧――――”

    “”

    一脸理所当然的表情说着。似乎从一开始就是这个打算（拜托别人）的样子。

    “吾才不要呢”

    但是，樱马上撇过了头。

    “呃――，为什么？”

    “没有为什么。为什么吾非得做这种事不可啊。这块土地有这块土地的守护吧。这是那家伙的工作，难道不是这样吗，神主？”

    用锐利的眼神瞄了一眼神主。

    “这是理所当然的意见了。如您所料，确实这边土地上有作为守护的海神大人。但是，他的话现在的情况是，正在疗养中”

    “疗养？”

    是说神明吗？ 

    “是。前些时候，在近海游泳时，被附近通过的渔船的绳钩不小心钩到了，当场腰部被嚓的钩出一道口子。实在是非常凄惨”

    “”

    “实际上今天，作为代理的同族会过来的消息也听说了不知是不是出了什么事故，也是一直都没有露面的样子。难不成是被拖网给卡住了什么的也不一定”

    啊哟哟哟，神主说着将脸埋进了神官服的袖子里。

    “”

    被绳钩钩住腰的神明和担心可能被拖网卡住的同族

    “究竟，是什么样的神明啊”

    呆住的弘司嘟哝着，神主则一脸严肃地回答道。

    “是cK大人。”

    好像，有种非常不好的预感。

    “身长超过一米，巨大的提灯cK一族，有这种体积的才是守护这片土地的海神大人。”

    “”

    脑海中一瞬，浮现出了在沙滩上啪嗒啪嗒的四处翻滚的丑陋的巨大的深海鱼的姿态。那个大概是，不，确实是在白天的时候

    感到某种非常抱歉的心情的弘司一侧，管理员笑嘻嘻的说道。

    “呐，就是这么一回事了，拜托了小――樱。”

    “所以说吾是没有那种义务去另外不论怎么样也要干的话，你自己去干不就好了，冠以焰这个姓氏的你，这种小事”

    “啊，啊――，嗯，咳哼，咳哼。”

    管理员，明显故意的在假装咳嗽。

    “什么啊，突然的？”

    “嗯，嗯――！咳哼，咳哼！”

    对着还在继续的管理员，樱皱起了眉头。

    “啊啊，烦死了。虽然不知道怎么回事，总而言之吾不干。为这种麻烦的事情每一个埋头进去的闲功夫，如此高贵的吾是没有的”

    “那个，老朽也拜托了”

    管理员旁边，神主也畏畏缩缩地低下头。

    “老朽已经没有其它地方可以请求了。请看在这把老骨头的份上，能够接受这个请求吗？”

    “唔，但是说啊”

    对着如同被催债的逮到了一般，一脸绝命表情的神主的诉求，就算是樱也稍稍放松了表情。

    “求您，拜托求您了――。――――对，对了。虽然谈不上能作为报酬如果接受的话，会将这个神社代代相传的祭器作为礼品奉上。”

    “祭器？”

    “是。――――就是这个了。”

    这么说着神主从怀里拿出来的是好像鱼长了手脚一样可疑的生物（丑陋的）摆着仿佛舞蹈般pose的陈列品。

    “”

    这是什么？半鱼人？人面鱼？

    在屋子里流淌着一种微妙的沉默中，神主继续说道。

    “这是很久很久以前，相传是模仿曾生活在这块土地上的人鱼的姿态所做的东西。作为辟邪物，和神社所供奉的神一起，自古以来就在这个神社被祭祀着。”

    是人鱼啊。

    不，这个怎么看也是沙华鱼人（幻想系RPG游戏中登场的半鱼人怪物。参考最终幻想）或是merman（欧洲神话中的雄人鱼）或是Ipupiara（半鱼人在亚马逊河流域的传说中的名称。也曾在游戏中作为ＢＯＳＳ登场）的造型吧。

    那个提灯cK也罢这个也罢，总之这周围的神明们，在基本造型的阶段就有着某种致命性差错的感觉这么说的话，难不成是处理垃圾？

    不论怎么说，会想要这种诅咒的道具or邪神像一样东西的怪人还是很少的吧――――这么想着向旁边看去时。

    “非常的雅致啊”

    身旁就有这么一个。

    樱似乎，如同第一次看到围巾蜥蜴的幼儿园儿童一般纯粹的视线，恍惚地盯着这个人鱼（？）像。

    “这个威风凛凛的面容，毫不束缚于现有框架中的崭新姿势从哪个角度来看都如此的优美。”

    赞不绝口的样子。

    “那，那个，怎么样呢？方便的话还可以加上附带的底座”

    “知道了，接受了。”

    马上答复了。

    “除了吾也没有能解决这种事件的人在了啊。那么作为神明，是不能就这么眼看着的。”

    “真，真的吗？”

    “嗯，神明不说二话。――――没问题吧，弘司？”

    嘛，本来预定要来的海神的同族来不了，是有自己等人（正确的说是猫又娘）的重要原因在里面，弘司坦率地点点头。

    “弘司大人这么决定的话，也让我来协助吧～”

    “弘要干的话，我也要干”

    灵鸟姐姐和猫又娘（还在抓着弘司）就这样报上了名。

    “嗯――，虽然不是很明白但好像很有趣，夏天的试胆大会也是固定节目呢。对吧，奈奈？”

    “呃，嗯，嗯”

    佐藤（似乎误解了什么）和奈奈也点头了。

    “好――了，那么就这么决定了呢――”

    管理员高兴地在胸前合上手。

    于是如此这般。

    在这个强硬的赶鸭子上架的情况下，弘司等人决定去消灭恶灵了。

    “――――那么，神主。出问题的恶灵是属于什么种类的呢――？我还没有仔细的问过。”

    “所以说，这个也作为资料被送过去了不，已经没关系了。”

    对于管理员的马马虎虎，就算是神主也不得不放弃的样子。

    “老朽也不是非常的清楚，但恐怕，恶灵的正体是此地自古以来便传承的悲恋故事中的人物。”

    “悲恋？传承~？”

    美亚耷拉着小脑袋。

    “是。发生了禁忌爱情的悲哀兄妹的故事。在海岸附近的礁石旁应该有立着慰灵碑，各位不去看看吗？”

    “慰灵碑？”

    从记忆中检索，似乎不记得看到过类似的东西。虽说是礁石群那边，还是要进到里面去在石块包围着的地方，神主这么补充说明道。

    “然后，这对兄妹中的兄长似乎成为了恶灵在做恶的样子。真正出现还是最近的事，原因无法确定。老朽也尝试了各种办法”

    “不行是吗？”

    “是，老朽能力所及，已经对此毫无办法。”

    “啊啦啊啦～”

    垂头丧气的神主。既是说能让作为神主的这个人什么也做不到，异常强大的恶灵这么一回事吗。

    “不，似乎也不是这样的。”

    被询问到，神主摇了摇头。

    “是在这之前的问题。要说为什么，从头开始，老朽一直无法见到这个恶灵的缘故。”

    非常懊恼地这么说道。

    “那个究竟是怎么一回事呢？”

    “是，怎么说才好呢出问题的恶灵只瞄准‘男女一对’才出现。”

    “男女一对就是说情侣吧――？”

    管理员确认到。

    “啊啊，是，用现在的话来说就是‘情侣’这种东西了。年轻男女的幽会这种的吧，总而言之恶灵只会在这些人面前出现，所以独身的老朽面前恶灵一次也没有出现过。结果就是，被害不断的发生，而老朽却什么也做不到的现状了”

    羞愧低头的神主。

    “唔嗯，只盯着‘情侣’的恶灵啊。虽然不知道有什么样的仇恨但盯着特定的行为而活动的恶灵本身并不少见啦。”

    “那么既然如此这边的出场人物也决定了呢――，嗯”

    管理员说着目光直直地盯着弘司。

    “哈？”

    “这样的话，接下来的问题就是对手戏的一方选谁了”

    “――嗯，那个的话总会有办法的吧。”

    “那个”

    “？？”

    在一脸不明所以而在发呆的弘司眼前。（众人擅自的对话着）

    “那么，就是这么一回事，所以首先来发动诱饵作战吧――”

    “诱，诱饵作战？”

    “对，‘以牙还牙，以眼还眼，以情侣还情侣’的说～”

    “对方是只盯着‘情侣’的话，这边也只要做出一对‘情侣’来就可以的问题啊。嘛，总之男主角就决定是弘司了――――”

    “呃？”

    那个，已经决定了的吗？

    “可是没有其他人了啊。啊，先说一下，神主从一开始就是排除在计算外的――。从外表看，会被认为是色老头在对年轻女孩出手一样。”

    若无其事地说着的管理人。

    “老朽，是色老头啊”

    神主，如同快要灭了的细长蜡烛一般凄凉地自言自语着。

    “那么，问题就是弘司的搭档了”

    “是是！这样的话就由我来成为弘司的搭档。因为我是新娘啊”

    “不对，这里果然还是要，让身为侍女的我来～”

    美亚和千鹤如同上了钩的鳄龟一般的无法控制，立刻地报名了。

    “汝等是不行的。”

    简简单单地驳回了。

    “为什么不行啊？啊，樱，这么说你是打算自己成为弘司的搭档吧？这样太狡猾了太狡猾了！”

    “不准抢先哦～”

    厌烦地看着嘟～嘟～（译注：抢答节目的报错声）地抱怨着的美亚和千鹤。

    “不是这么回事。吾是很想以妻子的身份作为弘司的搭档但这里有不行的理由。吾和猫和鹤的神气，妖气，灵气。平时会牵制那些试图接近弘司的笨蛋鬼怪什么的，这一次却是相反，有可能会被目标的恶灵觉察，而产生警惕的危险性。”

    “这个，也确实是这样没错啦～”

    “嗯――，但是但是，这样的话由谁来做弘司的搭档呢～？”

    美亚撅起了嘴唇。

    “――――这种时候只能用排除法了。因为之前的理由，吾和猫、鹤都不行。朝阳也不适合这种场合。那么剩下来的就是――――”

    “呃？”

    “难道说，是我们――――？”

    奈奈和佐藤一脸意外的表情。

    “嗯，没有特殊能力的普通人，除了你们没有其他适合的人选了。对你们来说也许有点不情愿没有谁愿意来干的吗？”

    “呃，突，突然地说这种事也”

    “哦――，是这样的啊那么”

    佐藤，好像想到了什么一样弗弗地笑着，一边偷偷地看了看奈奈的方向。

    “嗯――，那么就是做水上君的女朋友角色吧？这样的话，我来做也行哦――”

    “呃”

    “奈奈似乎没什么干劲的样子――。这样的话，借这个机会也可以和水上君搞好搞好关系什么――的说。”

    好像故意要只让奈奈听到一样，小声地这么说道。

    “不，不行啦！”

    奈奈咔――地一下叫了起来。

    “这是不行的！对，对了，只是因为突然被这么问到，还没有做好心理准备而已，干劲的话可是有的哦！所以说这里就由我来――――”

    “嗯，就是这样的啊――”

    “啊”

    至此终于发觉这是个诱导。“――――――嘶”又被耍了――――――

    “那么，没问题了吧――。话说看上去也很像情侣一样吧？所以这里就由比起我来和水上君关系更好的奈奈来干吧――――”

    “关，关系好什么的”

    “不就是这样的关系嘛。不想承认事实也不会有任何改变的啦。”

    樱也点头了。

    “好好噢～，奈奈。我好羡慕呢～”

    “虽然很遗憾，但这种时候就只能让给你了呢。”

    美亚她们也勉勉强强的表示了同意。

    “那么就决定了呢――”

    佐藤非常高兴的双手合在了胸前。

    “那么就拜托了，吾等会跟在汝等后面，恶灵出现的话会马上冲过去收拾的，不用担心仔细注意着点，可别光顾着在那眉来眼去的。”

    ２

    夜里的海边，如同突然变得鸦雀无声的人群一般安静冷清是不可能的。

    不论向右看还是向左看，到处都是情侣。

    空气似乎也变成了粉红色，一块一块如同棉花糖一样轻飘飘地在这周围漂浮着。

    在这种非常的甜～蜜的氛围之中，弘司和奈奈并排小步子快速地走着。

    周围传来例如：

    “惠我爱你”“我也是正利君”

    或者

    “为了你的话要我死也可以！”“我也是！为了宏树君的话，这个身体会怎什么样都不可惜！”

    再或者

    “je t'aime！（法语，我爱你）Au revoir （法语，再见）！”“哦，Bonjour！（法语，你好）”（译注：这里双方都是用日语的假名在对话，所以对话发音显得相当夸张。）（顺带一说这两人都是日本人。）

    什么的。完全的沉浸在自己个人世界的人们。时不时可以听到冒出如同“那种”时候的声音。

    “在这其中是真的会跑出恶灵来的吗？”

    让人不得不产生怀疑的光景。怎么想也是，比起恶灵，像是拿着心形弓箭的天使才更加百倍适合的气氛。

    “奈奈，你怎么想？”

    “啊，该怎么说呢。”

    奈奈一副冷淡还是该说是毫无兴趣的目光，接着就把脸移开了。

    “到人少一点的地方会去比较好吧？”

    “到底要怎么做呢。”

    不去面对弘司的目光这么回着的奈奈，也许是心理作用能看到脸颊微微的泛红了。

    “啊嗯，那么，总之先过去那边吧？”

    对于奈奈这种态度的理由，有点搞不太明白的弘司这么说道。

    “”

    “奈奈？”

    “知道了。”

    生硬地点着头，跟在了弘司后面。在屋子里进行怪谈大会时也是这样，和平时的奈奈有点不同，果然是还在生气吗

    喀沙喀沙喀沙喀沙。

    踩着沙子的声音和情侣们爱的细语一起发出如同草莓感觉的声响，混合着波浪的声音在周围回响。

    月光照映着二人，缓慢地将变长的影子丢落地面上。

    虽说如此奈奈还是一言不发。就这么低着头，沉默着只顾向前迈动步伐。

    第一次看到这样的奈奈。话说回来和奈奈两人独处的情况下，感受到这样阴沉沉的气氛这本身还是第一次。

    想着要做点什么，但本身搞不明白为什么奈奈保持着沉默，对弘司来说已经没辙了。

    不久到达了出问题的礁石堆。

    到了这里后，基本看不到其他的情侣们了。偶尔可以在石头的缝隙中观察到螃蟹和寄居蟹之类小生物的踪影。

    奈奈至此依然保持着沉默。

    两手在背后交叉，就这么在弘司的左前方走着，仅仅偶尔会心不在焉地远眺着大海。唔唔，平静不下来啊

    就这样又经过了五分钟。

    差不多也受不了这种沉默，总之弘司正准备说点什么的时候。

    “弘司”

    奈奈悄悄地出声了。

    “是，是？”

    “――――白天的约定，还记得吗？”

    “约定？”

    这么说，是做过什么来着？

    “好啦，那个嘛，打排球的时候。输的一方要听赢的一方做任意一件事那个。”

    “啊”

    这么一说确实有这么一回事。因为千鹤事件（鹰爪式）胜负变得含糊不清了，被提醒之前是忘得干干净净了。

    “那个，现在要用，没问题吧？”

    “呃？嗯，嗯”

    点点头。怎么说呢，是种不能说不行的气氛。

    “那，那个呢”

    如同参加比赛前的斗犬一样的杀气满满的目光眯了过来。什，什么啊？难道说因为在烦恼着，所以要踢打到解气为止什么的

    奈奈好像生气一般的表情无语的接近了过来，突然啪地一下抓住了弘司的胳膊。

    “！？”

    就要接受惨无人道的暴行了吗？

    等候着后续动作，和自己关节所发出的悲鸣，弘司紧紧地闭上了眼睛。

    ――――――――

    ――――――

    ――――

    “啊咧？”

    但直到经过许久，奈奈的手臂似乎没有进行关节技的动作。弘司胆战心惊地睁开了眼

    “什，什么啊”

    在那里的是，两手抱着弘司胳膊的状态，满脸通红的奈奈的造型了。

    “那，那个”

    这是，怎么一回事啊。一副不明所以地挠着头，感觉到胳膊上传来微微地振动。虽然很微妙但确实在震动着。来源自然是抓着胳膊的青梅竹马了。啊，难道说这个是――――

    “我说，奈奈”

    “什，什么？”

    “难道说，在害怕吗？”

    “！？”

    奈奈的身体受惊一样震了一下。

    “从刚才开始就一直安安静静的，难不成是”

    “――――――嘶！”

    奈奈的脸变得更红了。看来是说中了。

    “不，不行啊！？我，我也是个女孩子，害怕什么的也是有的啊！就是俗语不也说‘鬼也会流眼泪’什么的吧！”

    惊慌失措中，没有意识到异常自虐着自己形象的奈奈继续着。

    “本，本来就是不该来的啦！在屋子里听了管理员的故事都那么怕了，为什么还要非得特意跑到这种幽灵出没的海岸来散步什么的不可啊！”

    完全进入了小孩子哭闹状态的奈奈。

    “那样的话，让佐藤来不就好了的嘛”

    想也不想弘司这么说了。

    “这，这也是这么说啦”

    “？”

    “但是这么做的话友香和你――――”

    嘀嘀咕咕地说着什么，奈奈头转向地面。“什，什么也没有，这个迟钝男。”

    丢了这么一句，奈奈再次保持沉默。

    “？？”

    究竟是怎么一回事，完全的搞不懂，但就这样的话‘又会回到刚才那种尴尬的沉默中吧’的感觉，弘司慌忙地改变了话题。

    “啊――，那个，为什么恶灵为盯上情侣呢？”

    “不，不知道啦，这种事情。”

    奈奈来回摇着头。

    “但，如果是没有能结合的兄妹的灵的话，果然是看到幸福中的情侣就会生气这样的吧？”

    “嗯――”

    真的是这么单纯的理由吗――――对此稍带疑问。

    弘司想起从神社出来时从神主那里听到的话。

    “离现在一百年前的过去，这附近居住着一对渔民兄妹――――”

    以这么一段话突然开始的神主的故事，本身却并不少见。要说常有的话，也确实是很常见的传说故事。

    “双亲早早去世了的兄妹，两人互相支持着过着简朴而幸福的生活。”

    兄长出海捕鱼，妹妹则做副业缝衣服贴补家用。完全谈不上富裕，但就这样差不多的维持着生计。

    但就是这样的生活，某一天突然迎来了终结。

    “虽是贫穷的人家，妹妹却是非常的贤惠。于是被初次看到妹妹的领主儿子提出了结婚，而兄妹的命运也自此发生了变化。”

    领主儿子的提议是。领主说了要将妹妹接到自己家所在的另一个岛去一起住。这样的话可以保障过上富裕的生活。

    妹妹并不想结婚，对于领主的儿子也没有任何的想法，留下兄长一个人离开，妹妹也是做不到的。

    但是那个时代对于结婚，还是轻视女性的态度由他人做决定的较多。特别是对方是统治着这块土地的领主的儿子，作为一介平民的妹妹没有拒绝的权利。

    哭哭啼啼告别的兄妹。

    然后到了婚礼当天。

    妹妹乘坐的船向领主家的岛开去。

    但是，正在那时，那天由于接近的台风的影响波浪高大，海流也比以往复杂多变。向邻岛出发的船不幸被波浪打翻，然后妹妹就这么沉入了波涛之中――――

    沉浸在悲伤中的兄长也追随妹妹其后，消失在了海里――――

    为悼念二人的死亡，众人为兄妹分别建造了一座慰灵碑以告慰兄妹的灵魂。

    以上就是从神主那里听来的故事的大体内容了。

    “妹妹好可怜哦～”（美亚）

    “兄妹间不被允许的禁断的爱情唔唔，是个悲伤的故事呢～”（千鹤）

    “真可怜”（樱）

    美亚她们发表了这样的感想。果然对于非常喜欢传说故事的三人来说，不假思索地就将感情代入了其中了。（特别是代入进了妹妹）

    嘛，这个暂且不提。

    确实仅从神主的故事来考虑的话，没能结合的兄妹的灵因嫉妒而去袭击现在进行式中幸福的情侣，这样的理由想得通。

    但不知怎么弘司有点无法接受。

    虽说是一种感觉，弘司自身也是有妹妹的，作为兄长，从某个不明的理由感到一种违和感。

    另外还有一个问题。

    为什么慰灵碑会被分成两个？

    为了安慰没能结合的两人的灵的话，难道不是应该做成一个碑让他们在一起沉睡比较好嘛。

    “唔――嗯”

    对着沉思中的弘司。

    “怎，怎么样都行啦，这种事情。把这种事考虑得太多，要是真的把恶灵引过来的话就不妙了。”

    奈奈如同即将进入鬼屋的小孩一样，用不安的目光抬头望着这边。即使说很讨厌，把恶灵引出来本来就是目的吧

    “总，总之先到那个慰灵碑所在的地方去吧。到了那里，恶灵还不出来的话神主也该能够接受了吧？”

    “那个嘛，嗯”

    “快点把它解决了快点回去吧”

    眼角依然闪动着眼泪，奈奈用力地抓着弘司的胳膊。

    ＊＊＊

    “唔嗯～那样的贴着不放唉～”

    距离弘司他们３０米左右的位置。从海岸边的一艘小船的背影下露出脸，美亚不满地说道。

    “啊啦啊啦～那就像真正的恋人一样呢～”

    “就算知道是为了引出恶灵的演技，看着也是不愉快啊。”

    千鹤和樱也不高兴了。　　

    看着三人的这副样子管理员笑了。

    “嘛嘛，这不也是没办法的事嘛，没有点程度的调情就算恶灵也分辨不出是情侣啊。不如说让那个不坦率的奈奈来做，已经干得不错了呢。”

    “奈奈，加油――”

    和嫉妒中的美亚她们成对比的，剩下的二人（管理员＆佐藤）要说是站在那边的话，似乎对这种现状表示高兴。

    “拢恶灵们，要出现的话就快点出来啊。这样的话，马上就可以结束这种情况的说”

    “出来出来～”

    美亚在念佛一样唔～唔～个不停。

    “唔～真的能这么顺利吗～”

    “这是什么意思，鹤？”

    “唉唉～周围的情侣有这么多，不一定恶灵只盯上了弘司大人他们吧”　　　　

    “啊啊，这个问题啊，这样的话――――”

    “嗯，那个的话没问题哦――”

    接着樱的话管理员说道。

    “？为什么啊～？”

    “因为弘司君的体质啊，基本是非常招惹那些非人的怪异存在的。就算是喜好的话，眼前有人工饲养金枪鱼的冷冻生鱼片和野生金枪鱼的大块鱼腩，所有人都会奔向鱼腩去的吧――？这个也一样啦。”

    “啊啊，原来如此～”

    千鹤啪了一下巴掌。“确实是，鱼腩的话比较好吃呢～”

    微妙地搞错了方向的回答。

    “嗯，我也很喜欢，另外葱拌鱼腩盖饭也喜欢吃。”

    “啊，我也是。”

    “吾比较喜欢中段的鱼腩，脂肪太多的话味道就差了。”

    “啊啦，小樱，很精通呢――”

    “呼，因为是神的舌头啊。”

    不知何时开始，话题变成了金枪鱼的个人喜好的讨论了。要说的话，没有比这更没紧张感的五个人了。

    于是一段时间里，夜晚的海边成为了进行金枪鱼漫谈的场所。

    “然后呢然后呢，住在猫又村庄的时候吃过的生鱼片真是绝品啊――――嗯？”

    这种情况持续了五分钟左右，突然美亚的话停住了。视线不知为何停留在樱她们背后的地方。

    “怎么了，猫”

    “刚刚，那边一片草丛中有什么在动没？喀沙喀沙～的。”

    “草丛中？”

    樱她们转过头。如同配合这个时机一样，离沙滩有一段距离的地方某个草丛在摇晃着。

    “那是”

    “难不成，是恶灵君吗～？”

    “唔”

    樱的表情变严肃了。

    “有这个可能。恶灵对那种阴暗的地方有偏好的好，这里就先让吾去看个究竟。朝阳和友香退下去就好了。”

    “拜托了哦――”

    “是――”

    “嗯，走吧，猫，鹤。”

    静悄悄地压低气息，开始接近发出怪声的草丛。中间是樱，左右是美亚和千鹤的固定队形，围住了草丛。

    “好像能听到有声音传出来哦，是不是有人在啊？”

    “是呢～会不会正在被恶灵君袭击呢～？”

    “那样的话，有必要采取谨慎的行动啊。有没有可以窥视到那边的地点啊”

    “啊，从这边的话可以看到哦。”

    美亚从草丛的某个缝隙中窥视进去。“呐，从这边叶子的空隙中。”

    “喏”

    “哪个哪个～”

    樱和千鹤也跟了过去。

    只见三个脑袋分开草丛，而进入三人视线的则是――――

    “呃，那个？”“啊啦啊啦～”“这，这是”

    黑暗中，热烈的拥抱着的一对男女了。

    互相的手抱在彼此背后，将衣服翻弄得凌乱不堪，连根针都插不进去一般互相搂着，反复激烈地撕扯着。与其说是互相抱着，不如说紧贴在一起更为准确。

    “喵，喵，这是”　　

    美亚的脸刷地一下红了，一边回头问道。

    “恐怕这就是所谓调情（译注：日文字面写成乳R，请自行联想）的东西了～，如同字面意思”

    “调，调情但是在这种野外？”

    三人互相看着。

    “呐，呐，呐，那个是在做什么呢？”

    “呃，烦死了，别问了，让人不能集中了啊。”

    这么有的没的对话着，似乎要钻进草丛里一般死死盯着的三人。对这样那样的东西也一副兴致盎然的样子。

    “喂，注意点啊，千鹤，我都看不到了啦～”

    “美亚，请别压着我啦～”

    “呃呃，别动啊猫，碍着了啊――――！？”

    想要甩开美亚的樱，哗啦一下失去了平衡。

    “哇，哇哇哇”

    “啊啦啊啦～”

    这个势头下，连美亚和千鹤也一起滑倒了。

    就这样，三人一起骨碌一下滚向了草丛那边。

    正要在此时向情节最高潮（？）发展的情侣二人，和三人对上了眼。

    “”　“”　“”　“”　“”

    一瞬间的沉默，然后。

    “什，什么人，你们是？”

    “呀啊！！偷窥犯！”

    刺耳的尖叫向周围传去。

    “呐，不，搞错了啊，吾等是”

    “呀――呀――呀――！！！”

    “啊啦啊啦～”

    “够，够了，你们都给我马上到别的地方去！”

    “喵，喵～”

    “呀――呀――呀――！！！”

    似乎是，如同被困在四周到处都是发情期的斑马群中，变得无法收拾的事态了。

    ＊＊＊

    “――――嗯？”

    “怎么了，有什么吗？”

    “不。刚刚有听到什么人的声音没？”

    “呃”

    对弘司的话，奈奈不安地皱起了眉头。

    “如同女人的叫声一般，或者切割金属一样的声音，这种感觉的――――”　

    “别，别说了啊！”

    一脸苍白的来回摇着头的奈奈。

    “听，听不到！这种的一点也、稍微也、些许也听不到的！！”

    “但是”

    “错，是错觉啦。要不然就是野生的猫头鹰什么的。对，肯定就是这样的啦！”

    “唔――嗯”

    虽说认为这种海边是不可能有猫头鹰之类的

    但是“听不到听不到听不到”这样如同坏了的扬声器一样顽固的重复地说着的奈奈，似乎不是说这种话的场合。

    没办法，总之做出不在意的样子继续走。

    在凹凸不平的礁石堆中二人前进着。

    “照神主的话，这附近应该有慰灵碑的”

    “没有呢，类似这样的东西。”

    应该有着慰灵碑的西部礁石堆的深处。

    但是在这向周围四处张望，和来时的路上一样到处都是岩石块，没有其它突出的物体了。

    这么想着偶然地向脚下看去。

    “啊咧？”

    “怎么了，弘司？”

    “难道说是这个？”

    在那里的是，如同被非法抛弃的大型垃圾一样横躺在地面上的石塔一样的东西。

    “有点像是呢。被谁弄坏了吧。”

    确实，怎么看也不像是自然地倒下去的。和奈奈说得一样，认为是被施加了某种人为的力量才是正确的吧。

    “难道说，至今为止都安分守己的恶灵，在最近突然的出现就是”

    就在这时。

    “！？”

    突然，双肩有某种沉重的感觉。

    “弘司？”

    如同（鬼太郎中的）子泣爷坐了上来一般的沉重。

    接着某种被什么东西进入了身体的奇妙感觉袭向了弘司。

    “喂，等等，这是怎么了？”

    “啊，咧”

    不知怎的身体中心在发热。脸部通红的像火烧了一般，心脏咚咚地波动着。视线一下子倾斜了，弘司还来不及想膝盖就落到了地面。

    “弘司，弘司！”

    一脸拼命的表情呼唤着的奈奈的脸不知怎的，有种奇妙的可爱感觉。

    “怎，怎么了啊，身体不舒服吗？呐，我说，弘司！？”

    “奈奈”

    “呃，呃？”

    等回过神来，弘司紧紧地抱住了奈奈。

    “什，什什什什，你，你啊，等”

    双臂传来柔软的触感。可以非常接近地感觉到奈奈的体温和吐气。

    “什，什么啊？为了引出恶灵的演技？那，要那么做的话这也稍微做过头了一点吧！？”

    按住如同挣扎着要逃避注射疫苗前的小狗一样闹腾的奈奈，注视着她的双眼。

    “弘，弘弘弘司？”

    手臂中的奈奈突然老实了下来。

    「唔――嗯，是个可爱的女孩呢。这次或许是难得的上等品。」

    左手依然放在腰部，右手抚弄着奈奈的短发。和美亚与樱有所不同的柔软触感和味道，无法停止地抚摸着。仿佛右手是有着自己的意识在行动一般这么说，也确实是在擅自地行动着！？

    「平时很强硬，到了这时却很老实还是应该说这种地方显得更加可爱。这么说来她也一直都是这样的呢。」

    我，我在做些什么啊！？

    虽说如此，身体却没有照自己的意思活动。

    意识如同飘浮着的云霞一样的状态，不断地擅自重复着和弘司的意志相反的行动。

    「好啦好啦，就这样要啾地――――亲下去了哦，啾地――――」

    脑海深处似乎可以听到这样的声音。

    不久停止了抚摸头发，弘司的右手缓缓向奈奈的脸颊移动过去。

    “弘，弘司！？”

    「要去亲吗？要去亲吗？」

    右手就这么放在脸颊上，弘司慢慢地将自己的脸向奈奈靠近，或者说擅自地接近着。    

    “你，你是认真的吗！？”

    虽说如此奈奈却没有任何试图抵抗的行动。

    要照以往的话碰地一下，就会被反手拳还是肘部给打飞了，现在则只是紧紧地握着弘司的右手，用湿润的双眼凝视着这边。

    这，这样继续的话

    身体擅自的行动&奈奈老老实实地理由是搞不明白但就这样下去就是各种各样的不妙了！

    于是接近到和奈奈的脸还有数厘米的时候――――

    “不，果然是不行的！！”

    随着这样的叫声，弘司的身体砰地一下被推倒了。

    “这，这样的演技什么的，被做了也不会高兴啊，笨，笨蛋！”

    眼前奈奈的迷你裙在迅速回转着飘起来了啊，这么想着。

    “噗哈！”

    紧接着从死角处飞来一记漂亮的后转回旋踢直接击中了脸部，弘司的视野一下进入了黑屏模式。

    “痛，痛痛痛什，什么啊――――”

    由于奈奈完美的回旋踢，大约三分钟里意识完全丧失的弘司，醒来时看到的是――――某个模糊不清的巨大黑影一样的物体。

    “什”

    什么啊，这是。

    “弘，弘司！”

    才刚站起来，被一副快哭出来的表情的奈奈一把抱住了。“太，太好了，终于起来了”

    “奈奈，这个是”

    “不，不知道。弘司倒下去之后，突然从身体里冒出来的”

    “从我的身体里”

    难道说，刚才听到的奇怪声音的原因就是这个？那么的话难道说

    “这个是恶灵？”

    眼前漆黑的蛇一样立着的影子，眼睛赤红发光，口的部位可以看到红色的舌头一伸一缩。

    “樱，樱她们呢――――！？”

    向四周看去，完全没有出来的样子。明明说恶灵出现的话马上就赶过来的――――！？

    “弘，弘司！？”

    “总，总之奈奈快逃走吧！这里就由我来想办法。”

    “这，这种事做不到啦。”

    “够了，快――――”

    “不要――！”

    奈奈不假思索的叫了起来。

    “要是将你丢下一个人逃走，不如就这样一起承受好了。”

    “奈，奈奈”

    「呀――，真好呢――，青春啊――」

    可以看到黑蛇如同狞笑的样子。然后庞大的身体开始弯弯曲曲的蠕动着一下子向弘司他们的方向袭了过来。

    逃不掉！

    如此判断的弘司，立刻以庇护奈奈的姿势转身压了过去。至少只要奈奈能――――

    就在此时。

    “飘浮于大气中光脉的碎屑蒙受月神的恩宠而闪耀白色光芒”

    感觉好像听到有如同咒文的声音在耳边响起时。

    “――――出现吧，冷光的缚锁！”

    「唔哎！？」

    下一瞬，蛇的身体被光的网状物体缠绕住了。

    “抱歉，来迟了。”

    听到熟悉的声音弘司抬起头来在那里的是樱她们（不知为何三人的脸都微微发红）。

    “以吾的身份竟然一时沉迷于那种调情的场景太失败了。这也是呆猫和色仙鹤的错啦。”

    “唔――，樱的话明明也在看了。”

    “就是说嘛～”

    美亚她们不满地说道。

    “？ 说什么呢？”

    “不，不，什么也没有，是这边的问题”

    樱她们脸红着移开了视线。

    “――――这，这个姑且不论，之后是这个恶灵的问题了。首先把这个化身给解开吧，看招！”

    随着樱的声音光网变得更紧了，将蛇的身体勒了进去。

    「痛，痛痛痛痛等，稍微等一下啊，我没有那种类型的趣味啊！？要说的话应该是绑人的一方」

    “闭嘴，你这个恶灵。哼！”

    「但，但是好痛的啊」

    弘司等人眼前，在光网的五花大绑之下蛇的身体渐渐地瘪了下去变成了一个如同人的形状。

    3

    “――――就是说这个恶灵进入了我的身体里做了坏事，这样的？”

    “嘛，就所知的情况来看，应该就是这样了。”

    樱用可怕的眼神扫了一下那边，在地面跪坐（强制要求）着的穿和服的男子一名。

    「抱，非常抱歉的说很久没有进入生人的身体，再加上眼前就有可爱的女孩子，无意中，一下子青春的烈火就涌起燃烧最后爆炸了」

    将半透明的身体缩了缩，摆出一个低头的姿态。

    看来这个轻薄的男人就是恶灵的正体，并且是悲恋剧兄妹中的兄长了。

    「真的是本身没有要做那种事的打算，仅仅只是，想要借阁下的身体一用而已」

    “身体？”

    「正是如此。为了去见妹妹，无论如何也是需要的。」

    随随便便的就说出了这样的内容，但一脸认真严肃地表情。

    「保持灵体状态的我无法从这个礁石群――――准确来说是这个慰灵碑周围半径百米以内――――离开的。所以想要暂时借阁下的身体一用那个，诸位可是知道我等的故事吗？」

    “故事的话，是说那个恋爱悲剧的”

    「知道的话说起来就方便了！」

    男子站了起来，一下子紧紧握住了弘司的手摇了起来。

    「我想见妹妹！至今拜托了无数人借身体一用，如果是情侣的话应该能明白我的心情吧，这么想的结果不行啊，大家都不肯听我说――――」

    把男子的话总结一下就是如下内容。

    男子似乎想见妹妹。

    但是，妹妹沉睡的地点是不同的场所，男子无法从有着慰灵碑的礁石堆离开。

    没办法，男子试图向来到这里的人们（主要是，差不多有九成九分九厘为情侣）借身体。

    但是男子是现在这个状态（幽灵）。

    看到男子的姿态的绝大多数情侣们一溜烟地逃走了，至于想拜托的内容肯坐下来听的人至今一个都没有。

    正是走投无路之时，遇到了总算能听他说话的弘司等人。

    「――――正是如此，希望能帮帮忙借身体一用，不知」

    “嘛，事情是大体上明白了”

    「能够理解对吧？」

    “但是，为什么你以一副蛇的形态”

    突然被附身这件事姑且不提，如果不以那副妖怪一样的蛇的形态，从开始就用普通的人类姿态来说明情况的话，不用造成这么大的骚动也能了结这件事吧。

    「呀，那个是这个」

    一副为难的脸色的男子。

    接着管理员则接过话头。

    “嗯，蛇的话，可以说是这个男人自己从深层无意识中对自己姿态的暗示吧。所以说大概，这个人纠缠不清的烦恼，具现化之后形成的形态，就是那副姿势了吧。”

    一副很高兴的样子这么解释到。

    “啊啦啊啦～”

    “这既是说”

    “总结来说，就是这家伙是个色鬼这种事啦。”

    「啊，啊哈哈，该说是年少气盛还是什么的」

    对于千鹤和樱的话，男子嘶啦嘶啦地挠着头。

    “你是已经存在百年以上的幽灵吧”

    奈奈一副受不了的表情大声叹了一口气。

    「这，这个，那么怎么样呢？对之前的无礼，务请多多原谅，如果能帮一把的话稍微借身体用一下，不知――――啊，自然是不会做出让阁下困扰的行为，这一点可以发誓保证。」

    男子额头点地。

    “――――怎么看？”

    侧视着那个造型，弘司征求对这方面比较熟悉的三人的意见。

    “嘛，不是什么坏灵的样子只是个阿呆罢了。”（译者：这里和日语同好分享一个小笑话。アムロ.レイは好いですか？いですか？）

    “然后还是个渔色的专家呢～”

    “嗯，是条蛇呢。”

    三人三种口气，如同相声一般给出了评价。

    “回过来说，总之没有什么特别的危险。或者说只要吾等在这里，他是耍不了什么花招的。所以之后就由你来决定吧。你想帮一把的话就那么做吧，不想被牵扯上就别说什么直接走人好了。吾对汝的选择无条件服从，身为妻子。”

    “嗯，弘说的不管是什么我都听啦！我是新娘嘛。”

    “自然我也是同样的意见哦～。作为侍女～”

    美亚，千鹤，樱统一口径这么说道。

    “我是”

    作为弘司来说，还是想尽可能的帮一帮的。

    被擅自的附身，还试图袭击，虽说各种各样的行为有点那什么作为一个哥哥，想见妹妹的心情，还是非常能够理解的。

    “知道了，我帮你。”

    「真，真的吗！？」

    “嗯，如果我可以的话。”

    「非，非常感谢！这份恩情一生也不会忘记」

    对于以非常高兴的表情不断点头鞠躬的男子。

    “汝的一生已经结束了啊”

    难得的,樱竟然吐糟了。

    “――――那么，知道妹妹在什么地方吗？”

    这么问道，如果不知道这个的话整件事就不成立了。

    「是，这是肯定的。――――就在那边。」

    男子用半透明的手所指示的地方是――――

    “那个是”

    离现在的地点大约300米远的一个巨大的岩块。

    就是四人乘坐的鸭子所放置的那个洞窟了。

    “真没想到还会回到这个地方来啊”

    越过礁石堆的前方这个洞窟。

    比放置鸭子的场所更深的地方，有着慰灵碑的样子。

    「啊，这边向右转」

    脑海中男子的声音说道。「然后，下一个转弯向左的话――――」

    “先右后左是吧，了解。”

    所谓借出身体，既是说在同一个身体两个意识（这里的情况是弘司和男子）所共有的情况，从刚刚开始在脑内这种立体声效果就在持续着。

    “这里，竟然有这么深呢～”

    东张西望地看着四周一边前进的美亚自言自语着。

    “似乎是这样，但是白天来的时候，没有感到什么奇怪的灵气啊”

    “会不会是慰灵碑的效果呢～？基本的作用是镇魂和封印，其中也有和结界类似的东西吧～”    

    “唔”

    樱和千鹤在进行着弘司完全听不明白的专业（？）对话。

    “呐，我都累了啊――，还没到吗，慰灵碑？”

    在一旁的，现场应该是最为年长的管理员如同孩子一样撒娇着。

    「是，是，还有一点了，再走五分钟左右」

    “呃――，还要五分钟啊――”

    “嘛嘛，就差一点点了――，请加油吧――”

    被佐藤说教了。

    “嗯――”

    非常不满的回应着的管理员。本来是自己接受的消灭恶灵的委托，结果却变成了现在这个现状的说，而当事人对此却完全没有自觉。

    灰暗的洞窟中，七人排成一列吵吵闹闹的前进着。

    “――――但是，为什么在相隔这么远的地方修建慰灵碑呢？”

    一边走着，把之前考虑的疑问提了出来。

    “为没能结合的二人而吊唁的话，果然还是应该用一个慰灵碑来祭祀才对吧”

    「啊――，那个呢」

    男子显得有点犹豫不决。

    “？”

    「那个，诸位听到的关于我们的故事，不知道是什么样的版本？」

    “什么样的版本？”

    把从神主那里听到的内容（兄妹之间不被容许的爱情和其悲剧的结尾）说明了一下。

    然后，男子，啊――，果然是在苦笑了。

    「实际上，那个稍微有点搞错了。」

    “搞错了？”

    「对。嗯，我们早年双亲去世二人维持生活，和妹妹被领主的儿子看中而半强迫的要求结婚，以上大致上是真实的。只是，问题是这之后」

    “之后？结婚当天，据说妹妹所乘的船沉没了这个”

    「那个不是沉没了，而是被妹妹搞沉了」

    “哈？”

    好像，说出了什么不得了的内容了。

    「该说妹妹是逞强还是什么的，被强迫结婚什么的绝对不要，这样抱怨着――――具体来说是“为什么我非要和那个长得如同虾虎鱼一样的领主儿子结婚不可啊！不要！我有哥哥就足够了！”说着这样的话试图去说服怎么也听不进去。直到结婚当天，把领主派过来迎接的人打得落花流水，最后把船弄沉了就这么回来了。」

    “”

    妹妹，很强大啊。（译注：虽然还没译到后面，我怎么感觉这是在预言着什么）

    「得知此事的领主自然是，如同被偷走了虎纹围裙的鬼一样暴怒了，向我们派出了追兵，也是为了面子吧。周围的人们眼神也变得冷酷了，我们下定决心要离开这块地方。可是――――」

    此时男子的话停了一下。

    「――――就差一点就能逃走时，我被抓住了。在山坡的茶屋里，亲切地搭话的女子实际上是派过来追兵追兵用这种可爱的女孩子是违反规则的吧？」

    “”

    男子继续着。

    「只有妹妹一个人的话，追兵有多少也不用担心的吧。但是拿着我做人质的缘故，妹妹无法自如的行动结局是和抓着我的追兵一起就这样三个人从悬崖上掉了下去――――」

    于是我们就这样成为了幽灵，男子这么补充道。

    「至于为什么慰灵碑会建得彼此相隔，应该是出于领主的报复吧。那个与其说是慰灵碑，不如说是一种封印。被愚弄而狂怒的领主要让我们在彼岸也无法结合，为将魂魄束缚住而制造的封印。因为最近来往的情侣会偶尔破坏一下的缘故，效力变弱了一点，但依然是足以让我们无法自由活动的。」

    “慰灵碑”

    那不成了，如同向外散发着诅咒的电波塔一样的东西嘛

    「嘛，就是如此，结果我们在不同的地方沉眠，直到如今。」

    “这，这样的啊”

    这样一来和所听到的故事就很不一样了。

    虽然，没错这还是个恋爱悲剧的故事，但应该说是一点都不浪漫了还是什么的带着微妙现实感的故事。但怎么说呢，传说这种东西一旦被搞清楚了，反而感觉不就是这么回事嘛――――弘司不由得这么想到。

    「似乎是说了比较阴郁的话题了。啊，那边请向右转。前面应该就是妹妹的慰灵碑了。」

    慰灵碑，被岩石的阴影所遮挡，就在那里了。

    比礁石堆中四周到处滚落的石块稍微矮一点，高度一米左右的，一个绝对谈不上漂亮的石塔。那就是男子的妹妹沉睡的地方了。

    「加奈！」

    弘司的身体擅自地前进了。

    「加奈，是我，勇介！」

    男子呼唤着。接着，至今为止仅仅是待在那里的慰灵碑，开始发出淡淡的光芒不久，光线开始变成人的形状。是和弘司他们相近的，感觉略为年长的少女了。

    「哥哥？」

    少女孤零零地这么自言自语着。

    「是的，为了见你而过来了！」

    「真的是，哥哥的吧」

    「啊啊，终于见到了――――」

    附体中的弘司的身体动了，男子向少女抱过去时

    「啊，啊咧？」

    这个身体，直接地穿了过去。

    再次尝试，果然结果还是一样。

    「为，为什么」

    男子传达着疑惑。

    “基本来说，灵体是没有质量的――”

    对着困扰的男子，管理员说道。“有着异常强大力量的灵姑且不论，普通的灵体要去接触的话，首先是不可能的呢――”

    「怎，怎么会这样，都到了这里了」

    男子发出了悲哀的叫声。

    「这，这种半死不活有头无尾的！这样的话是无法成佛的啊！」

    “啊啦，要放弃的话还太早了哦。”

    「呃？」

    “本来是无法接触的灵体，这样的话，只要妹妹也有身体不就行了？那么问题就很简单了啊。”

    管理员意味深长地眨了眨一只眼。

    “这样的话”

    不知怎的，对于即将要说出的话，已经可以想象到了。

    “对，只要在这其中的哪位，把身体借给妹妹就可以了哦～”

    「原，原来如此！大姐，真是聪明！」

    男子发出欢喜的叫声，但是。

    “――――但是，由谁来借出身体啊？”

    对于樱的话，众人一时安静以对。

    “”

    “”

    “”

    “那个，借出身体给妹妹的话，既是说要和借出身体给哥哥的水上君，展开爱爱的情节这种事情吧？”

    在佐藤小声地这么嘟哝着的瞬间，在场的七人中有四人的脸色变了。

    “是是是，我来做哦！！”

    “不对～这个任务是我的～”

    “吾来，身为妻子的吾才是最适合这个任务的！”

    “我，我是，这个，那个”

    互相争抢着上前的猫又娘她们，和在后面扭扭捏捏的奈奈。

    “唔～”“啊啦啊啦～”“隆薄啊

    四个人之间，似乎可以感觉到火花在噼啪噼啪的四射。

    “所以说，要用我的身体！”

    “啊啦啊啦～我以为对方的兄长大人也罢、弘司大人也罢，是喜欢成熟的大人的肉体的哦～”

    “呃，不是苯猫和色仙鹤出场的时候啦！”

    “我也不是为了这样的，只是”

    围住弘司争论着的四人。被这样的危险四边形的阴气所迫，弘司不由自主地噌噌向后倒退了数步。

    「哦哦，哥哥真是受欢迎呢――」

    说受欢迎什么的

    「呀――，作为我来说是哪一位都可以接受的啦。每一位都是非常漂亮又可爱」

    作为男子本人也作出了，这样得不到结果的无责任发言。

    「哥哥？」

    「啊，不」

    妹妹用锐利的眼神扫了一眼之下，即刻变得如同小动物一般渺小了似乎有种说不出的亲切感。

    “嗯――，总之这样是无法决定的呢――”

    “就是啊――。变成这样的话，果然还是应该由当事人自己来决定吧？”

    至今为止完全作为旁观者的管理人和佐藤（一副好有趣的表情，看好戏一般地参观着美亚等人的行动）做出了这种发言。

    “当事人？”

    “嗯，对。既是说妹妹本人啊――”

    「啊，呃，是说我吗？」

    突然地被点名，少女的眼睛变圆了。

    “嗯，因为实际上想要借身体的是妹妹吧？那么由妹妹自己来决定的话是最好的了，我是这么想的――”

    这话似乎很有道理的样子。

    “嗯～”（美亚）

    “正是如此呢～，就是这样的啊～”（千鹤）

    “嘛，噢”（樱）

    “我，我是”（奈奈）

    美亚她们也接受了的样子，点头了。

    “那就这么办吧，谁被选到也不会有抱怨了吧――。――――那么就是这样，小妹妹，请吧。”

    「啊，是。那个，这么一来这样的话――――」

    少女对着美亚她们看了一圈。

    「我的话，这位就可以了。」

    「我，我吗！？」

    奈奈惊得一仰。

    「是的是不愿意吗？」

    “呃，不，没有这样的事，那个但是，为什么？”

    「虽然不是很明白，但这位小姐让我感到最为接近的样子。」

    这么回答着的少女，究竟是怎么一回事啊？

    “嗯，小奈奈和妹妹一样，也是乱来的地方和腕力都很强呢――”

    “经常给水上君收拾残局也是一样呢――，大概从这种地方感到很亲近的吧？”

    “两位，这边能听到的啊”

    “啊啦”

    “啊哈哈――――”

    盯着奈奈的眼睛，浮起了暧昧的笑容的管理员和佐藤。但这种分析确实有一矢中的的感觉。

    “――――所以，就决定由奈奈来担任借出身体的角色了大家都没有问题吧？”

    管理员向大家确认到。

    “哼～全都是奈奈太狡猾了～但是既然那孩子都这么说了也是没办法的。”

    “啊啦啊啦～”

    “不能说好。但是也没办法，都已经约定了。”

    带着勉勉强强的感觉美亚等人点头了。三人似乎也（毫无根据的）坚信不疑的认为自己会被选中的样子。

    「――――那么奈奈大人，就拜托您了。」

    少女转向奈奈的方向，弯腰鞠躬道。

    “嗯，嗯”

    对着依然有些许不安的奈奈，半透明的少女将身体重叠了上去。

    “嗯有种好奇怪的感觉”

    「让我也稍微借一下这个身体的主导权好吧？」

    “呃，啊。”

    感到意识一瞬间远离了，手脚的感觉也变得稀薄了，男子开始移动了身体的样子。

    哥哥（弘司的身体）和妹妹（奈奈的身体）对面了。

    「哥哥」

    「哦，妹妹啊」

    使用着弘司身体的男子向着妹妹（奈奈的身体）一直线的奔过去。相隔一百年的再会，终于实现了的二人在慰灵碑旁，为了确认彼此的存在一般用力的互相拥抱着――――――

    ――――――――

    ――――――――

    ――――这么预想的时候。

    砰的一声。

    「啊，嗑，噗！」

    对着以拥抱的姿势奔过去的男子，不知为何，妹妹一记直击脸部的强烈右直拳爆开了，男子（弘司的身体）如同垃圾一般被吹飞向后方。痛，好痛

    「什，做什么啊」

    捂住左脸的男子呻吟道。

    「哥哥，似乎在外面玩得很开心嘛」

    「啊？」

    「就在刚刚，从奈奈大人那边都听说了，袭击接近过来的恋人们，又或是做出让这几位困扰的行为之类――――」

    「不，不是的，那个是，那个」

    前言不搭后语的男子。

    「需要惩罚呢～」

    「惩，惩――――」

    男人的声音突然地回到了如同小鸟一般的流利。

    「等，稍等一下！那是有着比大海还要深刻的理由才――-――」

    「――――不等！（微微一笑）」

    「嘎！！！」

    如同怪鸟一般男子的悲鸣在洞窟中回响着。对于男子＆弘司来说，没有比这更不幸的事实是，奈奈的身体似乎与妹妹的属性正好适合一样。（译者：同步率200%暴走二号机，出击！）

    经过了五分钟。

    「咳，咳，噗」

    「稍微反省一点了没？」

    「那，那个已经」

    一张变了形的脸（弘司的身体）男子点点头。话说，作为弘司来看是纯属遭受了牵连的情况

    「这样啊，这样的话就好。――――那么重新开始。好久不见了，哥哥。」

    将手合在胸前微笑着。这个妹妹，似乎是情绪转换异常快的性格。

    「加奈」

    男子也是，几乎同样迅速的变身速度回到了一脸严肃地表情。

    「让你等了好长时间了从现在开始一直在一起吧。」

    「是。我也是，再也不离开哥哥的身旁了。」

    接近了妹妹，男子搂住了肩膀。既然身体是属于弘司的东西的情况下，这个柔软的触感也直接地传给了弘司。唔唔，虽说是有所觉悟了，以奈奈为对象这么做的时候，还是有点犹豫或怎么说的有种奇妙的害羞感觉。

    那么，果然对面也是一样的吧，手臂中奈奈的身体感到稍微有点僵硬。

    「加奈」

    「哥哥」

    如同罗密欧和朱丽叶一样互相凝视着的二人。然后就这样，慢慢地脸开始接近。逐渐迫近的距离，似乎再这么继续接近就有些不妙了（发生接触）这么想着的时候，回过神来已经和奈奈的脸部到了至近距离（五厘米左右）。呃，难道说，这个难道是

    当弘司发觉到这个问题的重大时。

    “等，等一下，稍微等一下！”

    奈奈，要制止男人（弘司的身体）一样将他停住了。

    「嗯，怎么了吗，奈奈小姐？」

    “怎，怎么了什么的想做些什么啊！难道准备做到那一步!?这，这个，那个，接，接接接，接吻，为止”

    「呃，那是自然的吧，怎么说这也是成佛的条件了。」

    理所当然地感觉，男子这么回答道。

    「在沉睡于地下之前，每天一直都对妹妹这么做的。与其说日程，已经是一种习惯了。这么做了之后妹妹就会很安心的睡觉了还存在的时候，不再这么做一次的话会留下巨大的遗憾的。妹妹肯定也是这么想的吧。」

    「是」

    妹妹一脸害羞的同意着。

    “但，但是，姑且做为兄妹这种”

    非常认真地口气这么说着的奈奈。

    此时男子说出了意外的内容。

    「或许是这样吧，但我们没有实际的血缘关系啊」

    哈？

    「没有血缘关系。妹妹，是养子啊，我五岁时父亲从去世的朋友处领养回来的。」

    “养子？既是说并不是真正的兄妹了？”

    「呃，是这样吧。――――啊啊，虽然这么说我们是真正的兄妹啊。兄妹没有什么真的假的啦，至少我是把妹妹当作妹妹来爱的。(译者：幽灵老大，你吐出了千万心理推妹者的心声啊~~~)即使没有血缘关系，这个感情也绝不是谎言。」

    “啊”

    意识到自己轻率的举动，弘司羞愧了。

    弘司是――――只有弘司是没有立场说这种话的。

    对不起这么道歉着，男子苦笑了。

    「其实，我也是没有资格说这样装摸作样的大道理的，结局，不还是（将妹妹）做为一个女人而爱上了。」

    难为情地这么说道。

    「――――总之，就是这样了。所以拜托您的协助了。」

    「拜托了。」

    “唔，唔――嗯”

    都说到这份上，作为弘司也不能说不行了。不好意思归不好意思，这也是出于帮助别人的立场

    问题是奈奈这边了。

    “知，知道了啦。”

    果然由于被兄妹二人所拜托，有点扯不下脸。

    “但，但是这个是因为那个，是为了这个人和妹妹才做的，这个别搞误会了！对，对于你什么的，这种个人的感情是没有的！”

    “知，知道的啦，我也是这么打算的。”

    不用这么特意的申明也可以吧

    而这么说了，奈奈却不知为何露出了一副复杂的表情。

    “是嘛。明白的话，就再好不过了。”

    这么说着，突然把脸背了过去啊咧，好像在生气？

    「――――这样，既然都能理解，那么继续吧」

    男子再次向妹妹伸出了手。

    “等，等一下～！”，

    这次是，猫又娘提出了反对。

    “不行，这种的绝对不行！这，这种事情，弘只能和我做！”

    「呃」

    “就是这么说呢～果然还是不能就这么装作看不到～”

    “考虑汝等的情况，由吾吟唱祈祷词就可以了。所以，那个，什么来着接，接吻的话要重新考虑。”

    千鹤和樱也要插一脚的样子，挤进了男子和少女之间。

    被三人盯着，男子有点畏缩的样子。

    「呃，不，但这个事真的是那么的不妙吗？」

    “非常不妙！”“不行的哦～”“不允许！”

    立刻返回了表示驳回的回答（Ｘ３）。

    男子无比困扰的表情。

    「嗯，嗯，还以为现代的道德规范比我们那个时代要宽松的多了意外的好像并不是这样呢？啊，但是到这里来的情侣们。做着一些更加违反公共秩序、有伤风化、不成体统的行为的样子啊」

    “喵，喵”“不成体统的”“有，有伤风化”

    这一瞬间，似乎想到了什么，美亚等人的脸砰地一下变得通红。

    「嗯？这是怎么了？」

    “什，什么也没有！――――总，总而言之，不行就是不行！”

    “呃呃，调情什么的是不允许的！”

    “吾，在吾的视线之内，这种不知廉耻的行为是绝对不允许的！”

    依然通红的脸，三个人叫道。（有一个人，对于至今为止都在说些什么完全不明白）

    「嗯――――，真为难啊。这是我们也不想让步的底线啊这样啊，变成这样也是没办法了。在这里――――」

    “？”

    目光一闪，男子转向妹妹（奈奈的身体）的方向。

    「――――虽然对不起三位。只能征求事后原谅和造成既成事实了！」

    啪――――地一下如同青蛙一样跳起扑了过去。在突然发生的状况下呆住了的众人面前，男子就这样将嘴噘成章鱼状接近向奈奈的脸。（译者：我是该配图呢还是不该配图呢）

    然后在两个人影就要重叠上的瞬间。

    “所以说，不行的啦～！” 

    如同展开晚餐甜点布丁争夺战时一样，以拼命的表情冲过来的猫又娘，将男子的脸（是弘司的身体）两手抓住用力向旁边一扭。

    嘎嚓。

    随着如同将木刀在膝盖上用力折断时发出的，一个沉闷的声音，男子的头部（是弘司的身体）转向了一个不可能的方向。被强硬的变更了轨道的男子的嘴唇，悄悄落在了奈奈的额头上。

    “脑，脑袋”

    “啊，对，对不起，没事吧，弘！？”

    “太，太过头了吧”

    有几根重要的筋该不会是断了吧――――这样的疼痛，如同被喷了杀虫剂的灶马（蟋蟀的一种）一样在地面上挣扎着。

    「愿望已经达成了。」

    忽然，从头顶上听到这样的声音。

    「经过漫长时间我们的愿望在此时，终于实现了。」

    “――――呃？”

    按住脖子向上看去在那里是被白光所包围的男子和少女的姿态。穿着和服的二人，互相紧紧拥抱着彼此。

    “这是怎么一回事？”

    「多亏了诸位的帮助，我们完成了最后的遗愿。对，和妹妹相见并亲吻额头这个遗愿。」

    “额，额头”

    这么说来刚刚确实是感觉碰到了奈奈的额头难不成所谓的Kiss只要亲一下额头就行了――――？

    向一旁看去，奈奈她们也如同被狐狸骗了的乌鸦一样呆住了。

    对着这幅姿态的弘司等人，男子与少女深深地鞠了一躬。

    「真的是非常感谢。这样一来没有了遗憾的我们也该去成佛了。诸位似乎也有着各种各样的烦恼，请加油吧，不论怎么说依然还活着呢。」

    「奈奈小姐也请直率一点吧，感情这种东西不说来的话有时是无法被传达的。似乎有很多情敌的样子但我会为您声援的。」

    “什，呃，呃呃？”

    奈奈叫了起来。“这，这个，是怎么一回事？”

    「抱歉。在共享意识的时候，稍微看到了一点您的心里，非常直接而一心一意的心情。」

    少女微微地一笑。

    “那，那那那个”    

    「这种心情，请您要珍惜呢」

    「那么，也该告辞了。」

    再一次一同施了辞别礼，然后二人就这么溶化在光线中一样消失了。

    “一心一意的心情？”

    “什，什么也没有啦！”

    对着嘟哝着的弘司，脸色通红的奈奈来回摆动着两手。

    “？”

    一如以往奈奈实在是搞不懂啊――――弘司歪头想到。

    “呐，呐，弘，也对我做嘛！”

    “就是说呢～，虽说是奈奈，但总觉得太狡猾了～”

    “猫和鹤怎么都行，但作为妻子的吾绝对有接受这个的资格――――”

    “等，等一下啦”

    被三人突出的额头包围了起来，就如同等候喂食的雏鸟一样把脑袋伸了出来。

    “总之，是可喜可贺可喜可贺的情况了――”

    “是这样呢――”

    该说依照惯例吧，一如既往地远眺着这边的情形，佐藤和管理人二人非常平静地这么说到。

    就这样，漫长而又漫――长的海水浴第一天终于结束了。

第二卷 第七话

    0

    热水为白天经过日晒的身体和心情都带了愉悦的感觉。

    “呼”

    白色的蒸汽在眼前升起，一旁不断流动注入的热水，在耳边响起哗啦哗啦的声音。

    海水浴第二天的下午四点。

    现在弘司所在的，是能够看到整个大海的某个露天浴池。

    今天也是一天上下午都在海边玩得（作为美亚她们的对象）很疲劳的弘司，在晚饭前准备将汗水和疲劳都冲走，于是早早地就进浴室放松了。

    哗哗地，平稳而安静的流水声回响着。

    寂静萧条与穷神上身在进行二重奏的破落外观一点也不相称的，不知为何这个神社里，竟然有着这样豪华奢侈的露天浴池（温泉）。非常讲究的石砌露天浴池，连非常经典的池子中央的巨大岩块都有。

    为什么这么真格的露天浴池会出现在这个几乎就要倒毁（从各种各样的意义上来说）的神社里，觉得非常不可思议，于是在昨天问过了神主。

    “这是老朽的兴趣。”

    得到了这样的回答。

    “老朽从很早以前就非常喜欢温泉了年轻的时候赶时髦一般周游了全国的温泉啊。上了年纪之后也无法忘记，于是就买下了这个原本快要倒闭的温泉旅馆建了神社。”

    从年轻时开始吗，真是有着非常古典趣味的神主呢。不过因为这种个人的趣味而决定神社的地点真的好吗？

    一边考虑着这样的事情，从浴池里出来向淋浴的地方走过去。水流冲过身体，为了让头发里不会留着海水，在用香波咯吱咯吱地洗着头。一下子眼前就被白色的泡沫覆盖住了。

    “那么，桶是在”

    为了冲头，手在摸索着一点一点地寻找着。

    一旁，桶在漂亮的时机被递了过来。

    “‘护发素’不用吗？头发会痛的哦。”（樱）

    “啊，要用要用。”

    “呐，就是这个了。”（樱）

    从旁边递过来了瓶子带锯齿状的护发素。 

    “方便的话，这段时间就让我来给您洗背怎么样～？”（千鹤）

    “可以的吗？那么就拜托呃！？”

    “喵？”

    “啊啦啊啦～”

    “嗯？”

    此时弘司终于发现气氛有点不对劲了（太迟钝了）。

    “为，为什么美亚你们会在这里啊！？”

    在那里的是只围着一条浴巾裸露着肌肤，相当有刺激性装扮的猫又娘，灵鸟姐姐，神明萝莉。分别是一只手拿着桶、护发素、毛巾看着这边。 

    “说为什么，这里，是浴室吧？”

    “我们也这么进来了啊～”

    “吹了太多海风的缘故呢，身体变得粘乎乎的感觉好差劲。”

    三人发愣的表情这么回答着。

    “不是说这种事啦”

    为什么明明弘司在这里，还一副理所当然的表情就这么的进来了，这个问题啊。

    “嗯～？”

    “啊啦啊啦～？”

    “唔？”

    但是美亚她们只是“这有什么不对的吗？”一样的表情就这么歪着头。

    对于这边想说的内容完全不理解，弘司无奈地抱住脑袋。

    “然后呢――，那边那个没用男人的裤子就这么被拉下去了――”

    “呵――，是那样的啊――”

    这次是可以从更衣室的方向听到声音。似乎是很熟悉的随意而爽朗的声音。不要吧，这难不成是

    “啊啦――，弘司君～”

    “水上君，呀――嚯――”

    就是那个难道了。

    哗地一下把门拉开，进来的是管理员和佐藤（裹着浴巾）。对着发呆的弘司一脸高兴地招了招手，然后就这么简单地淋了一下直接进入了浴池。

    “……”

    接着是在后面的。

    “什，什么啊”

    以差一步就要杀人的目光现身的是奈奈了。从拉门的背后，如同瞄准了弘司性命的暗杀者一样，窥看着这边的情形。

    “所，所以说为什么？”

    平常就是这样感觉（天然）的美亚她们，和极其大大咧咧地管理员她们也就罢了，奈奈也会做出这样的暴行（？），实在是没有比这更为意料之外的事了。

    “没，没办法啊，因为美亚她们无论怎么都说要进去，什么也不听啊！”

    奈奈嘎地一下就吼出来了。

    “所以如果只把你和美亚她们放在一起，不知道会做出什么来――――。没，没办法我只能一起进来啊。这是监，监视哦，监视。有意见！？”

    “不，没有”

    慌张地左右摇着头。

    “话说清楚，只要稍微有用猥琐的眼睛盯着美亚她们看的话，或者试图做些什么奇怪的事情，到那时可是决不姑息即刻诛杀啊！即刻！”

    “是，是”

    用力地上下点着头。

    “美亚你们也绝对不准拿下浴巾。行吧？”

    “嗯～我的话如果对手是弘的话，也是行的啦～”

    “呃呃，只要是为了弘司大人。这个身体的一处还是两处～”

    “嘛，嘛，被身为丈夫的存在看到肌肤之类的，如果被评头论足的话是感到害羞的啦”

    说着这种让人脸红的话的三人了。

    “够了！”

    “嗯～”“啊啦啊啦～”“唔”

    被奈奈强硬的说教，一副不情愿的感觉点头了。

    如上的缘由。

    即是大家（弘司，美亚，千鹤，樱，奈奈，管理员，佐藤）为什么同时出现在露天浴池的经过了。

    “虽然早就知道，小千鹤，还是一如以往这么大呢――”

    突然开始的，就是这样有点那什么的话题。

    “是这样吗～？我以为也没有那种程度的啦～”

    “嗯――说出这种挑战性的台词，可是要和全国70%以上的女人为敌的哦――”

    “呐，呐，那么大的话不会累的吗？”

    天真无邪地美亚倾过头问道。

    “就是说啊～肩部是时常有点僵硬什么的，要说是烦恼的话也算烦恼了呢～”

    千鹤（D）大大方方地这么回答着。原来是这样的啊（第一次了解的新知识）

    “嗯――但是我以为小美亚也很大了哦。”

    “？是吗？”

    “嗯，因为比我还要大啦。看，手感也不同――”

    “喵，喵，友，友香，好痒的啦” 

    “呀――――啊，好可爱――”

    啪沙啪沙地溅起水花戏耍着，佐藤缠上了美亚。不，不要吧，在至近距离（一米左右）有着适龄男子（弘司）的这种情况，希望能稍微的考虑一下以如同捕旗鱼用突刺棒（全长三米，刺进去不拔出来就会放电）一样的奈奈的视线非常地可怕。

    “哼，哼，胸部什么的话题太差劲了。又不是奶牛，大点小点这种事怎么都行吧。”

    樱（A）做出了以上发言。

    “啊啦，小樱，该不会是嫉妒了吧？”

    管理员（C）挑逗一样的笑了。

    樱的脸唰地一下变红了。

    “才，才不是这样呢。只是进行这种低俗的对话那什么的――――”

    语言是在否定了，但声音里混杂着的动摇却是掩饰不了的。

    “没事的哦――。小樱还小，是在发展途中而已。长大了之后胸部也会相应地变化的啦。另外也不是光是大的就好啦。颜色，形状，弹力，这些综合起来才是胸部的真髓啊――――。所以说小一点并不值得丧气的啦。”

    “是，是这样的吗？”

    “什，什么啊，为什么这种时候看到我这边来了？”

    立刻有所反应的奈奈(B）。“我，我的话可是对胸部的大小这种东西一点点也不在意的――――”

    丢下一句话，立刻闭上了嘴。然后一脸窘迫地扫了一眼大家的表情，碰地一下把脸沉入了水里。

    这么说来，话题开始到现在，奈奈好像一句话也没说。原来，是不想触碰的话题啊

    所有人一起暂时地沉默了。

    在这其中。

    “啊，对了。这么说来大家，知道今天有庙会的事吗――？”

    管理员（时刻自我中心主义）如同什么也没发生过，改变了话题。

    “庙会吗？”

    “嗯嗯，对。从这里走的话十五分钟左右的地方的一家神社举办的――。似乎是大型的活动哦――”

    “好像很有趣～”

    “哦”

    千鹤和樱似乎对此很有兴趣地眯起了眼。

    “庙会！？”

    这其中反应最大的，则该说果然如此还是什么的，对这种活动打心底里喜欢的猫又娘了。

    “朝阳，是真的吗？”

    “嗯，真的哦――。刚刚从神主那里听说的所以不会搞错的。还会放烟火哦，所以说大家不一起去吗？”

    “嗯！呐呐，弘！庙会呢！去吧去吧！”

    眼睛闪闪发亮，美亚抓着弘司的胳膊用力拉着。

    “等――，美亚？”

    “庙会庙会庙会～！”

    “知道了啊，手”

    由于两手都抱了上来，弘司的胳膊从刚刚开始，就和超过了佐藤尺寸的美亚的某个柔软部位（C）产生了必然的直接接触――――

    “等一下，美亚，在做些什么啊！？”

    奈奈咔地一下叫起来。

    “什么的，想和弘司一起去庙会啊～”

    “不，不是说这个”

    继续把胸部贴在弘司胳膊上的美亚，喵地把头探了过来，奈奈对此一副头痛的脸色按捺着额头上的青筋。

    “啊――，真是，够了总之分开！”

    “啊――”

    奈奈用力将手拉开，作用力之下美亚失去了平衡。

    “啊-啊-啊-”

    接着，就是由于这个露天浴池的池底非常滑，这一点对于猫又娘来说也不例外。

    “呜喵――！”

    发出了悲鸣的同时，猫又娘划了一个弧线滑倒了。

    “呃――――”

    一旁，手还用力抓着的青梅竹马自然也连锁式的倒了下去。

    “喵啊啊啊――！”

    “呀啊――！”

    啪仓――！！！

    结果是，二人一起溅起了如海啸般巨大水花，华丽地摔了下去。

    “呜喵，好痛”

    “痛，好痛痛痛”

    摇晃着脑袋站起来的二人旁边，微妙地缠绕着身体的两块浴巾，吧嗒吧嗒地浮了上来――――

    “！？！？”

    “？怎么了弘。这种‘烤煎饼’一样眼睛圆圆的。”

    “什么啊，目不转睛的，有什么要这么的”

    随着弘司的视线，奈奈的眼睛看向自己的身体，接着转到浮在浴池中的浴巾。两者间走了一个来回眼睛眨个不停。

    “呃，呃，呃？这个难道说，呃，呃，呃呃呃呃呃！？”

    终于注意到了事态，奈奈的脸如同旧式的水银体温计一样咔地一下急速变得通红。（动画的话应该向上冒蒸汽吧）

    “不要啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    接着就挥出了肉眼不可视的三连击（刺拳、直拳、勾拳）。（译：作者显然没有格斗经验，部队最常练的两套连击是直摆勾和勾勾摆，直拳接勾拳体势不对发不上力，对方受力后体位也不对）

    如同卡车撞在了电线杆上发出的沉闷响声，弘司的身体在空中飞行了一米左右，就这样嘭地一下坠落在浴池里。

    “弘，弘司这个笨蛋！！！”

    然后奈奈裹上了浴巾，如同在森林里遇到了熊的大小姐一样从浴室里飞奔了出去。

    “……”

    如同被拿掉了勺子的船幽灵（注：日本民间传说，是相信用勺子舀水可以将船弄沉的幽灵）一样，在浴池里弘司无力地随波漂浮着。

    “呃嘿――，又，又被看到了啦”

    美亚则是高高兴兴地围上浴巾，一副满不在乎的样子一个人害羞着。

    1

    事件经过了一个小时之后。

    “大家好慢啊”

    现在也看起来快要倒塌的神社门前，弘司一个人嘟哝着。

    “在干些什么啊”

    吱吱吱吱附近树上的寒蝉大声地鸣叫着。（译：虽然这里确实是寒蝉，但和某部恐怖片没有任何联系）某处带着悲伤感而变成橘黄色的太阳将一片天空染成了黄昏，映照之下破落的神社看起来更加像一片废墟。

    在那之后，从浴室中出来的弘司等人通过了管理员的提案，准备向庙会出发。美亚她们不用想是肯定要去的。奈奈也在一个劲的道歉之下（那明明不是弘司的错啊），总算表示了原谅。

    但是，准备就这么向庙会出发时，管理员突然说道。

    “啊，对了。弘司君先去门口。我们稍微有点事要做――”

    就这么把美亚她们带走了。

    在那之后已经经过了三十分钟以上了。

    看着手机的时间，再差一点就到五点半了。庙会开始是六点，考虑到走过去花费的时间，已经是很勉强的时间带了。到底在做些什么啊。

    正准备稍微去看下情况的时候。

    “久等了――，弘司君。”

    总算，管理员穿着长裙悠哉悠哉地出现在了门那头。

    “抱歉抱歉，本来以为可以更快地结束的。意外地花了不少时间。啊哈哈――”

    一点也感觉不到抱歉的声音笑着的管理员。一如既往在任何情况下都是自我中心的人啊。

    “那个的话没关系再不快点的话庙会就要开始了哦”

    “啊――，确实是这样呢。但是因为要确认结果而相互对比一下，结果是不分胜负呢。”

    “对比？”

    对于到底在说些什么完全不明白，弘司歪着头。

    “好啦，两个人――”

    “？”

    随着管理员的声音，门那边畏畏缩缩地出现了两个人影，分别是黄色和青色的印象，那个人影是――――

    “喵，怎么样，弘――”

    “什，什么啦”

    ――――浴衣姿态的，猫又娘和青梅竹马了。

    “美亚，奈奈”

    美亚的浴衣是，明朗的黄色底子上印着赤红色的金鱼纹样。尺寸稍微大了一点，这种宽大的感觉和猫又娘的气氛正好地竞合在了一起。平时就这么放下的短发，在头下方打了两个宽松的结扎了起来，沿着脖子就这么很可爱地垂在肩上。

    然后是奈奈。

    这边则是藏青色底配上各种颜色风铃的浴衣，和美亚的不同是刚刚好的尺寸。虽然短但是打点的很好的头发上，插着花朵型的发饰。

    “……”

    不假思索地就这么看得入迷了。

    两个人都是和以往完全不同的气氛。该说有了大人味、或是说变得像女孩子了、还是说有了情趣风韵什么总之还依然是平常的二人（明朗快活天真＆明朗快活凶暴），但是产生了某种非常明显的变化。如同荧光灯的耀眼白色换成了让人沉静的橘黄色这种变化。

    弘司的胸口深处，有什么在擅自活动着。

    至今为止还没有体验过的感情，从身体的不知哪个地方喷涌了上来一般的感觉。

    “呐，怎么样，适合吗？”

    “不，不要那么盯着看啦”

    害羞地扭扭捏捏着的美亚和奈奈的声音，让自身不由得吃了一惊，这才回过神来。

    “啊，抱，抱歉，那个”

    “那个？”

    “我以为两个人都非常的适合”

    “真的――？”

    “嗯，嗯，绝对不是奉承什么的。”

    真的是这么想的。

    “哇～啊！被称赞了――”

    “谢，谢谢。”

    天真烂漫地高兴着的美亚和，一脸害羞地将头低了下去的奈奈。

    有种好奇怪的感觉啊。美亚和奈奈的样子自己应该看得都习惯了仅仅是穿上了浴衣，直接对上两人的视线时总感到某种不好意思地感觉。只是看着就觉得从胸口深处涌出炙热的东西这难道就是世间常说的所谓浴衣魔法的东西吗？

    此时。

    “久等了～”

    门那头响起了一句被拖长的声音。

    “拖了这么迟真抱歉～现在出场了哦～”

    “浴衣什么的还真是穿不惯。虽说朝阳也来帮忙了，还是花了不少时间。抱歉。”

    “对不起呢――，水上君。”

    接着美亚她们，这边果然也是一身浴衣的千鹤等人出现了。

    “看，怎么样？性感～不？”

    “啊，嗯。”

    依然处在某种微妙混乱中的弘司，反射性地点了点头。于是佐藤则“嗯――？”的皱起了眉头。

    “啊咧――，只有这么点反应吗――。难道说我们，不适合这种搭配――？”

    “啊啦啊啦”

    “是这样吗？”

    千鹤和樱一下子变得一副悲伤的表情。

    “！ 啊，不，不是这样的”

    慌忙回答着。“嗯，嗯，千鹤你们也是非常的适合哦。”

    实际上，千鹤她们的浴衣造型也是非常搭配的。只是美亚和奈奈所带来的冲击实在是太大了，所以这边的印象就变淡了这样的。

    “哼――哼，我们‘也是’呢――”

    佐藤意味深长地笑了。

    “那，那是指什么？”

    “不，什么也没――有。”

    虽然这么说，脸上却是始终带着那种小恶魔式的微笑。

    “唔呼呼――，这样啊这样啊，和食草系恐龙一样迟钝的水上君，终于也变得稍微对那方面有所意识了嘛――。嘛，似乎自己还没有发觉地样子――”

    “？？”

    “啊，没事没事――，这边自言自语而已。”

    对于佐藤在说些什么，弘司是完全不能够理解。

    “那――么，这样大家的亮相也顺利结束了，鼓足干劲就这样向庙会出发吧――”

    管理员对大家招呼着。

    “啊，是――”

    “就是说呢～”

    “嗯，也好。”

    佐藤、千鹤、樱快步走了过来。

    “好啦，弘司也走吧走吧。”

    “慢，慢吞吞地就把你丢在这里了哦。”

    “啊，嗯”

    对美亚和奈奈的催促，表面上装作什么也没有的弘司也开始走了。

    但是。

    胸口深处。还是有着什么在扑通扑通地，如同休眠中的活火山在蠢蠢欲动。

    弘司他们到达的时候，庙会已经开始了，神社如同刚刚兴建起村镇的地方都市一样充满着活力。

    “哇～,庙会庙会！”

    这里那里到处都是加上了装饰物的灯笼、从某个地方传来怀旧的伴奏音乐声、道路两旁则是有着从章鱼烧到苹果糖（译：类似山楂葫芦糖的那种），这些可谓庙会定例的店铺无法计数的排列着。每一家都徐徐向外散发着刺激食欲的味道。周围来往的人群中，也很显眼地看到如同美亚她们这样的浴衣造型。

    典型的庙会风景。

    对于弘司来说，来这种风格的庙会还是孩子时候的事了。压制着有点兴奋的心情，走在店铺之间的过道上。

    “看起来是规模很大的庙会呢～”

    “嗯，是吧。毕竟有这么多人都凑过来了”

    看着四周发表着感想的千鹤和樱。

    有点意外的是，千鹤和樱似乎对于这种庙会并不是第一次来的样子。

    “我的故乡也有的哦～。经常会去玩模板制作之类的～”（译注：这里说的是一种手工做模板，然后套在某些物体上取得形状的东西，可以是食物、剪纸、橡皮泥等各种东西。不愧是仙鹤，我想到七巧板了，纪念一下今天的七夕，一会去买造型巧克力自己吃。）

    千鹤做出了如同常客的发言。

    “这么说来，每年（供奉）吾的神社也会举办庙会哦。‘樱轮祭’。汝没有来过吗？”

    樱所说的是作为夕M市最大规模而自夸的庙会名称了。

    “哇～，哇～，好厉害好厉害。”  

    所以在场的人中初次经历庙会的，似乎只有从刚刚开始就如同小孩一样四处张望、发出欢呼地猫又娘一个人的样子。

    “呐、呐、弘，那是什～么？那个挂着‘shotgun’牌子的”

    “shot，shotgun？啊啊，那个是打靶的――――”

    “呼～嗯，那，那边的那个呢？为什么把气球浮在水里啊？”

    “是说水气球吗？”

    “那个云一样的是什么？看起来轻飘飘的。”

    “棉花糖啊。很甜很好吃的东西哦――――”

    对看到店铺就发出提问的美亚，一个一个地说明着内容。然后美亚则是嗯嗯地点着头，非常高兴地听着。

    “那――么，首先去把肚子填一下吧――”

    走到过道的中间，管理员扫视着大家做了提案。

    “都说肚子饿了是不能打仗的呢――――。从神主那里听说有家很好吃的炒面店。我请客大家一起去吧――！”

    哇――！大家发出了欢呼。

    “啊，但是一人限一个哦――。再多的话我的钱包就要哭了，请掏自己腰包哦――”

    所以大家一起，向神主所推荐的炒面店开始前进。

    “唔，真是人好多啊”

    “呃呃，就好像巢穴被冲毁了而在路上到处乱撞的蚂蚁群一样呢～”

    “这就是庙会啦――”

    千鹤的比喻姑且不论，确实是相当数量的人群。

    虽然还不到连行动都做不到的程度，但也是只要稍不注意就会走散的情况，就是如此混乱的情形了。

    特别是――――

    “哇～那个看起来好有趣啊～”

    这个吵吵闹闹一点也安静不下来的猫又娘，稍微离开一下视线只怕就如同断了线的风筝（竞技用）一样瞬间飞到不知某个地方去了。

    “美亚，注意不要走丢了啊，不要和大家离得太远”

    “呐、呐、弘，看那个看那个！”

    但是美亚对于这种话是一丁点都没有在意的样子。

    弘司还在盯着，马上就对新的店家感兴趣起来，从人群间流利地嗒嗒嗒～地穿插了过去。

    “看嘛看嘛，这个好有趣――”

    “美亚，都说了到处乱逛是不行的啦”　

    “快点～这边这边！”

    “真是的”

    到最后也听不进人说话的猫又娘了。嘛，证明是全身心投入地享受着活动吧。一边苦笑着，总之是分开人群跟了上去的弘司也来到了店面前。

    美亚所在的，是一家假面具店。从似曾相识的做工简陋的狸猫到人气动画的角色，在一面墙上一字排开。

    “看啊看啊，奇怪的面具好多哦～”

    一个一个指着面具，美亚高兴地提高了声音。

    “看，怪怪的狸猫，蓝色头发看起来很笨拙的女孩(译：估计是凌波了)，黄色的电气老鼠――――”

    “嘿”

    真的是各种各样的都有呢――弘司也一时和猫又娘一起对各种面具品评起来。

    “那么，差不多也该走了吧。”

    把面具大致一眼扫完后，弘司说道。

    “再磨磨蹭蹭就真的要和大家走散――――”

    这时弘司的话突然停住了。

    “嗯？怎么了，弘。”

    “啊――――咧？”

    已经连大家的影子都看不到了。

    “奇怪了”

    四周望去，附近奈奈、千鹤、樱她们一个都看不到。

    刚刚奈奈她们还在的地方，不认识的大叔们正一手拿着瓶装酒，对浴衣的缝隙中偶尔可以窥见的脖颈的重要性，气氛热烈地讨论着。

    有种不好的预感。

    “嗯～，千鹤她们到底去哪了呢？不会是捉迷藏吧～”

    在美亚悠闲地自语声中，弘司大声地叹了一口气。

    “这样一来”

    咻――――地一下虽然是夏天一股冷风吹到了弘司二人的背上。

    周围的喧闹空虚地在脑中乱哄哄地回响。

    “不妙了啊。”

    二人一起，成为了迷路的孩子。

    ２

    在周围试着寻找了一下，没有能发现奈奈她们。

    有这么多人的缘故，电话也联络不上，目的地的炒面店位置也不知道。想让美亚根据气味去寻找，但是“人太多了，气味都混在一起分不出来啦～”。大概千鹤和樱也是因为相同的理由，无法确认这边的位置。

    “呐，怎么办呢？”

    美亚一副平静不下来的样子抬头看着弘司。

    “找到大家为止都不能逛庙会了吗？还是说不得不回去？‘强制送还’？”

    这种的绝对不要，用这样的目光说着。作为初次参加庙会的美亚，一刻也停不住地想要去逛其它的摊位，这也是没办法的吧。

    “弘（眼睛闪亮闪亮）”

    如同被拿走了点心的幼猫一样的表情。

    “嘛，总会有办法的。”

    虽说走散了，但回去的路是都知道的，那边还有管理员（姑且算是大人）也在。应该能够领会这边的情况吧。

    “那么，总之两个人先逛逛吧？”

    “呃，行吗？”

    美亚的表情如太阳般一下子亮了起来。

    “嗯。美亚想看庙会对吧？这样先逛着，说不定就能遇到大家了。”

    “喵～所以最喜欢弘了！”

    异常高兴地样子，美亚突然一下抱了过来。

    “好，好啦”

    “呃嘿嘿～”

    在弘司的胸口，一蹭一蹭地磨蹭着脸颊的美亚。柔软的触感软乎乎地在手臂上动着，出浴后洗发水的香味轻轻地挑逗着鼻子。周围能听到传来“看那边，好可爱呢～”的窃笑声。

    “总，总之，就是这样了”

    “嗯――！”

    美亚非常兴奋地点着头。

    “那么，GO～GO～”

    高声叫着，一下子抱住了弘司的胳膊。

    “美，美亚？”

    “呃嘿嘿，只剩两个人呢。”

    脸颊微微泛红，美亚天真地笑着。

    这种略带腼腆的笑容确实是一直以来的美亚。

    但是总觉得有些什么和以往所不同。

    有什么东西，映在弘司的眼中闪耀着。（U：恋の乙女心だ）

    啊，啊咧？

    弘司的胸中，再次擅自地扑通扑通地跳个不停，这究竟是什么

    “好啦，快走吧走吧！好玩的还有很多地方呢，不快点的话转不完的！”

    美亚抱着胳膊用力拉扯着。

    “啊，嗯，嗯。”

    “好啦好啦～”

    “知，知道了啦，不用拉得那么用力的说”

    有一半是被拉着，弘司走了起来。

    ＊＊＊

    “啊咧，弘司他们呢？”

    到了离目标炒面店很近的地方，终于注意到弘司和美亚二人不见踪影的情况的奈奈。

    “刚刚还在那边的――？似乎是美亚在向水上君询问各种店铺的事情奈奈，没有注意到吗？”

    “啊，嗯”

    “这样的啊。真少见呢――，奈奈竟然没有盯着水上君。”

    就如同所听到的，非常直接的台词。

    确实以平常的奈奈的话，几乎没有目光离开弘司的时候，今天大约是第一次被看到穿着浴衣，某种微妙的意识之下无法直视着弘司。

    “啊啦，就是说变成迷路的孩子了呢――”

    对于管理员（一只手拿着不知何时买的罐装啤酒）的发言，樱和千鹤的脸色晴转多云了。

    “唔，难不成被抢先一步了，猫这家伙。”

    “这可不行呢～会不会还在附近呢～？”

    向周围东张西望地寻找着。

    “嗯――，让人头疼呢。手机什么的打得通吗？”

    管理员（一手拿罐装啤酒），以并不是很困扰的语气说着。

    “似乎不行呢――。这里没有信号。”

    佐藤看着手机画面一边摇着头。

    “唔――嗯，千鹤和樱怎么样？探知不到吗？”

    “不行呢～，有这么多人在的话，灵力混和在一起，弘司大人的正确位置无法特定～”

    “这边也是。一个地点集中了过多的人类的缘故，龙脉变得紊乱了。”

    千鹤和樱也摇头了。

    “怎么办――，大家分开去寻找吗？”

    “唔――嗯，也不用做到那一步吧。要是就这么大家一起走散，结果就恰得其反了。嘛，弘司君他们也不是小孩了，不用这么担心也没问题的啦。这边也转这边的，说不定一会就能碰到了。所以总之弘司君他们的问题就放一边，我们先去吃炒面吧。”

    “这也是这么一说啦～但是时刻伴随在主人身旁本来是我的使命的说～”

    “还有偏偏又是和那只猫两个人一起，让人不得不在意”

    一副为难脸色的千鹤和樱。

    在一旁，奈奈的脸色更为紧张以非常消沉的表情死死盯着某处地面。

    “嘛，嘛嘛奈奈，打起精神来。又不是说水上君和美亚两个人一起去逃课了。”

    “我，我才没有在消沉什么的”

    “看――，那边有奈奈喜欢的土耳其烤肉，我请客――”

    “啊，所以都说不是的啦”

    在用着不知道是认真还是完全相反的态度，佐藤在安慰着奈奈。

    看着大家的这个样子――

    “美亚啊那么，究竟会变成什么样呢。”

    管理员（一手拿罐装啤酒），一个人在自言自语着。

    ＊＊＊

    美亚最初选择的，是捞金鱼的摊位。

    “哇～好多漂亮的鱼在游着呢。这个是什～么？手抓自助餐吗？”

    “不是的啦”

    似乎在这个猫又娘的认识中，有着鱼＝食物这种基本认识的样子。

    “这个是用这个纸兜，从水槽中看能捞出多少金鱼的游戏――――”

    “嗯嗯”

    对弘司的说明，美亚用力地一下一下点着头听着。

    “怎么样，明白了吗？”

    “嗯～，虽然不是很明白，但好像很有趣的样子呢。”

    “玩玩看吗？”

    “嗯！”

    兴奋地点着头的美亚。

    于是由猫又娘进行的捞金鱼游戏就开始了――――

    “唔，唔～！为什么这么简单就破了啊～”

    才开始五分钟，不知什么时候就已经弄破五个纸兜了。（一分一个）

    “美亚光盯着那些大的捞的啦”

    “但是，总归要捞自然要选大的啦。”

    “这也是这么一说啦”

    美亚所盯上的，是这个水槽中绝无仅有的五只，几乎等于鲤鱼的幼年期大小的庞然大物。

    “嘿咿，呀，怎么样！”

    以初次来说手的动作本身并不差劲（野生的本能？）总之是挑选的对象太过苛刻了，金鱼的直径都大于纸兜的大小了，普通大小的金鱼的话捕捉可能的纸兜是无法顺利捞到的。

    美亚眼前，第六个纸兜也啪嗒一下破了嘛，总之趁这个时候说吧。

    “美亚，下面一个就是最后了哦”

    “呃～已经最后了？”

    美亚气鼓鼓的鼓着脸颊，纸兜也不是免费的啊。在这里再把钱用下去，其它的摊位就没有剩余了。

    “知道了。这个就算最后吧。”

    于是美亚，以非常少见的严肃表情目不转睛地盯着水槽。

    “呀――！”

    随着充满了气势的一声叫喊，右手挥了下去。握住的纸兜如同滑入了水中下一瞬，油炸春卷一样巨大的金鱼身体，漂亮地被纸兜捞了上来。

    “办到了～！”

    周围围观的人群也发出了“噢――！”地欢呼。果然是谁也没有认为能够捞得上来吧（弘司则是连一丁点都没有想到）。

    “呃嘿嘿～”

    美亚以得意的笑容回应着周围，就在这时。

    啪嗒啪嗒地，可以看到纸兜上的巨大金鱼在做最后的抵抗。

    “啊”

    就是一瞬间发生的事。

    大意的美亚眼前纸兜的柄齐根折断了。

    既然柄断了，上面所载着的巨大金鱼自然也被地球的重力所吸引落了下去。

    然后金鱼所落下的地点则是美亚浴衣的胸口。

    “喵！？”

    就这么一滑，巨大的金鱼钻进了浴衣里面。

    “好，好痒哦～。弘，取出来，取出来～”

    “呃？”

    那个，突然说这种话也是

    “快，快点快点～!”

    “呃，那那个”

    “啊，不要，好像在动”

    难受的表情，美亚扭动着身子。似乎巨大的金鱼，在美亚小巧身体的每一个角落到处蹂躏的模样。（表现有些许夸张成分）

    “弘，弘～快点啦～”

    以湿润的眼睛死盯着弘司看的美亚。

    ――――这，这样的话只有我去取了！？

    看到身体如被蚁噬般拼命地摇晃着抵抗金鱼的美亚，咕噜一声咽下口水，弘司向前一步。

    是的，这只是为了要帮助有困难的美亚，绝对不是出于什么邪念，绝对不是，这样持续地说给自己听着。如同要从清水的舞台上玩无绳索蹦极一般下定决心，将手伸向了美亚胸口的这个时候。

    呲嘭――

    巨大金鱼的头部从美亚的胸口中飞了出来。

    扑通――

    就这样溅起了水花，对着原来的水槽直接跳水潜进去了。

    “――――啊，走掉了。”

    “……” 

    弘司的手，在离美亚胸口的一寸的地方停住了。

    “嗯，怎么了，弘？”

    “不”

    无力地摇着头。

    嘛，总之无论如何，不用直接动手平安地拿走了金鱼这样是很好吧？

    对于弘司来说，稍――稍有点微妙地结果了。

    “那么，接下来去玩那个吧，那个叫‘shotgun’的东西。”

    “打靶啊”

    “啊，嗯，就是那个。”

    离开捞金鱼的摊子，和依然用着不明白的单词的猫又娘，走向打靶的摊位。

    “哇～，似乎有好多东西呢。”

    奖品台上布玩偶、装饰品、似乎很便宜的银首饰、看起来用软木塞子弹是绝对打不倒的游戏机本体等等，杂乱地放着。

    “这位大小姐，是第一次来吗？”

    现在已经很少见的，头上扎着手巾的摊主大叔，亲切地上来搭话了。

    “嗯，是的哦。”

    “呵，以这个年纪呢好，那么就用这个吧。――――其余的家伙枪身不是右弯就是左弯是绝对打不中目标的，只有这把可是笔直的哦。”

    后半部分让其它客人听不到而悄悄地耳语道，大叔从店里面取出了一把模型枪那个，这不是欺诈嘛。

    “谢谢，叔叔！”

    “哦，那么来试试看。”

    笨手笨脚地（自己虽说很熟练，但也是有着惨痛的回忆啊）举起模型枪，美亚把手指搭上了扳机。

    “嗯～，FIRE！”

    纭纭纭纾随着略带停顿的声音软木子弹被射了出去，全部从目标物的空隙中穿过去了。

    “唔～”　　

    一副愁眉苦脸样子的美亚再次开枪，果然还是什么都没中。不如说连擦过的都没有，就这么全部在空荡荡地缝隙中穿过，反而显得很清爽。

    “好奇怪啊用这个没理由打不中啊。”

    一边看着枪口，大叔也觉得不可思议地歪着头说道。

    “也许是上半身不安定的缘故吧。――――喂，那边的小哥，稍微帮个忙。”

    “呃，我吗？”

    “对。是跟这位大小姐一起的吧？稍微按着一点腰的地方。”

    大叔这么说着。腰，腰什么的

    “喂，弘，快点快点～”

    “害羞个什么劲啊，是女朋友吧，这孩子。”

    美亚和大叔两个人都在催促着。

    不，女朋友什么的。但不是能够解释得通的气氛。

    没办法，弘司慢慢地把手放在了美亚的腰周围。

    “再用力一点，不这么做就没意义了啊。”

    “用力什么的”

    “喂，不是光那么揉要揪地一下抓下去啦，还年轻嘛。”

    似乎从某个根本的地方搞错了，如此发言的大叔。

    “弘～，好好地按住啊～”

    “知，知道了啦。”

    从后面环抱住一样，弘司用力地按住美亚的腰。

    “好，就这样确实地固定住上半身，应该能击中靶子了。”

    “好～，这次一定FIRE！”

    砰，出气声再次回响着周围，从细长的枪口中发射出的约三厘米长的软木子弹一条直线地飞了出去――――

    咕噜。

    命中了放着银色指环的小盒子，连盒子一起落到了地面上。

    “做到了～掉下去了！”

    “恭喜，这位大小姐！”

    大叔鼓掌喝彩地高兴着。虽说为美亚的事情高兴不是什么坏事，作为摊主来说这种反应真的好吗，不由得这么想到。

    “呐，呐，那个可以拿走吧？”

    “喔，是小姐的东西了。――――来”

    “呐～好棒好棒～！”

    从大叔那里拿到指环，就这么戴在手指上了戴在了左手无名指上，对于这一点，姑且认为并没有特别的意义吧。

    “看、看、非常可爱吧？”

    “啊，嗯。”

    点着头，美亚将戴着指环的无名指非常重视地抱在胸口，很中意的样子。

    “就这么想要这个吗？”

    这么一说或许会惹大叔生气，但怎么看也是那种在小摊上３００日元左右就能买到的便宜货戒指。一般来说的话没有高兴到那种程度的必要吧

    可是美亚却摇了摇头。

    “不是哦。没有这样的事呢。”

    “呃？”

    “刚才为止只是觉得很漂亮这样的。所以即使拿不到也不会有什么遗憾的。但是――――”

    话停了一下。

    “但是现在是非常重要的宝物呢。因为是和弘一起取得的指轮的说。”

    这么说着好像觉得有点害羞一样，微微地一笑。

    “嗯～，转了好多地方呢～。好开心哦。”

    打心底感到满足的表情美亚说道。手里则是拿着通红的苹果糖（Ｘ２）用力的握住（双手拿着）。这是刚刚，弘司的６００日元所变化而成的。

    打靶之后投飞镖、套环、钓水气球等等继续逛着各家店铺。到最后，固定为只去那些卖食物的摊位了。

    从章鱼烧开始，烤墨鱼、烤玉米、铜锣烧、棉花糖、刨冰、接着最后到达了苹果糖时，美亚的食欲总算是平静下来的样子相对的弘司的钱包则是极为不平静。

    “嗯～好甜好好吃～哦，这个。”

    似乎对苹果糖极为中意的样子。　　

    “但是为什么买这个的时候，老爷爷说了很奇怪的话呢？‘这位姑娘，这样今天晚上男朋友的味道可是会变成苹果的哦――’什么的。”

    “啊――，那个是”

    依然是经常对奇怪的地方提问的猫又娘。

    “‘男朋友’是说弘的事吧？弘的味道变成苹果什么的，是说什么呢？”

    “嗯――，所以说”

    如同问小孩是怎么生出来的，或是怎么样才能有孩子这种，非常难以回答的问题。

    弘司体会到如同对着正值妙龄的女儿而苦恼着的男性家属一般的感情。

    “嗯？弘，脸上粘着糖了哦？”

    美亚用手指指着弘司的脸。

    “呃？”

    “啊，别动，我现在来擦掉。”

    “啊，嗯”

    是取出手帕来擦吧――――这么想着。

    美亚唉地一下垫起脚来。

    就这样，一下子用小巧的舌头将糖舔掉了。

    柔软而温暖，略为发痒的触觉传达给了脸颊。

    “……”

    一瞬间，大脑变得一片空白。

    “好了，去掉了哦。”

    “……”

    “啊咧，怎么了，一副好像熟透的李子一样红的脸？”

    微微歪着头的美亚。

    对于自己的行为所造成的影响，完全没有意识到的样子。

    “但是真的好甜～啊，这个苹果糖。”

    完全无视弘司此时内心中如同经历了关东大地震一般的动摇。（译：以后类似比喻可以用仙台了，咳咳，多难之地方知危）

    一脸平常的样子，美亚笑眯眯地舔着苹果糖。

    周围是，民乐的伴奏在纷纷绕绕地流淌着――――

    ＊＊＊

    此时除了弘司和美亚的五个人则是。

    “哇，又香又辣的感觉太好吃了――，这个土耳其烤肉。呐，奈奈？”

    “啊，嗯”

    “就是说呢～实在是美味啊～”

    “唔，美味。”

    “但是价格稍微高了一点算是略带瑕眦呢～”

    经过了――微妙地不走运一般完全不上钩的钓龙虾、奖品全是店主手工制作的粗糙布偶，这样一些让人难以下评语的店铺，最后大家一起去吃土耳其烤肉了。

    “但是在买这个的时候啊，店主似乎说了很奇怪的话呢。‘小姐，睡觉前不刷牙的话，今天晚上的梦的味道会变成土耳其烤肉味哦――’这样的。那个到底是什么意思呢？”

    “嗯――，就是如同字面上的意思吧――”

    佐藤苦笑了。即是说睡前要好好地刷牙这样的，如同家长对幼儿园小孩提出注意点这样的，店铺大叔这么说了（仅仅对樱）而已，对此没有更多可以解释的了。

    “唔？”

    依然是一脸怪异表情的樱。

    “嘛嘛，总之考虑得太多是不行的啦――。――――嗯，小樱，脸上粘着什么呢？”

    “唔？”

    “是烤肉的酱料吧――？好啦，帮你擦掉别动。”

    从包里取出手帕，在樱的脸上来回擦着。

    “唔，唔”

    “嗯，怎么了？这样一副为难的脸色。”

    对于还是一副怪异脸色的樱，佐藤寻问道。

    “不，那个什么来着。突然有种奇妙的感觉，好像，不该是这种状态，只有吾吃亏了这种的”

    “？”

    “又好像猫那家伙赚到了什么的”

    “？？”

    “是错觉吧。唔，忘了吧。”

    自己也是搞不懂的这样的表情，樱回过神来。

    周围是，喝醉了的大叔们在唱着卡拉ＯＫ的让人烦躁的音乐在流淌着――――　　

    ３

    那么，经过这样那样的内容，时间如流水般逝去。

    接近了八点半。

    “虽然如此，没能遇到奈奈她们啊”

    “喵～，是这样呢。”

    从刚走散算起也经过不少时间了，一点也没有和奈奈她们碰到的样子。转的也真够不凑巧的了，是顺着相同的方向在行动，还是说有其它的理由什么的总之至今为止，弘司他们依然还是迷路的孩子。

    “大家，现在都在哪里干些什么啊”

    虽说最为活跃的美亚不在，有千鹤和樱为首的那个组合，不管好事坏事也应该相当惹人注目的吧。总该能够遇到，明明是这种并不觉得不可思议的感觉

    “美亚也是，途中没有看到奈奈她们吗？”

    “嗯～，不知道呢。看起来是没遇到了”

    不是很有自信的表情，美亚回答道。

    “这样啊”

    总之没看到也是没办法的事。

    对于弘司来说也是久违的参加庙会了，能够的话还是想人多一点大家一起转，但这也仅仅是期望而已。

    “那么美亚，时间也不早了，差不多也该――”

    ――――返回神社了吧，正这么说着的时候。

    “果然，弘还是要和奈奈她们一起比较好吗？”

    “呃？”

    在走着的途中停了下来，美亚突然这么说道。

    “弘的话和大家一起逛庙会会比较高兴吧？和大家一起热热闹闹、吵吵嚷嚷地转那些摊子的话会比较有趣吧？‘exciting’这样的？”

    exciting？兴奋的？

    意义不明。

    眼前的猫又娘究竟在说些什么，完全搞不懂的弘司歪着头。

    “唔～、所以说啦～，弘的话和谁两个人一起逛庙会，比起和大家一起逛，那一边比较高兴？这样的事～”

    似乎是比死缠着要零食的时候更为认真严肃地表情，这么询问道。

    “唔――嗯，如果要说是哪边的话，果然还是大家一起逛会比较有趣的说”

    “唔唔，果然是这样啊”

    美亚的声音，明显的调子变低了。

    “美亚？”

    “……”

    被叫了也没有回应。真是的，这是怎么了啊？

    “美亚，有什么――――”

    “那，那个啊――”

    美亚突然探出身子。

    “我，我的话和弘两个人也很高兴哦！非常高兴的呢！”

    “呃？啊，嗯。”

    对着以如同要回到出产地，逆流而上的鲇鱼一样美亚的劲头，多少有点生硬地点了点头。（译：我是觉得用亚马逊河的大马哈鱼更好理解一点，不过这个比喻本身实在没什么意义）

    “那，那个，虽然不能说得很好，那个捞鱼也很有趣，打靶也拿到了漂亮的指环，也取到了水气球，还有其它好吃的东西也吃了好多”

    一边挥动着四肢，拼命地组织着语言的美亚。

    “我是非常非常开心的哦。如果弘也能一样的开心的就好了～这样想的。本来和大家走散就是我的错了，如果弘要是觉得很无聊的话该怎么办什么的”

    似乎有点烦躁地蹭蹭地踢着地面。

    但是对于这个发言，似乎终于能够领悟到美亚想说些什么了。

    大约美亚是在不安吧。

    因为自己所以才和大家走散，成了迷路的孩子的弘司，是不是尽兴地享受了庙会，和自己两个人是不是觉得无聊了。对于这种事很在意的样子。

    “美亚”

    不曾想到这个似乎是100%乐天派的猫又娘会考虑这种事情，稍微觉得有点意外。不过对于这种担心本身却是非常的高兴。如同在情人节从本没有期待的单恋女孩处，收到了并非出于人情而是真正的巧克力这样的感觉。

    所以。

    “――――我也很开心哦。”

    把手放在美亚头上，这么说道。

    “呃？”

    “和美亚两个人，不会觉得无聊什么的。绝对不会的哦。”

    “真，真的――？”

    “嗯，真的哦。”

    回想了一下这两小时。

    和无心地成为了迷路孩子的美亚两个人度过的庙会，对于弘司来说也是快乐的时间。想起来只和美亚两个人这样一起进行什么，这本身从认识以来还是第一次。是好是歹，平时总是猫又娘?灵鸟姐姐?神明萝莉三个人的三角形组合。

    “弘――！”

    如同要推倒一般的势头，美亚一把抱了过来。

    “我也很开心，和弘两个人非常开心的哦！”

    以最棒的笑容抬头看着弘司。

    “和大家在一起吵吵闹闹的也很开心但和弘两个人在一起的时候，好像有一种不同的开心的感觉呢。”

    在胸口处合上两只小手，美亚就这么闭上眼。

    “是什么呢，有点搞不懂。和弘一起的时候，胸口的这里会不知为什么会非常暖和。该说是温暖还是温和总之能够非常的安心的感觉。”

    呃嘿嘿～地这么笑着。

    “对千鹤也是、对樱也是，不讨厌的。刚刚遇到的时候是非常难对付的感觉，现在也是不会把弘让出去的，但不讨厌她们两个。奈奈也是、朝阳也是、友香也是都很喜欢。大家对我都非常温柔的。但是对弘的喜欢是和这些不同的‘喜欢’。虽然不是很明白，但是就是这种感觉。”

    “美亚” 

    “喵，喵，有点害羞呢”

    就这么合着手，美亚似乎很害羞一样转了一个身。

    就在这时。

    “喵――！”

    撞到脚下的一块大石头跌了一跤，呼地一下美亚倒在了地面上。

    “美亚！”

    慌忙跑过去帮她起来。

    “呃嘿嘿，稍微有点得意忘形了。”

    “没受伤吧？”

    “嗯，我没事的。啊，但是”

    随着视线向下看去，似乎是刚才的冲击引起的，木屐的带子断了。

    “怎么办，带子断掉了啦。”

    “嗯，让我看一下。”

    把肩膀借给单脚站了起来的美亚，弘司拣起木屐。

    “怎么样？”

    “唔――嗯” 

    虽说倒下去的姿势不漂亮，带子倒是漂亮地从齐根的地方断了。不要说应急处理，这个在现场修复是不可能的了。

    “啊，但是这个没关系的啦。什么也不穿，就这么走到神社的话也没什么问题的。”

    美亚很有精神地笑着。

    “不，这样的理由可”

    再怎么没事，也没理由让作为女孩子的美亚，就这么光脚啪嗒啪嗒地走回去。虽说如此，穿着这个断了带子的木屐走路的话也是不可能的。

    （只有，这么办了啊――）

    不是很有干劲，其实是因为害羞这种理由所以试图逃避的选择项，似乎是只剩下这一个了。

    “美亚”

    “什～么？”

    “嗯”

    按捺下害羞的情绪，对美亚露出背后。

    “呃，什～么？那～个跳木箱吗？”

    “……”

    果然，这个猫又娘和灵鸟大姐都是，在莫名其妙的地方突然犯傻。

    “不是啦。我背你走，坐上来。”

    “背？”

    美亚的眼睛变圆了。

    “背什么的是说背？”

    其它还有什么吗？

    “对。来吧”

    “呃，不～要了啦这样的。弘也会累的”

    罕见地说出了这种一本正经的台词。

    “好了啦，我怎么说也是男的，一个女孩子的话没问题的。”

    “嗯～” 

    “好啦，快点。”

    美亚有点犹豫的样子。

    “嗯，那就背吧！”

    不久，很高兴地啪地一下趴到了背上。

    一边背着美亚，顺着来时的道路向神社走着。

    “我是，第一次被人背着走呢。”

    “哈，这样的啊。”

    千鹤在的话，绝对会是“啊啦啊啦～，那不就是初体验了～”这样高兴地发言的场景吧。

    “呃嘿嘿，弘的背好宽呢。”

    把脑袋搭在弘司的肩上，磨蹭磨蹭着撒娇的美亚了。

    依然是从周围传来了嘶嘶的如同看到了好戏一般的窃笑声，对此摆出无视的态度。

    “呐，弘，说点什么吧～”

    从耳边传来美亚的低语。

    “说什么？”

    “嗯，什么都～行。难得只有两个人，想说好多好多的事呢～这样想的。”

    “唔――嗯”

    虽说什么都行，也不可能如同打小钢珠一样就这么嘭嘭地倒出来了。

    “真的是，什么都～行哦啊，但是恐怖的故事不要。”

    似乎从管理员的怪谈故事吃到苦头了，美亚露出了苦恼的笑容。

    “嗯――啊，那么我来向美亚提问的话没问题吧？”

    这么一考虑，想要向美亚询问的东西有好多。

    “啊，嗯，这个也行～哦。”

    立刻答道。都不问是些什么问题这一点确实是美亚的作风。

    “那么，是什么什么啦？有什么要问的吗？‘Three～Size’？”

    “不是的。”

    这个猫又娘真是

    “不是这个，想问的事关于猫又一族的规矩”

    “喵？规矩？”

    “嗯，第一次见面的时候说了吧，要做新娘什么的”

    “‘第一次被异性看到肌肤的女性，必须和这一位结合并伴随终生’这个？”

    “对，这个”

    “嗯，这个怎么了吗？”

    美亚微微歪着头。

    “说怎么了什么的美亚是因为这个规矩的原因才必须要成为我的、那个、新娘的吧？”

    “嗯，是的哦。或～者呢，详细一点来说不是规矩，而是猫又法第十九条第一项的内容吧。”

    “猫又法”

    似乎猫又社会是有着严格法律体系的样子了实际上意外地如同近代化社会？总之这个先放在一边。

    “美亚因为这种事来决定对象的话好吗？”

    “喵？”

    “美亚的话这样就好吗？因为这种不明不白的法律来决定对象”

    这个是一直以来就想问的了。平时美亚自己是很轻松地这么说着新娘新娘什么的，缺少了点严肃深刻的东西，这个实际上是决定一生的重要问题吧。如同决定今晚的菜单一样轻松的态度，这么简单地下决定是不行的吧。

    但是。

    “嗯，弘的话可以哦。”

    一点踌躇犹豫也没有，猫又娘这么答道。

    “我的话如果是弘就没问题。或～者说不是弘的话是不行的。已经没有要成为弘以外的人的新娘，这种打算了的说。”

    “不是，但是那个”

    “嗯～那个啊，其实是选择过的哦。”

    稍微修正了一下口风，美亚说道。

    “猫又法第十九条是这么写的啦。‘第一次被异性看到肌肤的女性，必须和这一位结合并伴随终生。但如果这位异性没有留下记忆的话，则不限制。’即是说被异性看到肌肤的情况，成为这个人的新娘，或者消除这个人的记忆这样的选择了。”

    “记忆？”

    “对。被看到肌肤的那个人的记忆，用自己的手去消除掉，就不用成为新娘也行～啊。”

    “自己的手即是说”

    先不说樱，美亚也能够做到这种超常现象的东西吗？

    “嗯。幻术啦，欺骗术啦可是猫又的得意技之一呢。嗯～什么来着，‘善于迷惑人类之认知’～什么什么的记得不是很清楚啦。”

    咕噜一下，把脖子左右扭了扭，似乎确实是不太清楚的样子。

    “但是，这样的话为什么我――――”

    仍然搞不清被选择了的理由。要说选择对象的话，怎么也不应该轮到弘司这样的，得不到什么好处的一般小市民头上才对吧。

    “嗯～，不知道呃。那个时候不知怎的，就这样了～”

    若无其事的回答。

    “不，不知怎的？”

    “嗯。因为弘帮了我啊，也给了好吃的食物。我，第一次被人类那么温柔的对待。所以弘司一定是个好人吧～什么的。”（译：好人卡不是这么发的，我们要知道实际上主角就是个强硬推倒并公开偷窥了某猫全身的坏人）

    微微一笑，脸上没有任何的迷惑。

    “并且啊，喜欢猫的人里面是没有坏人的对吧――”

    非常认真地表情如此断言道。

    不是吧，要照这种发言世界人口的三分之一都要归为好人的感觉了。唔――嗯

    对应该如何评价而感到迷惑的弘司。

    “――――但是呢。一开始是不知怎么的啦现在就不同了哦。”

    美亚的声音里夹着认真的语气。

    “那个时候确实是不知怎的啦，但是现在不同哦。那个时候是喜欢弘的，但和弘相遇时候的‘喜欢’和现在的‘喜欢’的感情有点不一样的。”

    美亚左右摇头。

    “虽然不知道是哪里不一样但是，绝对是不一样的。嗯，这个是肯定的，就算是我，也是明白这个的。”

    “美亚”

    “呐，之前说的那个啊”

    “嗯？”

    “说那个暖和的感觉啊，和弘一起的时候。”

    “啊，嗯”

    “不仅是那个的样子，不只是暖和现在是那个，有种扑通扑通地心跳的感觉。”

    啾地一下，感觉绕过脖子的手臂上用力了一点。美亚温暖地体温直接传达到了背上。

    “我，果然没有搞错呢。那个时候选择了弘――――一定是正确的。”

    “美亚”

    就在这时。

    咻――――嘭――、嘭――、嘭――！！

    随着轰鸣声视野内一下子充满了光辉。

    “哇” 

    美亚抬头看着夜空不经意流露出感叹。顺着视线的前方是以黑暗的夜空为背景盛开的五彩缤纷的花火。

    “好漂亮”

    这么说来管理员确实说过会放焰火如今才回想起来，弘司也抬起头。

    “呐，弘司，真的是好漂亮哦。看――看――，那边那个――”

    “啊，嗯”

    听到美亚的话，姑且向后转过头。

    这个动作。

    “啊”

    “喵”

    两人的目光正好地对上了。

    美亚又大又圆的瞳孔中，映着弘司的脸和夜空中色彩鲜艳的花火。

    “弘”

    美亚有点害羞地一下子把脸移开了。

    “啊，啊咧？什么呢。有点让人害羞的。不，不要这么盯着啦。好像胸口怦怦地快要爆炸一样了。”

    咻～咚――、咚――、咚――（回声）只有焰火的声音在周围回响着。

    从空中降下的光线，将美亚的脸染上了红色，青色，黄色，绿色不停变化着。

    拥挤的人群和身边经过的东西从感觉中消失了。

    似乎只有弘司和美亚所在的半径一米以内，如同无风的平静湖面一样，时间静止住了。

    “弘”

    用撒娇地口气，美亚将脸颊凑到了弘司脸上。

    “美，美亚？”

    “呃嘿嘿，有弘的气味～”

    “呃，有汗臭味吗？才刚刚洗过澡啊”

    “不～是，没有这种事啦，好闻的味道，让人很安心呢。”

    又一次用力抱紧了脖子。

    “呐，弘，头稍微看一下前面好不。”

    “呃，怎么了？”

    “好嘛～”

    “？”

    不是很明白，照所说的向前看去时。

    啾。

    下一个瞬间右边的脸颊接触到某个异常柔软感触的物体。

    “呃嘿嘿～”

    “呃？呃？”

    刚，刚刚的难道是～

    “这样就是第二次了呢。”

    美亚羞怯的表情说道。

    “二，第二次？这是说什么”

    弘司的头上升起一个问号的这个时候。

    “啊――，终于找到了――”

    从背后传来声音。

    转身过去。

    “弘司大人～找了好久了哦～”

    “唔，到底去了哪里啊。”

    千鹤她们五个人就在那里了。

    “小美亚，怎么了？脸这么红难道说你又做了些什么吗”

    “不，没有没有！”

    看到开始骚乱不安的奈奈的目光，如同出现在食肉动物面前的食草动物一般，弘司慌张地否定着。

    “因为，是初体验的（被人背）啦”

    “！？”

    害羞的脸上染上了红色，美亚说出了这种发言。

    “等、美亚！？”

    “但是，弘非常地温柔的（背）做了非常暖和，感觉非常好呢。呃嘿嘿～”

    两手掩着脸颊，害羞着的美亚。

    “凌乱的浴衣，弄坏的木屐，脸色通红的小美亚，然后是初体验。用这些关键词来推导的结论是不要――啦，水上君好色哦～”

    佐藤的一句话，如同火上浇油或者说洒上了硝化甘油。

    “弘，弘司，你”

    “弘司，汝这究竟是怎么一回事！？”

    “见异思迁好过分呢，弘司大人～”

    逼问过来的三人。（奈奈、樱、千鹤）

    “不，不是的，所以说这是”

    嘛，在这种状况下，弘司的解释什么的是没可能就这么被接受的。

    “弘司！”

    “弘司，汝！”

    “弘司大人～”

    “咿、咿”（译：惊吓中倒抽冷气的声音）

    被如同头上的角被折断了的牛鬼一样充满了杀气站立着的三人，进行了漫长的（大约半小时左右）盘问。

    “嗯，原来如此――。美亚领先了半步的感觉啊――”

    一边兴致盎然地望着这边的情形，管理员小声地这么自言自语着。

    就这样，两天三夜的海水浴，就在惨烈的地狱三角的审讯中（对于弘司来说）迎来了终结。

    ＊＊＊

    第二天的傍晚。

    “呼，总算到了”

    相隔三日终于回到了家（租住的就是了）经过玄关的时候，时间已经到八点了。

    对打扰了三天的神主（哦哦，在一边哭着挥动着白手帕送行呢）打过招呼从神社出来的时候是中午。

    顺带一说，从海水浴场到夕M市做电车（快速）的话是八站。只用一个小时左右的距离。

    至于说为什么花了这么长时间的话，途中美亚在电车中把票搞丢了、千鹤电车上迟了、樱途中在车站里迷路了，管理员把钱包忘在神社了，等等发生了各种各样的情况。

    这样那样的终于回到家了。

    总而言之今天剩下的时间，就和在水边漂着的荷叶一样悠闲的休息吧。洗个澡吃饭，看看电视在沙发上打滚这样的（粗大垃圾）。嗯，这样就好――――

    ――――是这么想着的。

    “嗯～，果然还是在这里才最平静啊。”

    “就是说呢～果然还是自己家最好啊～”

    “不在家的时候有什么变化没。”

    “啊，应该没事吧。”

    理所当然一样跟在弘司后面的美亚等人（美亚、千鹤、樱、奈奈），愿望（悠哉的大垃圾生活）的实现果然是无理的样子。不对，这里明明是弘司的房间吧

    叹了一口气，拉开厨房的门时。

    “――――啊咧？”

    似乎，屋子的样子和离开的时候有点不同的感觉。

    该说整体的被收拾过了什么的，地板和墙壁也闪亮地发着光什么的

    “这是”

    再加上，厨房里飘着食物的香气。食物？但是究竟是谁在？

    保持着疑问，弘司走进房间里面。

    “欢迎回来，兄长大人”

    突然的，房间里响起凛然的声音。

    “呃”

    “去了什么地方？这两天家里都这么空着呢”

    悦耳的，非常熟悉的声音。难，难道是

    看向发声的地方，在那里的是――――

    “啊，绚？”

    “好久不见了，兄长大人。”

    ――――本来应该身在澳大利亚的，妹妹的姿态了。

    “呃，小绚？”

    “是，奈奈也是好久不见了呢。”

    对着奈奈鞠了一躬，然后以锐利的视线盯着美亚她们。

    “这几位是，什么人？”

    “呃，啊，不”

    弘司的回答顿住了。

    “呃，我是弘的新娘哦。”

    “我是要一生陪伴弘司大人的侍女～”

    “弘司的妻子。”

    三个女孩，都自己主观地给出了回答。可以说是完全没有感觉现场气氛的自我介绍。

    “……”

    相隔半年再会的妹妹，如同北极海底中永久冰壁一般，从里到外带着彻骨寒意的声音说道。

    “兄长大人。”

    “是，是？”

    “――――这究竟是怎么一回事，能够清楚地说明一下吧？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)