★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<学姐与我>


第1卷 第三类接触与我

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    今天是12月24日。耶稣基督诞生的前一天。恋人们甜蜜约会、亲朋好友相约聚餐、小孩子期待拿礼物的日子。（By我）

    今天是12月24日。基督徒爆增、人们假节日之名、满足人性欲望的日子。（By学姊）

    这是个兴高采烈、计划着爱与欲望兼得的美好日子。

    应该这样才对。没错……应该是这样才对………………

    这样自我介绍或许有些突然，不过我的体质异于常人，动不动就会灵魂出窍。根据学姊的说法，这是因为有过濒死经验，灵魂变得容易溜出身体之外。

    现在的我就浮在半空中看着自己。唉，这样其实也没差。

    呃，也不是完全没差啦。实在是眼前的情况让我没心思去管灵魂跑到哪里去了。

    我的身体被摆在一间堆满莫名设备的银色房间里――这就算了。

    用途不明的机器伸出金属手臂，在我身上检查来检查去――这也算了。

    我的身体接了许多用途堪虑的管线。好吧，大有问题我也当做没有问题。

    隔壁诊疗台上那位光溜溜的女性……是学姊！我最喜欢的学姊居然裸体躺在我的旁边！这对我来说绝对非同小可，但脑海里立刻烙印下学姊美丽的姿态――所以，这也不是问题。

    问题来了。我和学姊的头盖骨被切开，大脑分别浸泡在两只装着淡绿色液体的柱状容器里，而捧着容器的是两个外星人。他们头大眼睛也大，鼻子很扁、嘴巴很小，下巴尖尖的，灰色的皮肤裹着银色紧身衣，身高跟一般人类的小孩差不多。

    在我面前的画面，仿佛B级科幻片的某个桥段。如果我没记错，这两个家伙就是学姊之前提过的灰色外星人。至于我们现在的情况，则是学姊所说的「绑架」吧。

    今天是12月24日……全世界笼罩在圣诞夜的气氛当中、我和学姊被不明飞行物体带走的日子。

    此刻的我正悬在天花板附近观察外星人的一举一动，什么事也不能做。第一次发现，原来大脑有条细细的线连接在灵魂的后脑杓位置。尽管现在不是思考灵魂出窍的大脑如何运作的时候，但这么做至少能让我稍微冷静一点。

    当红色雷射光切开我和学姊的头盖骨、大脑活生生地被取出时，我简直要丧失理智了。如今之所以心平气和，完全是放弃胡思乱想以及逃避现实。这种时候不选择逃避现实，根本无力阻挡超乎理解范围的情况。不是我在吹嘘，但我的神经真的脆弱到一个境界……换做是学姊的话，大概乐在其中吧。

    「喂，你干嘛走路晃来晃去的？」

    捧着我大脑的外星人间旁边另一个外星人。不知为何，我竟然能理解外星人在说什么。我的大脑既没有眼睛，更没有耳朵，能解释这种情况的或许只有心电感应。学姊知道的话一定很开心。因为灵魂出窍所以才能像这样和人体分离吧……话说回来，我已经是这种状态了。

    哈哈哈。

    ……好像越想精神越耗弱。

    总之体格不错的外星人正和走起路来轻飘飘的外星人说话，两个生物以下简称阿飘与筋肉人。只见阿飘一边窃笑、一边回答筋肉人的问题。我没看过灰色外星人的表情，就姑且认为阿飘在笑。

    「嘿嘿嘿，你看这个啦|

    阿飘从银色紧身衣的口袋里掏出一个小瓶子。瓶子是塑胶做的，外观短短圆圆，里头装满带着浓稠感的乳白色液体。那是……养●多。

    「喂，老兄，随随便便从监视星球挟带东西过来可是违反规定的耶|

    「唉唷，反正你先喝就对了……口感一流喔！」

    说完，阿飘将养●多递给了筋肉人。之前才在那边皱着眉头的筋肉人，最后还是败给了好奇心，拿起罐子一饮而尽。喝下去的反应非常剧烈，筋肉人眯起眼睛，身体还抖动了一阵，然后吐了口大气。

    「……真不错耶。」

    「我就说吧。」

    阿飘再度笑开怀，和筋肉人一边抖来抖去，一边离开摆放我们身体的地方，踏进隔壁房。此处正中央有一座圆柱型的巨大机械，他们捧着脑浆罐、嵌进机器凹槽。看样子脑浆不会有事，这台机器似乎只是在进行非伤害性的调查。

    我稍稍放心了一点。检查完以后，他们说不定会把脑浆还给我和学姊。我的内心重新燃起一丝希望。

    机器运作的同时，一旁的外星人陷入了酒精作祟后的狂欢――不，是养●多后劲发作。灰色外星人可以喝养●多喝到烂醉如泥……简直是前所未有的大发现。如果学姊知道了一定会很开心，但前提是我们要回得去才行。

    虽然感觉不到时间的流动，就在两个外星人喝光第八瓶养●多的时候，机器上的灯光开始闪烁。阿飘盯着上头的荧幕开口。

    「好……把资料拿出来……然后把脑……浆放回去，再把那两个躯体送回星球……」

    「啊，好想赶快……睡觉去……」

    两个外星人取出脑浆罐。

    太好了！刚刚还为了他们不知道要做什么而担心的要命，看来现在应该是回得去了。内心的喜悦才结束，两个比之前醉上好几倍的外星人居然撞在一起，跌坐下去，

    我和学姊的脑浆就这样滚了出去。

    啊啊啊啊啊啊啊啊――

    我仿佛觉得脑袋在摇晃。

    「喂，振作啊……」

    「哩……也一样啦……」

    口齿不清的阿飘与筋肉人摇摇晃晃地捡起我们的脑浆。真不敢想像要是脑浆没有放进罐子，现在会是什么情形。

    ……你们千万要小心啊。

    不知是我真切的祈求得到了回应，东摇西晃的两个外星人总算抵达停放我们身体的房间。他们来到我和学姊的面前，把脑浆送进悬吊在天花板的机器。这时候，从机器里伸出好几根银色手臂，头脑与身体慢慢有了联系。

    ………………给我等一下！

    明知对方听不见，我扯破喉咙大叫。

    搞错了！你们搞错了！

    我身上的白色管线，竟然连在应该回去学姊那边的脑浆。

    也就是说，我和学姊的脑浆完全被置换错误。

    为什么会发生这种事……

    思考的当下，脑中浮现前一刻看到的景象。

    从摇晃二人组手中滚落的脑浆罐。

    就是那个时候！

    突然很想把「喝酒不开车，开车不喝酒」这句地球上的经典标语，狠狠地用雕刻刀一笔一划刻进那两个外星人的大眼睛里。

    即使火冒三丈，脑浆却已流回各自的脑袋。拜机器的高效率之赐，外星人可以早早离开房间。他们之间没有一个发现到这个大错。其实阿飘在脑浆输送途中，嘴里念念有词说着OK、OK，应该是个征询机器的问句吧？只是一切为时已晚，千金难买早知道。在我白费力气慌乱地嚷嚷同时，机器默默按照指令行事。

    正当头脑与身体连结，我的灵魂不由自主朝向学姊的身体飘去。就在身体与灵魂合体的那一刻，我昏死过去。

    「小一，小一――」

    微弱的声音呼唤着我的名字。一个没有印象的声音。我睁开眼睛、往声音的地方看过去。

    ……咦？好模糊。眼睛所看到的世界仿佛蒙上厚重的雾，一切都看不清楚。

    「是谁？……谁的声音？」

    说话的声音和平常的我不一样。音调好像高了许多……

    这时候，那个声音又出现了。

    「嗯，还没找到焦点的样子，会不会是置换产生的影响呢？小一，你听我说，把眼睛闭起来，再慢慢打开看看。」

    我一点也听不懂这个人在说什么，却又乖乖听话照做，意外地毫无警觉。当我再度睁开双眼，眼前的事物越来越清楚，我看到的是……我自己。

    「为什么……还在灵魂出窍吗？可是身体在动。咦？怎么搞的？」

    照理来说身体应该不会动才对啊。我被心中的疑惑困扰着，两只手摸起自己的身体。

    触碰到的是……胸口左右一边一个的柔软脂肪，纤细的手腕和修长的腿，身上穿着女生的衣服。我看过这件衣服。这是学姊穿的……此时此刻，脑子像通上电流似的啪嚓作响。我想到在那架飞碟里发生的种种状况。

    「天啊，我想起来了！」

    我忍不住大叫。

    「你想到什么？」

    眼前的我正开口说话。这个从来没听过的声音，毫无疑问地却是我的声音。这就好像把自己的声音录进录音带里再放出来听，怎么样也不觉得那是自己的道理一样，所以刚才一直没特别注意。

    何况说话的感觉和平常的我差别太大，想发现也难。但是，语气越听越熟悉。这是……

    怀抱着理解却打死不想承认的心情，开口问了面前的那个「我」。

    「……你是小翼学姊？」

    求求你否认吧……这是我小小的愿望。

    「嗯，没错，是我平贺翼。你应该是山城一吧？」

    ……现实――

    为了逃离不愿面对的现实，我的意识再度陷进自己的小世界里。

    今年的圣诞夜。我乘上飞碟形状的雪橇，向灰色圣诞老人要了礼物――我想与心爱的学姊在一起~~~~~~

    然而，却只得到……学姊的「身体」。

第1卷 小翼学姊与我

    小翼学姊与我

    认识小翼学姊、是在上高中后不久的事情。我念的是凰林高中，一所创校二十年，说新不新、说旧不旧的半调子学校，升学率也是半调子。学校里各式各样的学生都有，颇符合自由的校风。学校位置居高临下，风景还不错，但上课时得面对漫无止尽的坡道，再好的学校顿时也沦为地狱。

    据说学校之所以会建在这里，除了是山坡地，从前墓碑林立的环境更让地价直直落……这些听起来让人发毛的传言，也是前阵子学姊才告诉我的。

    开学后没隔几天，我们这群新生被叫到体育馆。原来是各个社团藉此进行招生宣传。

    只见体育类社团展现实力，走文学气质路线的社团直接向大家发表作品，学长姊在有限的时间里，介绍属于自己社团的特色。

    每个社团绞尽脑汁招揽新生的样子真的很有趣。后来才知道，大家会这么热血，完全是冲着加入人数越多，平均分摊下来要缴的社费也越少的现实理由。

    轮到某个社团介绍时，体育馆突然安静下来。学姊现身了。过气女星或人多势众的少女团体无法比拟的美貌，搭配引人注目的修长身材，是一种再巧妙也不过的平衡

    整齐的短发，乌黑亮一丽到看得见头顶的光圈。体育馆里所有新生都被学姊的姿态迷住，无论男女……包括我在内。

    这时候或许是因为沉沦在上帝创造出的美貌当中，认为这世界除了学姊，再也没有任何事物是完美无缺的。脑残的我，净是想些自以为深奥、事实上没营养的东西。我和学姊的相遇就这样随着居高不下的执着，更具爆发力。

    学姊踏着白皙、毫无赘肉的双腿、一只手轻轻抓起裙摆，慢慢走上舞台，停在台前中央伫立的麦克风后方。

    体育馆所有的人屏住呼吸，充满期待地幻想等一下会听见什么样宛如天籁的美声。学姊不慌不忙地张开嘴。

    「你们相信地球以外还有生命存在吗？像是幽浮？」

    空气瞬间凝结。

    「那么UMA……未确认生物呢？灵异现象？超能力？」

    学姊清澈响亮的声音回荡在体育馆的空间，深具感染力。果然和想像中一样，是好听的声音。

    但话说回来，在场能够明白这一连串问句的人会有几个？总觉得……大部分的人根本不愿意理解，头脑直接发送拒绝的讯息。体育馆顿时呈现零思考状态。

    学姊对现场的情况似乎不太在意，继续她的长篇大论。包括外星人已经来到地球，或是人体尚未开发的灵气及超能力等等。

    除此以外，学姊热烈地提到未确认生物，兴致高昂地介绍欧帕兹（Out-Of-PlaceArtifacts)――就是在不该出现的地方出土的史前文物，深切地讨论濒死经验和灵魂说，并沉重地叙述人类失去的大陆及古文明。

    学姊在台上介绍了好一阵子，眼看规定的时间已到，只见她依依不舍地下了结语。

    「如果这样的解说还不能满足各位的求知欲，敬请加入我们凰林神秘现象研究会。觉得这个名字太长的话，直接简称OMR吧。」

    学姊说着、脸上露出堪称极品的笑容，倩影消失在舞台侧边。众新生僵在原地，没人拍手。后来得知OMR原来是出自某部漫画、拿来亏那些爱打嘴炮的人的说法，没想到深获学姊喜爱，爱到连社名都改了。据说以前叫做超白然现象研究部，不过也是个菜市场名。

    以上是我和学姊的第一次相遇。

    从隔天开始，我接收到来自各方关于学姊的情报，消息来源不外乎是某些和二、三年级混的很熟、或是跟哥哥姊姊同校的人。想也知道，那么出风头的人物，自然会有人注意。那些消息感觉上多半都不可信，但至少因此对学姊有了初步的认识。不，应该是我单方面主动积极地想像而已。

    通常谣言越多，抱持的疑虑也更多才对……不过事实的真相大概远超过这些以上。

    这位笑看流言蜚语的学姊名叫平贺翼，家里经营着广川市内规模最大的医院。今年高二，成绩全年级排名第一，在全国模拟考的表现十分出色，好像还拿过全国第一。运动神经中上。是个大美女却没有男朋友……到目前为止，学校里还没有任何男生主动和学姊搭讪。

    平常手中常拿着《完全自杀手册》、《纳粹与幽浮》之类令人起疑的书籍，封面也不遮掩就直接在大家面前看得很高兴。这世上大概没有人能和一个说话像男生的女生交往。每次只要讨论到学姊的话题，大部分的人都有相同的感想。

    「她其实是外星人吧！」

    其他传言还有学姊曾跑到学校顶楼和外星人接触，或背着不知名的机器、站在坟场里等等。我再说一次，这世上大概没有那个怪咖能和这样的女生交往……除了某些例外。

    而我就是那个例外。我喜欢的心情经无法自拔。就算知道学姊奇妙的另一面，也不会改变心意。社团招生大会后不久，我便展开行动，加入了OMR社。

    算是幸运的吧，我在国三的时候差点溺死在河里，在那之后，有一天突然就变成会灵魂出窍的特殊体质。事实上我为此感到很困扰，但现在这样的能力应该能吸引学姊的注意，所以决定借故去找她聊聊。

    事情果然在预料之中，我顺利地加入了OMR社。接下来的社团生活，我除了被当成活体实验品，还接受了不少特训。大概是这个缘故，灵魂不再动不动就出走了。

    我变成学姊的跟班，有学姊在的地方就有我的存在。我也更加无法抗拒她散发出的魅力。

    高一的我，说穿了是个矮子。刚进高中的身高才一百五十公分，那时的学姊已经一百七十公分，两个人整整差了二十公分。过没多久，我和学姊成为凰林高中有名的凹凸情侣。待在学姊身边可以帮忙赶走在她周围飞来飞去的害虫，我乐此不疲。虽然时事实上并没有什么害虫。

    我几乎一天24小时随时待命，还为学姊制作爱心便当。学姊看在眼里也没多说什么，而且看起来似乎满投入现在的情况，这应该不是我单方面的想法。

    时间进入12月，青春期总算在体内发挥作用一让我抽高到一百五十五公分。我感到无比的喜悦。按照这种进度来看，趁她毕业之前追过她的身高不成问题。我暗自下了决心，等到身高比人强，就要向学姊告白。

    就这样，12月24日来临，我接到学姊打来的电话。即使早明白学姊的精神构造里并没有庆祝圣诞节这个部分，但想到两个人过圣诞夜会是多么开心的一件事，便毫不考虑地接受学姊的邀约。

    后来我们当天做的事情显然是和圣诞节无关的幽浮探险，这结果我不意外，更不在乎。拿出亲手织的围巾送给学姊，我感到很幸福。我们的目的地是靠近我们居住的广川市附近的武野山。然后……就这样……

    「事情演变成这样……」

    我盯着餐桌上的咖哩饭碎碎念。

    「好不容易回来了呢上装在我身体里的学姊边吃着咖哩边说。

    「嗯。我觉得会发生这种事，追根究柢要从认识学姊开始。」

    「所以你觉得是什么原因？」

    「……因为认识你|

    「哈哈哈，有可能喔|

    学姊笑得开怀，将咖哩饭送进嘴里，满脸幸福。

    心目中的学姊是那种穿着小礼服、小口小日吃着高档法国菜的大家闺秀，其实在她喜欢的食物排行榜里，全是些小学生爱吃的东西。「我的味觉就是幼稚嘛――」学姊这么说。咖哩饭也是其中之一。以前不觉得符合形象，现在的学姊怎么看都和这类食物搭得不得了。换句话说，我的身体娇小又娃娃脸，很名符其实。想着想着……有点……应该是说非常受伤。

    「所以接下来该怎么办才好？」

    我望着窗外说。这里是一间有名的连锁家庭餐厅，有飞碟把我们带走的武野山就在隔壁。据说当时是学姊扛着因为逃避现实而昏死的我抵达餐厅。「矮归矮，但性能卓越，简直是日本商品的典范上学姊是这么形容的。我了解学姊的感受。那副身体可是因为做家事的关系经常锻炼呢。

    我前不久才悠悠睁开眼睛，并觉悟到这不是一场梦，进而和学姊讨论起事情的经过。从谈话中，再次确认脑子里重新整理拼凑的现实，逃避现实的结果反而在过去失足跌倒。但我终究开了口，向坐在对面、一如动画主角般正面思考的学姊恳求答案。

    「哈，不怎么办啊。」

    冷不防又被刺了一刀。

    「……学姊~」

    我快哭了。

    「唔，第一次看到这副身体呈现泛着泪光的求助眼神……不禁令人兴起保护的冲动耶。这也是你的才能之一吧|

    「学姊~现在不是发表感想的时候啦~」

    「也是啦……灰色外星人居然喝养●多喝到醉，真是重大的发现。大概跟乳酸菌脱不了关系喽？」

    「我B不B是B这B个B意B思~」

    「哈，好啦我知道……你要讲的是灵魂出窍的时候还可以心电感应对吧？小一，这真的是很了不起的能力喔！」

    「学姊！」

    我瞪着学姊。

    「……好可爱呢……我开始觉得这副身体给小一使用还比较幸福。」

    「……」

    我没说话，双眼持续愤怒状。泛着咖哩香味的餐桌间堆积着沉默。或许是忍不住，学姊慌忙地打破无声的空气。

    「接下来该怎么办啊……总之目前身体变成这样也没辄了。又不像漫画之类的头不小心撞在一起，或是什么神的力量让两个人性别身分对调。我们遇到的，是人脑植入错误啊。按照现今人类的医学发展，不可能恢复成原来的样子。」

    「怎么这样。」

    「你仔细想想，把人脑取出来再放回去会牵连到多少条神经和血管，绝对不容许任何差错，现在的医疗水准根本办不到。假设OK没问题好了，也不能百分之百保证身体机能完全恢复正常的运作。这简直需要高超的技术呀。既不能出现排斥情形，而且视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉都要和以前一样喔。不论男女脑部的差异有多大，重点是他们轻易地对脑部做出这种事情，而且还交给机器处理……太神奇了。我对那个用来浸泡我们脑部的绿色液体超感兴趣，不甘心的是不能像你一样灵魂出窍，把过程仔细看清楚。真想用自己的眼睛见证一遍|

    总觉得……眼前一片灰暗。我的人生就此粉碎。

    「总之我放弃了。与其感叹苦恼，不如好好设想以后怎么靠这副身体继续活下去。」

    学姊笑着说。她的笑令人火大，我的困扰又算什么！

    「为什么学姊可以这么冷静呢？」

    我朝学姊大吼。吼完以后，学姊才慢慢开口。

    「其实我很重视自己的身体，也觉得发生这种事情很遗憾……」

    学姊顿了一下，目不转睛地看向我。

    「也许那个对象是你，所以才能这么冷静吧。如果变成某个又肥又秃的中年男子，我一定也觉得人生绝望透顶。因为是你，让我觉得交换了也没关系。你的身体构造不错啊，而且想到你在我的身体里，也不会特别别扭。」

    好温柔的笑容。构造……的确很像学姊会讲的话。我不否认自己的长相不错，只不过在男人的世界里矮小了点，还有一副过分清秀的脸。

    「可是……可是，我不要这样啊。好不容易长高一些些，说不定明年就能追平学姊，这样的话……」

    眼泪飙了出来。一颗接着一颗。感到过去的努力变得什么也不是。

    「原来你这么喜欢我。谢谢，我很开心。」

    说完，学姊露出认识她以来最美的笑脸。虽然映出来的是我的脸……不是我现在拥有的这张脸。

    等我哭完一阵子，学姊问。

    「有没有稍微平静一点？」

    「嗯。对不起。」

    「那我们一边吃饭，一边想办法好吗？」

    「好。」

    伸手过去拿冷掉的咖哩。还是不能理解为什么好好一个圣诞夜，吃的却是咖哩。

    「我想今晚先找个地方休息一下，直接回家应该会引起不小的骚动。然后……刚好明天我爸妈有休假的样子，你爸妈也是周休二日吧？」

    「对。」

    「所以明天麻烦你们全家人来我家一趟。双方家长都在的话，比较好解释身体互换的情况。我想目前而言只有记忆才是最好的证明。检查身体虽然不失为办法之一，要是没有发现反而更伤脑筋。摆平学校或户籍方面也很麻烦，没证据等于没立场。看来这部分只好请我爸出面了。」

    「好。」

    「那吃完饭后先决定住的地方吧……我还满想去一次爱情旅馆的。」

    「好……啥？」

    我的声音不由自主地上扬。

    「你说什么！」

    「我刚才不是说了。」

    「两个年轻人住爱情旅馆……学姊无所谓吗？」

    我自己是很高兴啦……何况刚才我还小小地告白了一下，但学姊又没正面回应。而且……正当理智和欲望交战的时候，学姊说话了。

    「唉~你说的问题应该是我来问才对吧。现在大野狼是我，你才是小红帽喔。」

    ……我忘了。在我面前的明明是自己的脸，怎么还搞不清楚状况。难道是一切的转变超越理解范围，反而不觉得眼前是自己的身体？对方的动作、语气连表情都和学姊一样，我几乎以为什么事都没发生过。待在学姊身体里别扭的感觉正在消失或许也是原因之一。

    学姊的身体拥抱我的身体。嗯，这部分没问题，我非常欢迎。简直是美梦成真。问题是内容物不一样。身为男人……总希望自己是采取主动的那一个。不过现在都是空谈……应该要想的是被某个人紧紧拥抱。某个人是谁呢？除了学姊没有任何选择。学姊的身体被我以外的男人碰触……光用想的就恶心。所以结论是没有问题……心理准备启动中。可是……我再度陷入思考的无限回圈，戒慎恐惧地提出疑惑。

    「呃……学姊想对我做什么吗？」

    听完我的发问，学姊楞了一下，噗嗤笑出来。

    「呵呵呵。」

    「学姊！」

    我很认真的耶。

    「对不起……你呢，有什么期待吗？」

    「心理准备……不过如果学姊想的话……反正现在是我先问你啦。」

    「哈哈哈原来如此……我自己是想测试这具身体的男性机能如何。除此之外，也想知道男人与女人愉悦程度的差别，不过现在说什么都没用啊，无从比较起……嗯，有点后悔自己是处女了。」

    这人说话越来越露骨。

    「可是，要我对自己的身体产生『性趣』，有点难度。」

    听起来问题满大的。我打死不愿意被其他男人纠缠，学姊却不太介意和其他女人有瓜葛。这样的话，我的未来……正当内心充满绝望时，学姊在一旁进行补充说明。

    「想是这么想，其实我觉得对调后的我的身体可爱的要命，哪是之前的自己啊。像现在看着你的一举一动，我发觉心里……慢慢涌出不知名的感受耶。应该不是什么无聊的自恋心态，而是一种欲念。」

    学姊看起来也跟我一样，不觉得眼前的身体是自己的。暂时能够放心一点。不对，还有别的问题存在。要是欲望来临的时候，我的身体不就危险了……我大概又无意识地不安起来。学姊看了又是哈哈大笑。

    「哈哈哈，你太可爱了呀。表情变来变去的，怎么也看不腻。我明白你的想法，不过别担心，而且现在属于非常时期。就算多么坦白告诉你我的好奇心，也不会真的对你怎么样喔。」

    「好。」

    ……松了一口气却又不禁遗憾。

    「好吧，吃一吃我们就出发前往爱情城堡喽。」

    我猜那时候我脸上一定是百般抗拒的表情。

    爱情城堡……并不是譬喻性说法，而是那间旅馆的名字。这么令人害羞的爱情城堡还真的存在，在广川市内无人不知、无人不晓，在学校也是常被当成笑闹话题的传说之城。粗糙简陋的欧式建筑外观搭配粉红色的城墙；勉强算是气派的大门垂缀着粉红色帘幕，进去之后的空间是停车场……真的很害羞。如果可以选择，我宁可逃去住别的地方。

    可是没办法吧。学姊一副兴致勃勃的样子。这种调调的旅馆简直正中学姊下怀。

    「……好吧。」

    再怎么不愿意，也阻止不了现在的学姊。我故意放慢吃饭的速度，试图拖延一点时间……咖哩的辣度渗进了我的内心。

第1卷 家人与我

    家人与我

    窗外透进来的阳光打在床边，我慢慢苏醒过来。呆望着陌生的天花板，一会儿才想起来身在何处。我起身看向靠床的梳妆镜。映在镜子里头的，是每天见到也不觉厌烦的脸庞。比刚认识时留长不少的齐肩长发，在阳光的照射下显得更加乌黑有光泽；身上的浴袍穿过一晚之后，透露出微妙的凌乱感。如此的姿态加上睡眼惺忪的表情，真是诱人到极点。

    如果让我看到这副景象，绝对是瞬间失去理智、飞扑上去抱个满怀吧。嗯……如果不是自己身体的话。

    「唉――」

    幽幽叹了一口气。这不是梦。

    有气无力地望一望四周，学姊不在。昨晚应该是一起睡在双人床上。把身上的浴袍拉到正确位置，我站了起来。房间里的摆放让人有种置身城堡的感觉。尽管都是些廉价品，不过用心的程度让学姊赞许不已。

    这里应该没有其他空间藏得了人才对……就在这时候，才回神注意到淋浴的声音。

    学姊在洗澡啊……

    我坐在床沿，决定什么也不做，静静等学姊洗好出来。淋浴声使我回想起昨天晚上在浴室里目睹学姊的身体。记得刚开始高兴得快飞上天，但马上又重重跌下地。如果能站在客观的角度欣赏学姊该有多幸福啊。这种念头确实令人够沮丧的了。我的乐观程度远不及学姊的一丝一毫……要是有换回来的机会，又是另一回事了。

    悲情的画面不断闪过的同时，学姊终于从浴室走出来。她一边拿毛巾擦干头发，一边对我打招呼。

    「嗨，早啊。」

    「早安。」

    「呵呵，你应该感到高兴。男性机能运作正常喔。」学姊笑嘻嘻地说道。

    这、这个人一大早在说什么！

    「你、你在浴室里做了什么！」

    「哈哈哈，反正就是观察嘛。常识归常识，能像刚才那样亲身体验还是第一次哩……很有趣喔。」

    我已经无力去看，但可以想像镜子里面红耳赤的我……学姊的脸。

    学姊还不肯放过这样的我，她继续说道。

    「刺激的程度不同，反应也不同。再来就是射精的时候……」

    「学姊！你到底观察到什么程度啦！」

    「该观察的都观察啦……对男人来说，那真的还满舒服的耶。」学姊很认真地说。

    我开始相信，人真的会因为丢脸到某种地步而结束生命。如果现在去死，死因会是糗死吗……学姊完全不懂我想这么多。

    「脸红的你也好可爱喔，这是我之前绝对不会出现的表情啊。」

    我拒绝对那样的学姊多做回应，无言地钻进被窝里。

    ……学姊你这个大笨蛋！

    「小一，不要闹别扭了，该准备走喽。」

    看我在棉被里躲了一阵子之后，学姊开口出声。唉，在无可奈何的情况下，我慢吞吞地掀开棉被离开床。精神上的重大打击连带影响身体，以至于做什么都是慢动作，只比僵尸的活动力好一点。面对如同活死人的我，学姊笑着。

    「让我帮你换衣服好了。」

    学姊拿在手里的是学姊……不，我的衣服。

    接着学姊开始解说如何正确穿戴内衣。

    我快哭了。正确的说，真的流出几滴眼泪。

    我坐在摇晃的电车里，看着景色一幕幕从眼前带过。我们居住的广川市是一座紧邻濑户内海的都市，一级河川广川流经此地，故名广川市。面对大海的缘故，气候上颇为温和，加上山地抵挡住冬天的雪量，较适合人民居住。广川市的人口大约三十万，算是日本的重要市镇之一。

    濑户内海的都市，一级河川广川流经此地，故名广川市。面对大海的缘故，气候上颇为温和，加上山地抵挡住冬天的雪量，较适合人民居住。广川市的人口大约三十万，算是日本的重要市镇之一。

    广川市本身没什么特色，因此据说正积极开发新兴产业，伴随而来的是都市的再开发。我最近也发现住家附近的机能好像越来越充足。会说「好像」，是因为我高一的时候全家人才一起搬过来，左邻右舍还没混熟。

    电车摇啊晃的总算来到我熟悉的街道景象，并且慢慢接近离我家最近的车站。附带一提，学姊家要在下一站下车，学校的话还要再下两站。现在目的地是学姊家，为的是说明发生在我们身上的情况。昨天晚上我们各自打了电话回家。我打去学姊家，学姊打去我家。当我告诉他们晚上不回家，电话那头学姊的妈妈不知为何欣喜若狂。

    学姊打去的时候，我姊接到了电话。学姊直接说会住在外面不回家，换来一句「太好了！」的大叫声。我姊大声到连一旁的我都能听见她电话里的声音……丢脸死了。学姊接着告知自己家的地址，以及隔天集合的目的。

    两个人外宿后隔天双方家长见面……我隐约想像得到家人会有什么反应，但他们完全辜负了我的期望……我的心好痛。我正在苦恼的时候，学姊握住了我的手。她想藉此安抚我的情绪吧。虽然立场完全相反，学姊温暖的手让我觉得很庆幸。

    「这是真的吗？」

    我妈说话了。这里是学姊家的会客厅。大厅中央整组沙发团团团住茶几、自成一处空间。宽敞的空间，高档的家具，不愧是医生的家。

    坐在我右边沙发的是我的家人，左边是学姊一家人。我和学姊夹在两张沙发之间。

    「是的。」

    待在我身体里的学姊说。

    「这真的令人很难相信。」

    我妈靠坐在沙发上回答。她叫做美纱子，身高才一百四十八公分。笑日常开的妈妈露出困惑的表情。

    「没错。」隔壁壮的像熊一样的胡渣男附和。他是山城一也，我的爸爸，身高刚好两百公分。跟我走在一起的时候，路人都不会把我们认成父子。好啦，我比较像我妈。爸今年42岁，妈40岁。

    「就是说嘛。」旁边的大只女接着说。她是我姊，叫做山城一美，身高一百七十五公分。今年20岁，念的是广川市的大学。圣诞夜那天留守在家，代表目前没有男朋友。没有的原因不是外貌。虽然永远比不上学姊，平心而论是个货真价实的美女。至于为什么缺乏人缘……因为个性太古怪了。

    我姊不仅像我爸，大刺刺的个性也一模一样。多亏她够怪，所以对其他怪人也特别有耐心。基于这一点，我应该对这位麻烦的老姊说声多谢。

    「可是是真的。」

    我发言。即使如此，我的家人依旧问号满天飞。也对，这种事要别人相信也难。

    「……大家可能一时之间难以相信，总之先提出问题好了。这么一来就明白他们到底有没有说谎。」

    学姊的爸爸提出建议。虽然是第一次见面，伯父看起来十分温和。身高和学姊相近，身材稍微粗壮一些，年纪大概45岁以上。带着黑框眼镜的伯父，充满知性，看过的人十之八九都会认为他是医生吧。总觉得伯父散发着医生的气质。

    坐在伯父身边的是伯母，之前来学姊家的时候常见到，所以认识。身高比学姊略矮，是一位身材苗条的美人。亲切的伯母不知什么原因对我异常满意。

    伯母隔壁坐的是学姊的哥哥，和学姊长得很像，属于帅气的男版学姊。之前听学姊说，她哥在念医学院。学姊十分感谢她哥哥打算继承医院，这样自己才能随心所欲过生活。学姊的哥哥似乎是全家当中最高的一个。看上去应该是这样没错，好像比我姊还高。

    「好，那我问喽。」

    姊姊先从家人的名字和年龄问起，接着是亲戚的事、小时候的事、全家人旅行的回忆，也包括只有家人之间知道的事。这些我都对答如流。

    「我要问最后一个问题喽……上次我去你房间叫你起床的时候，还没睡醒的你把我抱住，并且还说――」

    「等一下！」

    我喊暂停。

    「姊，不能问这个啦。不是说好要保守秘密……」

    老姊毫不在乎地笑得很奸险。

    「小翼学~姊~」

    「哇哇哇哇！」

    我一整个乱了手脚，急忙大叫想盖过姊姊的声音。

    「唔……真想知道做了什么梦呢。」

    学姊看着我抿嘴一笑。

    策略失败。

    我红着脸抱住头。

    「啊~爸、妈，他是我们家一一没错|

    老姊对爸妈说。

    「嗯……除了我们家一一以外，不会有其他人了|

    妈妈说。隔壁的爸爸点头同意。

    你们能认出来我很高兴，可是能适度闭嘴的话我会更感恩。

    「好，我们这就问问小翼|

    发问的人是伯父。问出来的结果相同。

    我们好像终于获得大家的认同。

    「……所以，接下来该怎么办？」看来没意见的哥哥发问了。

    「关于这点……身体检查是首要之务。我要的是脑部互换的证据，不是含糊不清的记忆。另一方面，以后生活上要面对的户籍修改等问题，想请爸爸帮忙。再来就是，可以的话我想继续上学。转学或许是最快的办法，但我和小一都想待在凰林。」

    昨晚我跟学姊已经有了共识，希望生活一切照常。虽然知道这并不容易，可是……

    「刚开始要面对的问题也许很多，只要说出事实真相，其他人应该能够理解。现在跟以前不同，每个人几乎都认同外星人存在的事实。」

    学姊说的没错。近年来大家变得相信外星人的各种说法。不仅常有人目击幽浮，说自己被绑架的也大有人在。但最大的原因莫过于前阵子的幽浮坠毁意外。

    提起幽浮坠毁，「罗兹威尔」事件称得上广为人知（学姊说)，事实上三个月前大阪近郊才发生一起幽浮坠山意外。事件发生的时间在白天，所以目击者众多，拿V8拍下实况的人不计其数。大家纷纷透过手机传递相关讯息，在失事现场拍到影像的民众，将图档放上网路，散布到全世界。据说没有外星人生还。

    太多的真相摊在世人面前，使得美国政府与NASA正式对外发表声明，证实地球不是唯一有生命迹象的星球，而且外来物种正接近。话虽如此，美方仍表示目前尚未接收到任何想和地球联系的情报。学姊对此十分不以为然。

    总之这起事件让我们所处的世界产生剧烈的变化。附带一提，幽浮坠落后的一个礼拜，我和学姊刚好下落不明。我想原因就不用说明了。

    「至于接下来的生活，坦白说现在的医学技术无法帮助我们，目前只好先这样过下去吧。」

    「……说的也是。」伯父若有所思地说。

    「请问……真的没办法了吗？」

    妈开口问伯父。

    「嗯……很遗憾，只能说可能性微乎其微。医界现阶段正着手研究人脑部分移植手术用在阿兹海默症的治疗方面，但全面性的脑部移植……」

    「这样啊。」

    妈低下头。

    「妈……」

    我想对妈说些什么，但说来说去结论依然只有一个。她愁眉苦脸地看着我。

    「一一，你知道我们爱的不只是你的内心而已……还有你的身体呀，不论是你和我相似的眼睛，或你在公园跌破膝盖的疤痕，都包括在内。我们爱的是你的全部。如果以后你有了孩子，就算他继承了你的内心，身体却还是小翼的身体，和我们没有任何关系。这样我跟你爸会很寂寞的……对不起，说了这种话。我知道错不在你，而且一切都是无可奈何啊。」

    母亲说完又低下头，老爸在一旁轻轻环住她的肩膀。

    沉默笼罩在我们所处的空间，好沉重……好沉重。试图打破沉默的我看着学姊。学姊好像有了主意，突然对上我的眼神，点点头然后微笑，接着面向两家人。

    「我想到一个能解决所有问题的好办法。」

    所有人把焦点集中在学姊身上。学姊视线扫过每个人，开始解释。

    「只要我跟小一结婚就没问题了。」

    ……啊？她刚才说什么？

    「这样的话我们还是你们的儿子和女儿，无论身体或内心。将来我们的孩子也会是你们名正言顺的孙子。」

    「这办法太棒了！你说对吧，孩子的妈|

    伯父的反应完全在我预期之外。

    「嗯嗯！可不是吗！」

    伯母说着，拿起手帕按了按湿润的眼睛。

    「嗯……我从没想过有一天能盼到小翼生个孙子给我们抱呢。这孩子从小怪里怪气，也没打算结婚的样子。」

    听见伯母这么一说，伯父频频点头，还拍着伯母的背表示同意。

    至于我家的的反应……

    「一一和小翼的孩子一定很可爱……」

    沉醉其中的老妈。

    「哇哈哈哈，太好了太好了。」

    开心叫好的老爸。

    「你们以后要是生了小孩，绝对不可以让他叫我阿姨喔，记得叫我一美姊姊！」

    放话的老姊。

    「……如果是女生就好了……我还满想被叫一声叔叔啊。」

    做白日梦的学姊哥哥……亏我还以为他是最理性的那个人。

    还有看着大家、看似乐天的学姊。

    ……刚才的沉重空气去哪里了？交谊厅的气氛里像注入了氦气般轻飘飘起来。比起这些更重要的是……

    「现在是怎样，你们一下子做出这么大的决定。这是我跟学姊人生大事耶！而且为什么大家那么快就答应了咧？」

    我忍不住呐喊。

    「什么嘛，难道你反对吗？我以为你喜欢我呢……我受伤了。」

    「不是啦！问题不在这里。我是说，学姊真的没关系吗？」

    「我吗？我喜欢你呀，所以无所谓。我也以为你是喜欢我的，所以一切应该没问题才对……」

    「我喜欢学姊！但这跟结婚是两件事吧。怎么感觉好像往前跨了一大步……」

    这时，老爸站了起来。

    「我懂了！」

    终于有人懂我了啊。

    「你们今天就互订终身吧，我们就是最好的见证者。从今以后，你们尽管勇敢向前迈进吧！」

    ……我错了。

    「平贺先生，您觉得呢？」

    「嗯，我双手赞成……看来我们两家的缘分还很长呢，以后也请多多指教。」

    伯父伸出手。

    「哪里哪里。」

    双方家长握手达成共识，脸上全写着「可喜可贺」。

    「孩子的妈，快帮我准备酒来。对了，山城先生喝酒吧？」

    「您看也知道我喜欢吧？说到喝酒，我眼睛都亮了哩。」

    「我这就去准备，稍等一下喔。」

    双方的妈妈辈正聊到未来的孙子会有多可爱。伯母听到伯父的吩咐起身要去准备，只见老妈也跟着起来。

    「我也来帮忙吧。」

    「不不不，你们是客人……」

    「别跟我客气，以后我们是亲上加亲呢。」

    「说的也是……那就听您了喔。」

    妈妈们相偕走出会客厅。双方展现亲和力的同时，老姊跟学姊的哥哥也聊得很热络，内容不外乎是称赞妹妹的好……你们难道没别的可聊吗？

    「小翼以前都叫我哥，没叫过我哥哥，可是现在小一会这么叫我耶……只叫一个字也没什么不好啦，不过『哥哥』两个字听起来就是不一样啊。唉，『大哥』也不错啊……啧！不过现在这种情况……加个『干』字会不会更好咧？干哥~感觉有点A……」

    「不错啊。我明白你的感受。被那样的声音叫一句姊姊，我也开心呀。」

    两人之间的无聊对话持续进行。

    真是够了……我整个人坐进沙发里，感叹不已。

    可是……仔细想想，事情演变成这样的确是再好也不过，况且离梦想又更进一步。和心爱的人结婚，共组幸福家庭是我的梦想。听到这种话的人，多半会怀疑怎么没其他事可想，或有没有更远大的抱负之类。没想到学姊的答案出乎我意料之外。

    「哎，你的野心很大喔。」

    看我一头雾水，学姊举了几个例子，包括现在的社会离婚率高、天灾人祸多、犯罪率有增无减，疾病与不景气导致经济体系走下坡等等，种种负面的情况只会增加梦想实现的难度。然后，她继续补充。

    「但是不管面对的环境有多困难，你都要努力。我也会为了理想奋斗的。」

    此时的我不知该如何形容这份感动。说起学姊的理想，就是成为一个上知天文、下知地理的万事通。虽然学姊自己也表示不太可能，但她还是想尽可能尝试各种事物，例如进行有关OMR的实验，或到世界各地游历。

    至于到时候学姊的惊人之举会不会波及到我，留到以后再说吧。

    嗯，不管过程如何，梦想总有实现的可能，这是好事。

    认识学姊、进而把学姊娶回家，完全符合我心目中美好的轮廓……就算变成太太的人是我，也不会有所改变。而且……我必须这么对自己信心喊话。

    学姊看着陷入思考的我，面带微笑。

    「以后请多多指教喽，小一。」

    如果可以永远待在拥有这样笑容的学姊身边，再多困难，我也甘之如饴。

    ……嗯，虽然是一时的气氛使然。

第1卷 同学与我

    同学与我

    新的一年到来，迎接一月天寒地冻的同时，新学期就此展开。我和学姊在住院检查中度过漫漫寒假。检查的结果，证明了我们脑部互换的事实。因为是百年难得一见的案例，也可以说是人类有史以来的第一个例子（我想也是)，一时之间，世界各地的名医或学者全部聚集在广川市。

    我可以理解自己在这场检查中扮演着如同实验室白老鼠的角色，但我无法忍受学姊的身体暴露在其他男人面前，被上下其手。我才不管那些人是医生还是哪一号人物。让我咬紧牙关、老老实实接受检查的原因只有两个。一是伯父告诉我，这次检查不仅为了我们，更是为了全人类。再来，就是和我同时接受检查、没有任何抱怨的学姊。

    直到昨天，我们才结束地狱般的检查，回到温暖的家。距离开学都已经过了一个礼拜，今天终于要回学校上课。

    有种好几年没上学的的感觉。

    走在学校长廊，头脑也没有闲下来。往旁边看，玻璃窗映着身穿淡绿色制服、格子裙和胸日的红色领结的学姊……我的样子。

    喜欢穿着制服的学姊那副美丽又英挺的模样，想到这里竟然忧郁起来。

    走在一旁的是我们的班导、井上春海老师。老师的身材娇小，大概跟我刚上高一的时候差不多。原来学姊看我的时候是这种感觉啊。还满可爱的嘛。终于了解老师这么受欢迎的理由。视野变高以后，看到的风景也会不一样啊。

    「……老师我啊，到现在还是不敢相信耶~」

    井上老师感慨万千地抬头看了看我，用她独特的缓慢口气发出感叹。

    「我也是。」

    说是不敢相信，其实真心话是不肯面对。

    「从此以后要以女孩子的身分活下去，一定很辛苦吧？」

    「嗯……没办法，变不回去了。」

    自己还真沉得住气。

    「加油喔！老师一个人的力量虽然微薄，还是希望成为你的支柱喔。好歹我也做了25年女生，有困扰尽管来找我喔~」

    「谢谢老师。」

    和老师边走边聊，一路来到了写着1―7的门牌前。这是我们班，位在三栋大楼最西边那栋的一楼。这阵子天气不错，本班正好面对直射过来的阳光，但到了夏天，就会变成火炉。

    「那你在这边等我一下喔。」

    老师要我在门口稍待，自己先进去教室。

    起立，敬礼，老师早。

    里头传来班长发号施令、同学行礼的声音。

    「今天有好消息告诉大家~之前住院疗养的山城同学要回来上课了。」

    班上同学一阵骚动。听到大家关心的声音真的很安慰。回来是好的。应该说就是因为这个班让我决定回来。虽然转学过普通女生的生活，绝对比现在来得轻松，我还是想回来这里。

    「不过……现在情况有点复杂，大家看了先不要激动喔……好，山城，你进来吧~」

    我开门走进教室，站在老师身边、和大家四目相交。这就是目瞪口呆的表情吗？大家看起来非常惊讶。

    「呃，好久不见，我是山城一……我很了解大家想问什么，可是拜托等一下。我先把事情从头到尾说给你们听。」

    就这样我开始讲起事情发生的经过。因为已经说过了太多遍，内容也越讲越顺。

    「……大概就是这样了。」

    全部讲完，发现一半的人还是听不太懂，剩下一半的人则是露出难以相信的表情。

    结果……

    「太神奇了~」

    有个笨蛋发言了。

    「阿宅，我变成这样你很高兴吗？」

    我反问阿宅（takki)――他是川村秀则，请不要把他的绰号跟某位杰尼斯偶像联想在一起……因为他是货真价实的宅男。矮小，戴眼镜，中广身材，外表宅内心也宅，表里如一。是个喜欢结交朋友，上天赐给他运动神经和好头脑的宅男。阿宅同时加入了漫画研究社跟特摄研究社。而我在班上最常跟阿宅与另一个男的混在一起。

    「不不不，你想太多了……话虽这么说，其实真的很开心啦。」

    「……果然是阿宅。」

    我苦笑着。这样的态度总比被同情好。听他说话兴奋的程度，应该算是听懂我的话……至少听进去百分之五十。剩下的五十，大概他的兴趣使然，加油添醋后理解的部分。

    「嗯……你为什么可以这么快就接受了呢？」

    班长像是代表全班向川村提出疑问。她叫做安藤光，个性活泼、常扎着马尾。在班上多扮演照顾同学的角色，所以听说从小学到现在都是班长。难怪连绰号也是班长。

    「因为小一不会说谎，而且既然事情都跟那位平贺学姊扯上关系，不需要大惊小怪啊，对吧？」

    「可是……」

    班长还是一副无法理解的样子。

    「好，我现在来问小一问题。」

    「给你问。」

    「你的三围多少？」

    「别……喂，等一下！不要趁机乱问问题啦！」

    「哎呀，反正我知道平贺学姊的三围。」

    「为什么你知道！」

    「因为我跟学姊说要帮她做人体模型，她就告诉我了。」

    我竟然输给到处吃得开又有行动力的阿宅。话说回来，学姊干嘛人家问什么就回答什么……

    「我知道小翼学姊是个怪人，所以我跟她说如果模型完成了就送给她，她听了马上就把三围讲出来了。现在大家面前的如果是真的小翼学姊，不会像刚才小一有那种反应吧。小翼学姊对这种事向来没什么羞耻心|

    「……我明白了。」

    班长说完，感觉很疲倦地坐到椅子上。

    「等等，事情还没结束。这次就由我来证明自己是山城一吧。」

    我对着阿宅贼笑。

    「阿宅把他的珍藏本藏在床底下……不对，其实是黏在床垫底下。」

    「没错！」

    阿宅还是老神在在的样子。嘿嘿嘿……我还有绝招。

    「不过那也是假的。那本书其实被阿宅换了书皮，摆在书柜里容易拿到的地方。」

    「对、对。」

    开始紧张了。呵呵，好戏还在后头。

    「又不过，那也是假的。珍藏中的珍藏、绝对不透露给外人知道的书在……」

    「好，懂了~我对不起你！我错了！」

    哼，这是对你知道学姊三围的惩罚……连跟学姊对调的我都不知道这么清楚。改天要把学姊的模型没收过来。

    「嗯，大家都了解了喔。接下来山城……山城同学将以女孩子的身分度过高中生活喔，目前暂时是变不回来了。到这里我想应该没别的问题了。谁还有疑问的吗？」

    春海老师下了结论。我继续补充了几句。

    「大家觉得不习惯的话，之后遇到体育课或其他需要换衣服的时候，我可以自己去女厕或教职员厕所换的。再不行的话，只好转学了……」

    「不行！这样不行|

    又是阿宅在大吼。

    「小一是我们的同班同学，更是重要的朋友。这些小问题我们一下子就能克服，根本没必要转学。因为是好朋友啊，你们说对不对？」

    阿宅说完，我看见台下每个人爽朗的笑容。

    「川村……」

    春海老师陷入感动当中。

    「……那真正的心声咧？」

    教室后方传来低沉的声音。

    「不可以失去这么美味的角色啊！」

    爱演的阿宅语气十分夸张。

    「这可是传说中的『仆女』耶！所谓的仆女，就是散见在动漫世界中、以男孩身分自居的女性。仆女到底有多棒……她具备少女的特质却不卖弄女人的姿态；以男孩自称，不刻意向男性靠拢，也不因此失去女孩的个性。看似强过男人，其实隐瞒了柔弱的本质。如此虚张声势，又惹人怜爱的仆女……活生生出现在我们面前呐。除此之外，不是还有一种性别转换少女吗？男孩因为某种原因变成少女，或性格被少女取代、进而变成少女的男孩。性别转换少女，既是少女，也具备男孩的活泼与率性，常成为古今中外创作的对象。两者间究竟有什么共通点……那就是散发出一股中性的魅力。大家向来对中性抱持憧憬和仰慕的心情。古时候人们想像中的神o超越男女性别，是一种中性的存在。事实上，阴阳兼具的神明在宗教信仰里比比皆是，神话故事中也有许多性别转换的描述。日本歌舞伎里的女旦，宝冢剧团的反串角色也是如此。男性反串女性的演出并不稀奇，十六世纪到十九世纪初期的义大利甚至出现为了维持高亢嗓音而选择去势的阉割男高音。人类往往认为中性充满美感而且神秘。现在的小一正亲身体会这种神秘感。同时拥有男孩与少女特质的小一绝对是世界第一的美少女啊。只有我们有这个权力能和这样的小一共度学生生活。怎么样？各位女同学，你们应该不会拒绝吧？班长，那你咧？」

    「呃……」

    班长被阿宅的气势唬住。阿宅啊阿宅……除了愚蠢，我还能说你什么才好。

    「够了，很不干脆耶！已经回不去的意思，就代表小一跟你们一样是女的啊！换衣服的时候可能不好意思让小一在场，不过、不过，你们这群女生被看光光以外，还可以看到更棒的东西不是吗？世上绝无仅有，小一的身体啊！而且到时候，小一肯定会害羞到脸红吧……我羡慕你们……超羡慕的。」

    感叹到飙泪的宅男。呆掉的同学们与老师。还有发现交友不慎、感到万事皆空的我。

    「……唉。咳咳，女生们有意见吗？」

    春海老师率先回神过来。原本还在恍惚的班长，听完老师的话，起身回答。

    「……是，老师。我不是要附和川村的看法，但我同意小一跟我们并没有差别。既然要以女生的身分活下去，我想内在是不是山城都无所谓。不过如果换成川村的话我一定抗议到底。大家觉得我这样说好不好？」

    班长问了问班上女生。大家点头同意。太好了，看来最棘手的问题已经解决。我露出微笑。

    「谢谢大家。」

    班长为什么突然脸红了？其他人也是。

    这是之前从来没有的反应。为什么？

    我还没发觉学姊身体的魅力所在。不，其实我比任何人都要了解，但忘得干干净净。互换脑部前，学姊总是皮笑肉不笑的一号表情。所以当她偶尔在我面前展露笑脸，那种破坏力可不是闹着玩的。还记得第一次见到那样的笑容，瞬间有种人生这样就够了的感想。而现在的我竟然忘记这一点，这么容易送出笑容。日后我将为此后悔莫及。

    ……因为完全没想到会出现那种愚蠢的组织啊。

    「好了，山城同学，去座位上坐好吧。」

    「是。」

    我朝自己的座位走去。我坐在靠走廊的倒数第二个位子。

    「好久不见啊。」

    当我抵达座位前时，后面的一个声音把我叫住。他是刚才质问阿宅真正内心话的人物，山田真太郎。

    「嗯，真的好久不见了。」

    我回头看看真太郎。超过一百九十公分的庞然大物，柔道社社员之一。身材有别于相扑力士，属于现代柔道家类型。全国柔道比赛的常客，是个不能小看的狠角色。发型是俐落的小平头。外表给人压迫感的他，却有一双跟气势成反比、看起来笑眯眯的小眼睛。以前如果没在学姊身边，就是跟阿宅、真太郎混在一起。

    真太郎抬头继续对我说。

    「我终于明白为什么昨天会做那种梦了。」

    「你又梦到未来的事喔？」

    「对啊。」

    真太郎的梦境大部分会成真。这件事被学姊知道以后，学姊劈头就说这是预知梦境！然后硬逼真太郎加入OMR社。真太郎就这样扛了两个社团。附带一提，阿宅发现真太郎有预知能力的时候，又在大吼大叫说什么这种人应该是病厌厌的美少女或巫女才对。真是笨的可以，这家伙没药救了。

    「结果做了什么梦？」

    「我梦见自己和小翼学姊聊得很开心。小翼学姊在梦里一直笑，我还想说怎么可能。事实证明原来是这样啊。」

    「呵呵呵……就是这样。」

    我笑得很无力。

    「啊，对了，之前没跟你们联络真是对不起。想打电话又怕自己的声音吓到你们，而且那阵子其实不能打电话，也出不了院。」

    「这也没办法啦。」

    真太郎笑着说。他真的是个好人。

    「那么今天的班导时间到此结束，下课。」

    老师才说完，所有人一拥而上，展开你问我答的强劲攻势，直到第一堂课开始为止。

第1卷 金发美女与我

    金发美女与我

    充满戏剧张力的重返校园事件已过了三天。第一天午休，全学年的人陆陆续续跑来班上，为的只是看我一眼。第二天也是。截至昨天为止，我觉得自己快变成跟熊猫最投缘的人类。幸好第二天开始人数锐减不少。

    「总算安静了。」

    我的声音泄漏了缓和的情绪。早晨的安静有益身心健康。

    「这也没办法啊。」

    真太郎露出苦笑。在一旁听着我们对话的阿宅，故作正经地胡说八道起来。

    「真太郎说的没错。人类本来就是爱美的动物。小一或许还没感觉，但你的美貌简直达到神话的境界。这么轻而易举就能接触到的境界，吸引很多人过来是一定的嘛。呼＇我真是幸福的家伙，可以这么近距离看着小一……能跟小一做朋友实在棒呆了。」

    几天下来我已经受够阿宅的轰炸，所以都用「对对对」敷衍带过。

    这时候老师走进教室。

    「起立，敬礼。」

    「老师早~~~~」

    「坐下。」

    「大家早安~今天我们也要一起努力学习喔。」

    给春海老师带班，总觉得自己像个长不大的小学生。老师就算去小学教书，说话的方式或动作应该也和现在一样。若要问为什么没有学生瞧不起她，那是因为大家都明白一旦捉弄了老师，只会换来一张非常凄凉的表情。如果对那样的表情无动于衷，还会被怀疑是不是冷酷无情。何况春海老师还有其他老师做后盾，说是全校最厉害的老师也不为过。

    「今天要宣布一件大家会很开心的事情。前几天我们班才多了一位大美女，现在又有美女加入喽。」

    转学生吗？会选择这种不上不下的时间转来还真稀奇。

    「你可以进来了喔。」

    只见一个女生推开教室门，走了进来。

    好高大。

    身高至少有一百八十公分。蓬松的金色卷发好像狮子的鬃毛。五官比东方人大一号的典型白人美女。教室里，赞叹声此起彼落。

    身材也是凹凸有致……学姊的当然也不错，但显然丰满度不如人。不对，我喜欢学姊那种修长的样子。在这个地球上，学姊无论脸蛋或身材都是最棒的！……我到底在为谁辩解？

    正在想些有的没的时候，新同学已经开始自我介绍。

    「大家好，我是欧拉蓝斯，叫我欧拉就可以了。我来自美国加州，会说一点点日文。我来日本学日本的文化。我喜欢日式的感觉，很棒，武士、富士山、艺伎。次文化最棒，我都看动画学日文。不懂的地方还很多，请各位多多指教。」

    ……看来又多了一个性格突出的人物。学校大概把所有难搞的学生都塞给春海老师了。嗯，绝对没错。个人觉得老师连外星人都能教。像这样聚集各种怪人的班级，也只有春海老师才对付的来吧。

    「好了，欧拉同学，你就坐那边喔。安藤同学，记得多照顾一下新同学，还有大家也是。」

    班长回答「好」之后。接着班导时间就开始了。

    该来的总是会来。第三节是体育课……今天晚餐不知道吃什么耶。嘎！我竟然排斥到不知不觉逃避起现实来了。

    「一一，欧拉，要走喽。」

    班长说。我才刚要开始准备。

    「班长，我好了。」

    欧拉向班长敬礼。

    明明才过了几个小时，欧拉已经彻底融入本班。这说不定是一种才华。

    「好的。一一，你好了没？」

    班上女生现在都改叫我一一。每次被这样叫，心里都有种被刺伤的感觉。真的会有习惯的一天吗？我心想。但动作依然拖拖拉拉。

    ……准备好了。

    「……我好了。」我用消沉的声音回答。

    「走吧。」

    班长带头往前走，我和欧拉跟在后面。

    「为什么小一不知道在哪里？」

    欧拉提出疑问。

    啊，对喔，还没跟她讲原因。我开始跟欧拉解释。

    「Oh,Orientalmagic!」

    ……并不是。好吧，勉强算接近。我回答着欧拉丢过来的问题，并且继续跟在班长身后。

    喔，原来这就是男生止步的地方啊，我还是第一次过来这里。好吧，从前也没有过来的必要。

    「进去喽。」

    说完，班长打开更衣室大门。

    我好想逃离现场。总觉得只要踏进去一步，就永远出不来了。

    「打扰了~」

    这个不懂我内心挣扎的欧拉，拽着我的手臂往里头走。

    我看见了……乐园。眼前是一群只穿着贴身衣物的女同学。我马上发现自己脸红的事实。就算是每天都会看见学姊的裸体，我还是知道害羞两个字怎么写。

    「置物柜上头都有号码，基本上照自己的学号摆就好了，但其实大家都没在管这个规定，你们就随便放吧。」班长说着便把衣物放进置物柜。我选了班长隔壁的柜子，欧拉则放在班长的另一边。

    赶快把衣服换一换离开这里，我心想。伸出双手开始脱衣服。

    ……咦？大家的视线……

    转过身一看，发现全更衣室的人盯着我不放。不对，应该有一半的人看的是欧拉吧？但欧拉一整个状况外。

    有种不祥的预感……可是又不能不换衣服。我脱掉制服、拿下领结，还有一件小可爱。就在这个时候，班长突然冒出一句话。

    「……身材真好|

    「喂|我反射性地双手护胸。

    「拜托，你现在不是女的吗？」

    天啊。

    班长的话让我身心受创，身体不听使唤地跌跌撞撞。学姊弹了弹指头，瞬间有人抓起我的手臂。把我押住的是这群力大无穷、和体育社男生有有拼的女同学们。

    「你、你们想干嘛。」

    班长看着惊慌失措的我。

    「嘿嘿嘿，当然是加入我们女生必要的仪式啊。」

    班长的手不安分地动着。站在后头的女同学自动排成一列，摆出相同的架势。我终于明白她们的目的。

    「哇，漫画有这个，我看过！」

    欧拉和我一样被她们抓住，看起来十分兴奋，反观自己拼了命想挣脱。不过这群女人怕我受伤，所以也不敢乱来。班长的手慢慢接近我的胸部……

    「哇哇哇哇哇哇――――」

    脑中居然浮现牡丹花瓣散落满地的典雅景象。

    今天的体育课上的是排球。

    「现在两个人成一组练习托球。」

    28岁未婚（诚征男友）的田中芳江老师提醒大家。大嗓门的她，声音穿透了整座体育馆。

    「好。」

    女同学们一哄而散。

    「我跟你一组吧，一一。」

    班长走了过来，头上的马尾甩呀甩的。我们学校的冬季体育服是上下一整套的。夏天的话，是比较贴身的体操服配短裤……好险学校没规定女生要穿那种超级紧身小短裤，我满脑子都是身为男孩子时不会想的事情。

    「…」

    我瞪着班长看，还是有点生气。

    「还在生气喔？唉唷，开心一点嘛……不然，换你摸我好了？」

    我马上摇摇头。这时候一定又脸红了……以前就常被别人笑说容易害羞，直到最近才发现脸红的频率有增无减。我要克制一点才行。

    「哇，好可爱喔。」

    班长看到我的反应，忍不住大呼可爱……原来她是这种人。还以为她属于爱照顾人的大姊姊。

    「……好啦。」

    我和班长一组，练习托球。

    「嘿!」

    我熟练地把球拖起发出，横过球网、掉进对方球场。哔！哨声响起，比赛结束。我们这队赢了。同队的女生开心地抱成一团。

    我的运动神经向来不错，可惜排球不是强项。没办法，谁叫我这么矮。不过，学姊高人一等，女子排球的球网又比较低，连之前没办法的扣杀都使出来了。感觉真不错。老实说刚开始满吃力的，花了一点时间才懂得善用学姊的优势。

    还有一个问题出在胸部。从来不曾困扰的部分，现在多了几分重量，所以运动时会一不小心失去重心，不然就是忘记胸口多了两块脂肪。但习惯就好。虽然力量或灵敏度大不如前，但学姊的身体多了几分柔软，手臂又修长。完全适应以后一定更好用，我心想。

    ……一定更好用，听起来好猥亵。

    我慢慢离开球场，身边依然围绕一群嬉闹的女生。还有其他队等着在这里比赛。

    「你看，二年级的男生在上足球课耶。」

    几个女生向外看着说。啊，足球才是王道。本班男生好像被分配到跑马拉松的样子，可怜喔。

    「啊，小一……不对，是平贺学姊。」

    什么？

    我飞奔到体育馆门口，往运动场看。

    学姊也在那里。看起来……好矮。

    现在的我终于明白之前那些学姊们为什么一看到我，就会「好可爱好可爱」说个不停。

    那样的个子出现在一堆男孩子里头，看起来更矮小了。

    就在一边看学姊踢球、一边东想西想的时候，在运动场上运球的学姊突然绊了一下。

    啊，危险！

    我忍不住探出身体。只见学姊马上挺直身体，若无其事地继续加入战局。大概只是不小心失去平衡。可是那种姿势怎么看怎么奇怪。

    这时学姊发现了我，朝这边挥挥手。我也举起手回应。

    「唔，他就是传说中小一的身体吗？」

    一旁的欧拉问。不知道她什么时候靠了过来。

    「对呀。」

    「好可爱耶。」

    呃……「可爱」对男生来说不是一种赞美好吗。但现在连我都有这种感想。

    「谢、谢了。」

    我回答道。脸部表情亲切可人。

    「暂停。」

    学姊叫了暂停，同队的人聚在一起学姊看了我几眼，一边和其他人对话。

    ……真想知道他们在说什么。

    「欧拉，我去休息一下，有事再叫我起来。昨天没睡好。」

    「嗯？好|

    「谢啦|

    我靠着体育馆墙壁坐下。

    只有灵魂飞出去，只有灵魂飞出去。

    我闭上眼睛，在心中默念。不一会儿，灵魂果然离开了身体。嗯，出发！

    （没有问题。这是学姊之前训练有成。跑出来的灵魂，形体是男生的我。根据学姊的说法，这是因为默念的时候，心里想的是原本的模样。真是这样的话，如果习惯了学姊的身体，是不是连灵魂也变成学姊的样子呢……）

    算了！不要再想下去了！我不要想，想了也没意义。

    此刻欧拉看到的应该是我靠在墙边睡着的样子吧。透明的我探出身体，接着飘向学姊。当时的我，心里只想着学姊一个，完全没发现欧拉正兴致勃勃地盯着我的身体看。

    「就这么办了吗？」

    「当然。不过是学校的足球课，少几个人也没差，况且传球的默契也不够好。所以场上剩一个人主攻就好，其他人负责防守。接下来就是抓住机会反击了。还有，别让对方越位，球就不容易被抢走。还好目前比数还是零，只要比对方先得到一分再好好守住，胜利就是我们的了。」

    学姊站在全队的中心对大家说明。

    「那谁负责主攻？」

    面对队友的质问，学姊自信满满地回答。

    「当然是我喽。」

    这句话马上引发其他人的不满。

    「凭什么是你啦。」

    留下来主攻的那一个人绝对是全场瞩目的焦点。场外聚集了不少前来加油打气的二年级女生。希望女生看见自己威风的一面，是男生共同的心态。

    「废话，当然是因为我的甜心在看啊。」

    说完，学姊朝我身体的方向看了一眼。

    那里坐着一具发生什么事都不会有感觉的躯壳。

    「……她不是在睡觉吗？」某人挑衅地说。

    「不，我知道他在看……用心在看。」

    学姊说着，眼神飘向半空中……刚好看到我在的位置。学姊看不见我的灵魂，不过应该了解我会怎么做。

    「说了这么多，你是想当队长吧？」

    「你这家伙什么时候变成队长的啊？」

    「有没有搞错。我是平贺翼耶。」

    一堆人无法认同……学姊这样没问题吗？

    从体育馆飘来的途中，学姊班上的同学慢慢聚集到运动场周围。

    裁判的哨声再度响起。

    ……待在这里也帮不上忙。

    我飘回墙边的身体。后来学姊这队以一比零获胜。

    「啊，学姊。」

    我来到更衣室门口，正好看见学姊和同学走在一起。我跑上前去。

    「是你啊，小一。有没有看到我得分的样子？」

    「有，很帅。」

    我对着笑容灿烂的学姊回答。

    「你的身体还真好操作耶。力量够、动作敏捷，体力也很充足。」

    「嗯，之前都有在锻炼啊|

    「我的身体呢？好用吗？」

    「不错啊。刚开始有一点不习惯，后来就没问题了。很灵活喔。」

    「你看，我说嘛。这方面你本来就很擅长啊。当然也是因为基本性能够好啦。你要好好利用喔。」

    ……她的口气怎么像把爱车让给别人开似的，不愧是学姊。

    「好可爱……原来换个脑就能变得这么可爱喔？」

    站在学姊旁边的男生突然发言。

    「哈哈哈，看了就知道啊。」

    学姊笑着回答。一定要这样笑吗？学姊，请低调。

    「从前的学姊可爱多了！」

    为了维护学姊的名誉，我站出来抗议。

    「那是你主观的看法吧。我相信大部分的人会觉得现在这样比较好喔。」

    学姊说……没想到连学姊都站在别人那一边。

    这时，我的肩膀突然被用力拍了几下。原来是欧拉。

    「小一，帮我介绍。」

    「好。呃，学姊，她叫做欧拉，今天才转进我们班。」

    我向学姊介绍欧拉。

    「你好，我是欧拉蓝斯，叫我欧拉就可以。请多指教。」

    欧拉才说完，学姊的眼中竟散发出奇异的光辉。

    「唔，哪里哪里……你从哪里来呢？」

    「美国加州。」

    「哇喔。」

    学姊眼神更不寻常了，好像发现了什么新大陆，跟老鹰发现猎物的时候差不多。「学姊？」

    我正打算问学姊怎么了。

    「啊，没事没事……先这样喽，我等一下还有课。小一，你们也快回去吧。」

    学姊随便找了藉口，和其他人火速撤退。学姊……到底怎么了？

    「小一，要上课了。」

    欧拉的声音把我拉回现实。哇，来不及啦。

    「我们快走。」

    我和欧拉往教室跑去。

第1卷 自恋狂与我

    自恋狂与我

    「学姊，我们走吧。」

    我站在2-3的班级牌底下，叫学姊出来。现在是午休时间，我提着亲手做的便当来找学姊。

    「等我一下。」

    学姊正在收拾书桌上的东西。凰林高中的男生穿的是墨绿色制服和长裤，外加一条红色领带。那套制服当初是为了青春期着想，特别买大了一号，结果到现在看起来还是松垮垮的。不合身的制服和矮小的身材，让我看起来更像个长不大的小鬼。但是学姊不会给人幼稚的印象，大概是她的表情就是一副老成的样子吧。

    「哎呀，小一，好久不见了。」

    学姊曾提起的小谷美香朝我走了过来。圆圆的近视眼镜、两条辫子，还是班上的图书小老师。总之是一位文学少女。在阿宅的文学少女图鉴里，美香可是名列前茅。事实上，美香的形象只是她的手段。担任图书小老师是因为能增加不少异性缘，吸引那些用功读书、看起来有前途的男生。此外，还参加了手工艺社。据说这样做也可以吸引一些人上钩。学姊赞美她是个外表清纯、内心表里不一的狠角色……这算赞美吗？

    「久等了。」

    我点点头。

    像这样趁中午吃饭的时候找学姊出来，还是脑部对调以后的第一次。前两天来看热闹的人太多，我跟学姊很难有机会在学校见到面。

    「嗯，以前的小一很可爱，现在这样子也不错耶。」

    美香爱娇地说。她似乎十分中意我以前的身体，甚至拿着短裤、正经八百地问我要不要穿，让我不知道怎么办才好。说穿了，美香喜欢的是小男孩类型。

    不小心触动到美香的心弦，我也是百般不愿意啊……

    「以前的小翼很帅气，可是现在变成小男孩的样子我好难割舍啊。那样的声音那张脸蛋配上那样的身体，然后叫一声美香的时候，真的超有快感。」

    美香说着说着脸上出现了红晕，表情迷鳌Ｎ抑道她们两个为什么会变成好朋友了。因为美香也是个怪人……怪是怪，大概也不出这个范围。难道这就是物以类聚？

    啊，糟了……大事不妙。男孩子气的个性――虽然这句话从自己口中说出不太对，但学姊真的比我更像男孩子――我的身体，有钱人，未来前途无量的学姊，完全符合美香的理想。

    「美香……请不要打小翼学姊的主意。」

    我表明了立场。美香笑嘻嘻地别过脸来看我。

    「我不是那种从中破坏你们的人喔……我只是，想做你们两个人的情人，这样我就心满意足了。」

    ……这人没救了。

    「什么！美香……你是这么想的喔？」

    不知道什么时候凑过来听的学姊，假装很惊讶地问。

    装惊讶的学姊和装衿持的美香。

    「这样啊……小一，你能忍受我劈腿吗？」

    学姊认真地问。我快受够了。

    「小翼，你误会我的意思了。我是想成为你和小一共同的情人喔。」

    「原来如此，那就没问题啦。」

    「嗯，请多多指教。要永远疼我喔。」

    ……订正，这两个人没救了。

    我无视她们的存在，一个人往社办走去。

    OMR的社办跟美术教室、自然教室同样位在东栋大楼三楼。我不清楚也不想知道当初这间教室怎么来的，总之和学姊有关。OMR虽隶属学艺类社团却备受礼遇，换做是其他社团可能会被讲话，但学姊站出来，别人也不敢怎么样，所以不成问题。

    上楼的时候我一面思考了许多事。究竟从什么时候开始，找学姊出来吃午餐已经变成一种习惯呢……应该是放完暑假没多久吧。伯母早上爬不起来，所以学姊中午都在吃面包之类的东西。所以当我问起要不要多作一份便当的时候，学姊立刻上钩。

    ……那段日子真是美好。无论我多矮总是个男生，学姊再怎么怪也是个女的。就这样怀念着过去种种，品尝逃避现实的幸福感同时，快要走到社办门口。

    社办位于三楼走廊的尽头，门口挂着凰林神秘现象研究会的吊牌。我推开门，里头的空间比普通教室宽敞一些，和美术教室差不多。社办里另一间专门放设备的地方也是OMR的囊中物。靠墙的书柜上，密密麻麻全是学姊的书。偌大的空间竟然有一半拿来堆放用途不详的物品，剩下的一半则摆了沙发跟桌子，角落还有一台冰箱。本会并备有电视机一台，整个看起来很充实的样子。其实这些都是学姊捡来修好、直接囤放在社办的东西。因为这里给人的感觉非常自在，我和学姊大部分会在这里用餐。

    「你来啦。」

    坐在沙发上的人注意到我。他正在跟身边的空气讲话。

    「嗯嗯……嗯……哈哈哈没有啦。那下次见喽……」

    说完，对着空气挥挥手。

    「……今天又遇到谁了？」

    「嗯，三年前病死的奈美啦。我只是跟她说早点从这个世界离开也没什么不好。」

    这位长发、俊俏的学长叫做道本诚，今年高二，如各位所见，他有阴阳眼。以他看得见我灵魂出窍的样子来看，他的能力应该不是唬人的。学长家中世世代代经营神社，因此继承了某种纯正的血统。由于天赋异禀，学长从小动不动就能看见或感到鬼魂的存在……好像也造就了日后乐此不疲的怪癖。不只如此，道本还是个重度自恋狂，即使他拥有型男的外表。之前的我甚至觉得如果能像道本一样该有多好。

    道本这号人物加入了话剧社和我们OMR。对他而言，成为接受众人注目的演员，像是上天派下来的使命。至于道本这样的人为什么选择参加OMR，是因为他曾经帮学姊为一些无法成佛的鬼魂超渡。我不太清楚学姊的人际关系，但她确实认识了不少朋友，人脉非常广。因为这样的机缘，学姊在OMR只有她一个社员的时候，把道本拉了进来。以上都是我上高中前发生的事。

    直到去年四月我的加入，以及几个月之后真太郎被强迫入社，本社现在共有四名成员。阿宅和美香只是常来串门子，不算OMR的人。对了，OMR从成立到现在，获得认可的成员只有五个人，现在的OMR称不上社团，只是同好会。话虽如此，居然还能待在这么高档的地方，让我不禁感到权力和人脉的可怕。

    道本现在还是偶尔会超渡一下孤魂野鬼，因此协助道本也成为OMR活动的一环。

    其实我和学长属于同一种体质，但只出现在灵魂出窍的时候。学姊说，大概是同为灵魂的缘故。不过我很胆小，一点也不想看见飘在半空中的奈美。

    「咦，小翼呢？」

    道本往我背后东张西望。

    「我抛弃她了。」

    「是喔……那只有我们两个人耶，甜心。」

    我吓一跳。

    「你、你想干嘛？」

    「你明明知道我的心意……好冷淡喔。之前横在我俩之间的性别问题已经解决，再也没有什么事能阻挡我们了，不是吗。」

    这就是道本为什么是道本的关系。他是美好事物的拥护者。不仅外表，包括内在、行动或思想等任何方面都有美的存在，好比阿宅投注在兴趣上的热情，真太郎在柔道中和对手你来我往的动作。他在真太郎身上发现美也就算了，但阿宅到底有美在哪里？对了，道本捡到的鬼魂多半是美少女，完全跟他的嗜好有关。

    而我会被道本缠上，是因为他对我的灵魂一见钟情。我自己是觉得没什么不一样。对道本来说性别并没有意义，所以在脑部还没对调的时候，就常被他骚扰。

    「我、我心里只有学姊一个……」

    「呵呵，这些都不重要。小翼美丽的肉体和你美丽的灵魂，你觉得我会轻易放过吗？」

    ……你不会放过。

    当我正在思考如何全身而退的时候，学姊推开门走进来。

    「喂喂，不许对我的未婚妻动手。」

    得救了！

    我赶紧躲到学姊背后。

    「什么嘛，你来喽。之前没听你提过你们要结婚啊|

    「最近才决定的，给我好好记着。」

    「……我觉得现在的你也不错耶，美呆了。」

    「你别想。」

    「好可惜啊。」

    两个人笑成一团。接着道本若无其事地和学姊搭话。

    「要不要喝茶？」

    「好啊，麻烦你了。如果你能泡好茶再滚出这里，我会更感激你。」

    「呵呵，会不会太狠啊。」

    看得出学姊和道本的交情不错。起初不太了解，还会为他们之间的互动捏把冷汗，现在明白他们就是好朋友的关系，喜欢斗嘴。

    「好吧，我告退了。再见喽，甜心。」

    说完，道本规规矩矩地泡好茶，然后不明所以地对我们抛抛媚眼，从社办离去。他究竟是哪个时代的人啊？

    啊，忘了讲这里连专业的电热壶都有。学姊爱喝日本茶，红茶或咖啡也不错。学长似乎更喜欢冲泡的过程，我也因此变得对泡茶或咖啡很有一套。

    「我们开动吧。」

    我和学姊开始属于我们的午餐时间。

    「嗯……今天的便当也好好吃。手艺是不是又变好了？小一以后绝对会是好太太。」

    吃完便当的学姊向我报告感想。在我家，烧饭煮菜是家事之一，非帮忙不可。以前对作菜没多大兴趣，但最近有改观的趋势。我喜欢听学姊说我作的便当很好吃，而且手艺变好也能吸引她的注意。

    基于以上几个理由，每当听见学姊说好吃，我都会非常开心。不过今天的我没办法直接表达我的喜悦。

    「我不这么认为。」

    我收拾着桌上的空便当盒。以前我的便当盒比较大，现在完全相反。别看我那时候小小一只，食量却满好的。

    「哈哈，别这样嘛。人生就是要像这样才有趣。」

    「……无聊也没关系。稳定一点比较好。我希望平平淡淡地过下去。」

    我喃喃自语。学姊看着我。

    「但接下来的情况只会更复杂。虽然事情还没公诸于世，上学这件事基本上就跟公开差不多。不仅如此，我们这种小地方居然会聚集世界各地有名的医生和科学家，这样铁定会流言满天飞。事情被揭穿以后，一定很不得了。」

    我的脑中一片空白。

    「这其实是不错的经验。骚动是一时的，时间久了自会恢复平静。目前情况也没很糟，应该是政府对媒体施加压力了吧。因为现在的我们可是国家非常重视而且不容失去的样本呢。」

    ……样本，好不舒服的说法。而且……

    「什么意思？」

    「例如担心我们会精神压力大到危害健康或寻死之类的。嗯，不过这种事应该跟我们无缘。」

    自杀……我连想都没想过。自以为被学姊的一番话重重打击，事实上也还好。学姊在我面前总是那么沉着冷静，连带的自己也受到影响。说不定学姊最近奇怪的言行举止是因为我的关系……

    「对了，美香说要当我们的女朋友那件事。怎么样，要不要试看看？」

    ……好吧，刚才的想法完全是我的错觉。

    隔天，我和学姊订婚的事情传遍全校各个角落，凶手当然就是道本，据说还是学姊指使的。好不容易获得的平静生活又将离我远去。什么时候才能安静一点？

第1卷 情敌（自以为）与我

    情敌（自以为）与我

    今天是快乐的星期天~

    我开开心心地从家里出发。这个家是新建的房子，还有一堆贷款等着要付。今天要跟学姊约会！虽然只是跟着学姊到市区找书也好。一起到外头走走、一起吃饭，还一起买东西。我才不管别人怎么说，这就是约会。

    嗯~好幸一福喔。

    我乐得连走路都蹦蹦跳跳起来。经过我身边的人眼神好像有点奇怪，可是我不在乎。我走在路上，身上的裙子飘啊飘的。

    今天的造型是白色外套，里头一件白色高领毛衣和水蓝色圆裙，鞋子是黑色马靴。这身搭配出自老姊和妈妈的杰作。这两个人一边催促着我，一边跃跃欲试地把我当成假模特儿，化妆也没放过。其实我不讨厌这样。看见学姊被打扮成美美的样子我也很高兴，学姊以前不是个会打扮的人。重点是等一下要跟学姊见面，绝对不能够马虎。

    约定的地点是离我家较近的绿之丘站。这阵子车站一带的街道拓宽不少，还增加了区隔人行道与车道的护栏；加上多了好几间店面，也带来了不少人潮。

    这时，有个背着行李、走路蹒跚的老婆婆，不小心在人行道上绊倒，东西洒落一地。

    「您还好吧？」

    我赶紧跑上前去。

    「嗯，没事没事。」

    老婆婆正打算爬起来。

    「哎呀！」

    老婆婆按着脚，蹲在原地。会是受伤了吗？我脱下老婆婆的袜子，仔细看了一下。有点红肿，应该是扭伤了。怎么办……啊，得先把地上的东西检起来。才这么想的时候，突然有人把东西捡起来给我。

    是一个男生，年纪跟我差不多。身高比现在的我……学姊一百七十公分的身体再稍微高一点点，看起来瘦瘦的却很结实，可能有在运动吧。他的眼睛被头发遮住，看不出表情。这个男生随便抓了抓头发，扎成马尾。

    「谢谢。」

    我向他道谢。

    「还好吧？」

    他蹲下来看我

    「奶奶的脚好像扭到了。」

    「……需要帮忙吗？」

    「呃，奶奶，您住在附近吗？」

    「嗯|

    「太好了。对不起，能不能麻烦你背奶奶回家？」

    老婆婆怎么看都比我重的样子，我只好拜托他。

    「好。」

    他一把背起老婆婆，我负责帮忙提东西。

    「真是对不起呀，会不会耽误到你们的时间呐？」

    老婆婆看起来非常不好意思。既然老婆婆说她家在这附近，回来应该赶得上约定的时间。

    「啊，不会的。那……」

    我看向背着老婆婆的男生。

    「我可以。」

    「好。奶奶，现在要怎么走呢？」

    「往这边。」

    我和这个男生按照老婆婆的指示往前走。

    「到了到了。」

    老婆婆指着面前一间老旧的房子。

    「现在有人在家吗？」

    「没有，他们刚好都出去啦。」

    「这样啊。」

    我和老婆婆借了钥匙开门。里头的感觉跟奶奶家好像。不知道奶奶最近好不好，今年过年发生那么多事，没办法回乡下看她……爷爷的话绝对很健康，一定可以活超过一百岁，说不定还刷新世界纪录。我怀抱着对爷爷奶奶的思念，踏进老婆婆家。

    发现客厅的我，看了看一路都没说话的男生。

    「麻烦你扶奶奶过去这里。」

    男生默默照着我的话做。

    「奶奶，家里有贴布或绷带吗？」

    「搁在那边。」

    我按照指示打开柜子，从里头的急救箱拿出贴布和绷带，熟练地包扎起来。一连经历了许多事，连包扎都变得很上手。

    「嗯，包好了。奶奶，我想这样暂时是不要紧了。如果您还是觉得脚肿不舒服，记得给医生看一下比较好喔。」

    「真是太麻烦你啦。」

    老婆婆低下头向我道谢。

    「不会不会，应该的。」

    话才说完，玄关那头传来开门的声音。脚步声离客厅越来越近。

    「唉唷，怎么回事？」

    一位胖胖的中年妇女走进来。好像是老婆婆的女儿。

    「脚给拐了一下。这两个孩子特地把我送回家里来啊。还不快去倒杯茶给人家！别在这儿磨菇。昭夫、昭夫回来了吧？」

    「妈，怎么啦？」

    另一位中年男子现身了。

    「扶我去厨房。」

    「好好好，这就扶你去。」

    说着，中年男子搀起老婆婆。老婆婆看似温和，原来比想像中更有魄力啊。

    客厅里剩下我跟那个男生。

    ……没有对话。

    我对他微笑示意，试图化解尴尬的气氛。他有些羞涩地看着我……羞涩？我又害到别人了。学姊的笑容再度融化一个清纯少男的心。帮助有困难的老人家，简直是美丽又温柔的正统美少女才有的举动……大事不妙。我得赶快离开这里，就让今天发生的事成为他记忆里小小的美丽片段，从此不再有见面的机会。嗯，就这么办。

    我准备和他告别。不过……咦？这男的怎么越看越熟悉。因为害羞而别过去的侧脸……到底是谁啊？

    「请问，我们见过面吗？」

    告别的台词居然变成这句话。

    「……没有。」

    他依旧不敢正眼看我。我不死心地继续问。

    「你的名字叫做……糟了！」

    才想问对方名字，猛然看见墙上的时钟指着九点五十五分。我和学姊约了十点在车站见面。

    「对、对不起，我时间快来不及了。谢谢你。」

    我对少年点点头，随即冲到门口。

    这时候，中年人刚好扶着老婆婆从屋里走来。

    「真、真对不起，我和别人有约，要先走了。」

    「这样啊，好可惜唷。等你的人是你喜欢的人吗？」

    「对。」

    「好好好。」

    老婆婆开心地笑着。

    「那么先告辞了。」

    「今天真的麻烦你啦，谢谢啊。」

    我跨出大门。老婆婆的声音在我的耳后。不知道赶不赶得上。

    冲吧，山城一。奔跑吧，变成像风一样快。我朝着车站方向全速前进。

    啊，忘了问清楚他的名字……算了。

    今天的确是快乐的一天。后来我还是迟到了一点点，但我知道学姊不是这么没耐心的人。我有一直跟她道歉的。

    我们在车站会合以后，直接搭上电车来到了市区。两个人在路上随便绕了一下，然后一起吃了午餐。接着是今天的重点，逛书店。学姊顺利地买到要找的书，心情很不错。看电影也是约会行程之一。省略了最近卡司坚强的大片，学姊选择的是一部洋溢着B级风格的电影。嗯，学姊果然是学姊。至于电影在演什么……这里先带过好了。总之学姊看得津津有味，而我好像到了未知的世界。电影结束后，我们选择搭电车回家。电车缓缓驶进绿之丘车站。学姊说，身为男生要护送女生回家，所以跟着我一起下车。

    就目前的情况来说是没错啦……心里却还是有点介意。

    唉，反正都到这个地步了。

    「学姊，你先出去吧。」

    站在出口前的我突然往反方向跑。

    其实没什么……只是想上厕所。

    我毫不考虑地走进女厕。唉，好怀念刚开始会不小心走到男生厕所的日子啊……习惯这种东西还真恐怖。呼呼――

    当我走出厕所、拿出车票要穿过票口的时候，听到一阵怒吼。

    「山城一！几百年没见啦。今天要跟你决一死战！」

    这、这是什么样过时的热血啊？我循着声音的方向跑去。

    「……你谁啊？」

    「什么！少来这套，竟然敢把我忘了！」

    傍晚时分，橘红色的阳光洒在车站前的广场。广场上，站着学姊和……中午遇见的那个男生。

    「学姊~」

    我跑上前去。

    「怎么了吗？」

    「没事……这男的突然缠上来。」

    学姊说。男生好像被学姊的话激怒。

    「这男的、这男的！把人当白痴也要有个限度！你啊……呼……」

    唔，我有印象了。

    「你、你是……」

    我看着面红耳赤的他。一切都太迟了吗……他好像喜欢上我了……学姊的美貌是一种罪过。

    「你好。」

    我跟他打招呼。男孩十分惊恐。

    「……该不会……这家伙是你的……男朋友？」

    看来他听见我在离开前跟老婆婆说的话。该怎么回答好呢……希望不要伤到对方……

    「不，是未婚夫。」

    学姊完全无视于我的担忧，一下子说出爆炸性的事实。男孩听见答案，表情像是狠狠被揍了一拳。天啊，好痛的感觉。他整个人僵在原地好一阵子，接着低下头，一字一句挤出话来。

    「每次每次每次每次都是你在挡路！今天我非宰了你你不可！」

    这句话好像在哪里听过……

    「啊~~~~~~~~！」

    我想到了！

    「嗯？想到什么喽？」

    学姊凑过来、小声地问。

    「对……他叫大林典弘，小时候常玩在一起。」

    我压低声音回答。

    「……你连童年时期的玩伴都忘了，好无情喔。」

    「我怎么知道！以前的阿典有戴眼镜啊！现在的他长高那么多，声音变了，发型也不一样，谁认得出来！」

    「原来如此……可是，你口中的玩伴怎么把你当成仇人的样子啊？」

    「学姊，记不记得我跟你说过我名字怎么来的？」

    「嗯。」

    基于某种原因，我爸、老姊跟我的名字里都有「一」字，即使老姊是女的也不例外。我爷爷的也是，叫做一太郎，这名字平凡到打字的时候，注音软体会直接跳出「一太郎」三个字。别看爷爷这样，他是个传统的日本人，正港的日本男儿。

    「因为这样，我在旧家的时候被迫学习什么叫男子汉，老师就是爷爷。我家不知哪来的三条男子汉信条，爷爷逼我进行各种训练，达成那三项目标。这三条内容是，第一，是男人就要够强悍；第二，是男人就要有智慧；第三，是男人就要懂得关怀别人。」

    「喔，很好啊。」

    「听起来不错，可是做起来快把我累死了。爷爷赶我去山上修行，不是要我跟熊搏斗，就是把我推下山谷。据说狮子训练小狮子的时候，会把它们踢到山谷里，小狮子要用自己的力量爬上来。可是把这种训练套用在人身上，会死的吧？」

    重点是训练还不只这一项。

    「喔，难怪你的身体这么有力。」

    「对啊。」

    事实上也因为这些挑战人体极限的训练，才有今天的我。好比帮老婆婆忙，就是爷爷教我的观念。会煮菜也是因为修行的时候，我必须从山里找食物煮来吃。

    起初光是吃这件事就难倒我了。我一手拿着植物图鉴，一边寻找能吃的野菜。后来忘记是第几次去山上修行，我开始在意煮出来的东西好不好吃，也才发觉人类真的是一种习惯成自然的动物。不过，觉悟之后的感觉还真空虚。

    不过，是男人就要懂得关怀这点我还满认同的。

    即使如此，我不认为对别人好就是为男子汉加分，分数够了就是真正的男子汉之类的论点。我并不想加分。

    「好吧，那男子汉又跟这男的有什么关系？」

    「小时候不是都爱跟其他小朋友打架吗？」

    「嗯。」

    「我跟阿典就常打成一团……可是每次都是我赢。没办法，爷爷把我训练成这样，而且打输的话只会被操得更惨，所以每次都拼了命在打。除了打架，体育或学校功课也比阿典厉害。既然是对方挑起的战争，哪有输的道理。就这样，我跟阿典的友情变了质……应该是我变成他的假想敌。」

    「原来如此。」

    学姊摸着下巴，若有所思的样子。

    「喂，你这家伙！不要在我面前打情骂俏！妈的……为什么她的男朋友是你。」

    阿典叫嚣着。这样脸贴着脸说悄悄话的行为，的确像在打情骂俏。

    「他怎么会认识现在的你呢？而且为什么出现在这里啊？」

    「我也不知道，大概想找我决斗吧。还有，他认识现在的我是因为……」

    我跟学姊稍微解释了一下早上发生的事。

    「了解了解。」

    学姊的眼神闪烁着光芒。天啊，学姊出现这样的神情时，绝对没有好事。

    「学姊，你……」

    我猜不出来她想怎么样，反正先阻止再说。没想到学姊捂住我的嘴，瞪了我一眼。眼看只能任凭学姊摆布。

    「对不起啊。你的样子跟之前比起来差太多，我完全没注意到呢。典弘，我真的认不出你了。跟你介绍一下，她是平贺翼，我的未婚妻。」

    学姊轻描淡写带过。

    「我知道……怎样，很得意吗？」

    「呵呵，是满得意的。我有听说早上的事。你迷上我家小翼了喔？」

    「妈的，你――」

    「哈，我了解。小翼人长的美，心肠又好。再告诉你多一点好了，她做家事也是一流，洗衣烧饭样样行。她煮的菜好吃得要命。另外……那方面也很赞。」

    学姊说着，用手环住我的腰，脸还埋进胸口。

    「你、你、你、在干嘛！」

    我慌张地想挣脱。

    「你给我住手。她不喜欢这样。」

    阿典红着脸大骂。

    「你应该不懂『不要』的意思其实是想要吧。」

    学姊一边挑衅，另一只手沿着我的大腿伸进裙子里。

    「学姊！」

    学姊到底在想什么！想要抵抗，但学姊不肯放过我。

    「你、你这禽兽！」

    阿典暴跳如雷……脸红的他现在应该是生气而不是害臊。学姊依旧不怀好意地看着他。

    「嘿嘿，告诉你吧。我和小翼会是现在的关系，完全是我强迫的……她没逃走是因为对我言听计从。」

    ……学姊算是说对了。想出结婚这个办法的是她，而我也没有反对。这就叫做为爱而软弱吗？

    但总可以好好跟人家解释吧。学姊这样做绝对是故意的。

    「胡说八道……」

    阿典一下子就上当了。看得出来他完全被学姊的话激怒。

    「呵呵，起初小翼也是百般不愿意啊……结果变成现在你看到的样子。」

    ……看到的什么样子啊？

    「她的身体我一清二楚。」

    话是没错，这原本是学姊的身体。

    「小翼同学！我不知道你有什么苦衷，但千万不要听他的啊！」阿典大吼。

    「就算你说的对，但如果没有我，小翼也活不下去。我是这样告诉她的……总之，她离不开我。」

    我确实是离不开学姊……但我不记得被告知了什么。

    「是吗？」

    阿典看着我问。我按住学姊伸进裙子里的手，对阿典点点头……那不是谎话，而且学姊充满威胁的眼神看起来好可怕。

    看看我们两个，阿典皱了一下眉头。他想想继续说道。

    「你还是要离开这家伙不可！要是你办不到，让在下帮你一把。」

    以前的阿典是那种热血起来什么也不管的类型。看来一段时间不见，他已经修正很多了。这时，学姊开口。

    「我爱小翼……那你呢？你不是今天才认识她吗？难道你比我爱她吗？」

    「对，我爱她。这是一种命运的牵引。比起你，我更能带给她幸福。」

    ……这、这是什么情形？为什么我会被小时候的男性朋友大告白呢？

    完全没想到事情会演变成这样。

    「嘿嘿，你说出口了。要是知道小翼的秘密，你还会这样说吗？」

    「你可以接受的秘密，我没理由承受不了！」

    阿典……总觉得他背后燃烧着熊熊火焰。

    「好，那你听清楚了。」

    学姊道出事实真相的同时，阿典背后那团热情的火焰也跟着越来越小。热情被浇熄的阿典，看看我又看看学姊，视线最后停在我身上。

    「你、你真的是小一吗？」

    「……呵，好久不见了，阿典。你变帅了耶，完全认不出来。哈哈哈。」

    笑就对了……这种情况只能用笑来掩饰。不过好像也来不及了。阿典突然在我面前垂头丧气地蹲下来。然后我听见仿佛从地狱深处传来、令人毛骨悚然的笑声。

    「……呵呵呵呵呵呵呵呵，看到我这么见不得人的样子，你心里一定在窃笑吧。」

    「才没有，我真的没认出来啦。」我辩解着。

    「呵呵呵真可笑……长这么大，第一次喜欢的对象竟然是你，而且……还告白了。」

    ……接不下去了。

    从来没听阿典对谁告白过啊……可是现在又不能当作什么事都没发生。

    我气呼呼地瞪着学姊。

    「我怎么知道是你的初恋……觉得好有罪恶感。」

    「废话！学姊你为什么要这么做！」

    「唉唷，我想知道大林典弘同学是怎么样的人啊，忍不住就捉弄了一下……大林，我向你道歉。这次是认真的，对不起。」

    学姊道歉了。阿典听了依旧没反应，继续在那里发出「呵呵呵」的恐怖笑声。

    「……话说回来，大林典弘同学，想请教你现在心情如何？个人很想了解人类被逼到一种程度的时候，会是什么样子……」

    「学姊，我真的生气喽！」

    「……唔，看来这个问题要留到下一次问了。」

    「下一次也不行！」

    对学姊怒吼完后，我向阿典低下头。

    「阿典，真的很对不起。你就当作是被狗咬了一口，忘了吧。」

    阿典默默地站起来，背对着我们离开。

    「你以后要怎么办？」

    我看着阿典的背影。

    「……我知道的小一已经死了。放心吧，我再也不会找你单挑了。至于以后，我不知道。」

    阿典丢下这句话走了。看着离去的阿典，我突然觉得寂寞起来。我其实……不介意阿典找我单挑。我喜欢他不管什么事都直来直往的个性。只不过，再也不会有了。

    这样寂寞伴随着另一件事实，让我变得更加消沉。

    ……如果我已经死了……那现在的我又是什么？我不是男的也不是女的。沉重的感觉压着我喘不过气。我开口问学姊。

    「学姊……以前的我死了吗？」

    「……也许吧。不过与其这么想，倒不如认为换一种生存的方式比较好。」

    「那是换成哪一种呢？现在的我不男不女的。」

    我搂住学姊，低着头往下看。

    「嗯……和我一起生存下去的你。这样想怎么样？要说不男不女，我也跟你一样喔。正因为如此，不上不下的我跟你，才能够弥补各自不足的部分呀，就好像两块相连的拼图。而且，脑部对调的事情让我体会到，我和你产生了一种谁也无法拆散的牵绊。我其实也很惊讶自己居然认为这样的牵绊很好……你呢？现在的我啊，觉得这份牵绊不仅和我们遭遇到的事情互相抵销，甚是还像是赚到的好东西喔。」

    学姊微笑着回答……这个笑容犯规了。

    「……嗯……我也是这么想的。」

    原本压在心上沉重不堪的事物，被学姊的一席话吹散了。真不愧是学姊啊。我握住她的手。

    「我们回家吧。吃完晚餐再回去好了，爸妈会很高兴的。」

    「啊，就这么办吧。」

    我和学姊朝着家的方向前进。

    每个人看夕阳的感受不同，而今天的我看着傍晚的天空，觉得阳光特别的温暖和美丽。

    「是你我才放心把小一托付出去啊，哇哈哈哈。」

    爸爸的心情特别的好。大概是醉了。话说回来，为什么我的家人配合度还真高啊。我在他们眼里已经够资格当别人的太太了。

    「哈哈哈，尽管交给我吧。」

    这是学姊。说配合度的话也绝对不差到哪里去。

    「嗝，小时候还跟我说『长大要当爸爸的新娘』哩。结果终于要嫁了啊……」

    醉过头的爸爸，开始在那里捏造不实的记忆。

    和学姊脑部对调的事还不到一个月，所以我绝对没跟老爸说过这种话。

    「关于这件事……我非常能体谅您的心情。但是请伯父不要担心，我一定会让您女儿幸福的。」

    好会一搭一唱的学姊，应该也喝醉了。不，喝醉这种事情跟学姊扯不上关系的呀。学姊比较像一直处于醉醺醺的情况……好，我不讲了。

    而且学姊喝的是酒精浓度很低的果汁，应该不会出事才对。我干嘛帮她找藉口。

    「呜，说得真好……」

    这回轮到老姊。还故意摆出擦眼泪的样子，她铁定喝多了。

    现在是晚餐结束后的休息时间，地点在我家客厅。除了妈妈在餐厅收拾以外，所有人都在这里。围坐在茶几的人当中，只有我一个是清醒的，所以才能解读这些天马行空的对话内容。

    今天来帮忙洗碗好了。妈妈应该也想跟学姊说说话，而且焦点一定又是我。

    眼看着大家的对话进入到一种不可收拾的地步，我悄悄离开客厅。

    嗯？跟刚才的气氛好像不太一样喔……洗好碗的我正准备回到客厅，心里有点纳闷。怎么没听到像之前一样无聊的对话。好安静啊。

    怎么搞的？

    我推开客厅门。结果……

    「小孩的话，还是女生比较好……但不能让她叫我阿姨。」

    「妈妈比较想要男生耶。」

    「嗯嗯嗯，好是好，但女孩子也不错啊。」

    「哈哈哈哈，那么就生个两男一女好了。」

    没营养的对话又开始了，内容依然没差……不，确实是恶化了。而且，为什么这样也能讲啊……我的头好晕。

    ……不过还是跟我去洗碗之前的情况不一样。现在客厅里弥漫一股说不出来的感受。我思考着其中原因，结果被学姊的话打断。

    「小一，你喜欢男生还是女生呢？」

    问题来得太快太突然，我脑中一片空白。拜托不要问我这种事……

    我甚至觉得自己生命值骤减，没想到学姊再接再厉。

    「啊，管他男的女的，我们都努力看看吧。」

    ……………………努力什么呀。

    隔天早上。我和真太郎在第一堂课开始前聊个没完。这时，阿宅凑了过来。

    「隔壁1-6好像又有转学生报到了|

    「……最近真的超多转学生。咦，阿宅你怎么老神在在的样子？」

    「因为是男的啊！男的又没意思|

    「原来如此。」

    这个理由十分简单易懂。

    「什么样的人啊？」

    「身高大约一七五吧，绑了一个马尾在后面。勉强算是型男。还有，体格不赖。」

    嗯？不会吧……

    我跑到隔壁班，看看转学生到底长什么样子。

    「啊，阿典！」

    果然被我猜中了。

    「你怎么会转来？」

    只见阿典垮着一张脸。

    「哼！那次之后本来想立刻转学过来给你体无完肤的一击，谁知道被师父抓上山去修行，才拖到现在。」

    ……我能明白阿典这种落在时代之后的男子汉语气。

    「……你说的师父是……」

    「你爷爷啦。」

    ……果然。我想到从前爷爷还说过「是男人就需要对手！」会形成这样的师徒关系，应该是两者间拥有某种程度上相同的意念吧。这两个伤脑筋的人居然手牵手心连心起来。唉，至少庆幸的是，和学姊对调以来，还没真正遇到什么重大的伤害。我究竟该高兴，还是悲伤……

    「昨天……本来想说不转了，最后还是决定转过来。我不能容许像你这种赢了之后夹着尾巴逃走的人。虽然拼蛮力的话我绝对不会输，但就算这样，也不能浇熄我的怒火。我要在别的方面跟你一决高下……等着瞧吧。」

    「嗯!我等你。」

    我笑着说。很高兴能获得阿典的认同，即使对调了身体，我还是我。还能像之前一样动不动找我单挑的感觉真好。

    「……对了，有件事情一直想问你，为什么昨天你会在那啊？」

    「喔，你姊说只要守在那边就能看到你啊。」

    ……老姊是罪魁祸首。只告诉人家该在那边等，其他重点都没讲就对了！

    一定要找她算帐，我心里盘算着各种老套的恶整招数。

    几天后，老姊的确哭哭啼啼地跑来跟我道歉，但那又是别的事了。

第1卷 超战队系列与我

    超战队系列与我

    「今天不跟小翼学姊吃饭吗？」

    午休时间，真太郎看我拿出便当准备开动。

    「没有，她好像有事。我想说偶尔也跟你吃吃饭啊。」

    「这样喔。」

    凰林高中到了吃午饭的时候，就分成了便利商店派、营养午餐派，以及自己带便当派。我是便当派，真太郎也是。嗯，应该是说，真太郎在第三节下课会先吃个面包，中午再吃便当。再来是社团活动结束以后还要吃个什么才行。他一天要吃五餐。维持这么庞大的身躯，需要充足的食物。

    我和真太郎没什么交谈，默默地扒着便当菜。真太郎平常话不多，吃饭的时候更是这样。我们在平静中度过午餐时间……这种感觉也不错，我心想。这时，惜字如金的真太郎开口了。

    「我昨天作了一个梦。」

    「唔，这次梦见什么呢？」

    「……呃」真太郎似乎有点难以启齿，停了一下才说。「我梦见大家穿着战队的角色扮演服，还讨论要摆什么姿势。」

    「啊哈哈哈，很有趣耶！如果是真的话，一定很爆笑。」

    「……你也是其中一个喔。」

    真太郎在一旁补充。

    「……这种不合逻辑的梦不会是预知梦啦。你之前作的梦也没有全部成真啊，对吧？」我装作没事的样子，换了一种说法。

    「但愿如此。」

    「没事没事。」

    我跟真太郎不约而同地逼自己不要多想。

    如果跟那个人扯上关系，再怎么出乎意料的事都有可能发生……

    我们两个隐忍住内心波涛汹涌的不安，拿起筷子继续埋头苦吃。

    「唷，真难得。」

    阿宅手上拿着面包，往我这边看。阿宅，难以归类他的派别。通常他会视当天情况、决定选择便利商店、便当，或是吃学校餐厅。看来今天他的午餐是面包。他拖了把椅子靠过来，丢下一句废话。

    「嗯嗯……能和这样的大美女共进午餐，真是幸福啊。」

    这家伙大概永远都是这副德行。

    「你的便当会不会太小啦，以前至少有真太郎的三分之二。」

    阿宅把咖哩面包塞进嘴里。他说的没错，但现在连真太郎的一半都不到。

    「学姊的身体吃不多啊，适量就好。」

    「这样啊这样啊……难怪身材维持得这么好。」

    「……不要边推你的眼镜边看着我，很恶心。」

    阿宅有个喜欢用中指推眼镜的坏毛病。这种小动作对被观察者来说很有压力。早就跟他讲过这样很恶心，赶快改过来。但事实是，我成为他的观察对象。

    我才是对的。阿宅，限你一秒钟以内改过来！

    「什么！我是以欣赏的角度看待美丽的艺术品。哪里错了？」

    「大错特错！被男生死盯着不放的感觉很恶心。」

    「……多么柔顺的头发啊。」

    「叫你不要看了啦！」

    我试图闪躲阿宅投过来的眼神。这时，学校的广播响起。

    登登登登~~

    熟悉的声音从扩音器里传了出来。

    『嗯~我是凰林神秘现象研究会会长平贺翼。』

    学姊，你在做什么！你说的有事指的是这个？被学姊锻炼的结果，我浑身有种不祥的预感……

    『啊，事情有点突然，但为了不要让凰林高中落入坏人的手里，在下决定组成一支战队――』

    我的预感准到不行……学姊，

    『就叫做学生战队凰林者。』

    ……为什么，

    『接着，我将发表为守护凰林高中而精挑细选的荣誉成员。』

    ……你会做出，

    『各位请仔细听好――』

    ……这么白目的事啊？

    我把头埋进书桌。

    『首先是红色凰林，一年六班，大林典弘。』

    什么~~~~~~~~~~~~~~

    隔壁班传来阿典的怒吼，里头掺杂了同学的喧闹声。

    『典弘热情、感情丰富，红色非你莫属――』

    你以为我受得了吗~

    啊，又听见阿典在哀嚎。

    『典弘，现在的你，大概怒吼着「你以为我受得了吗」之类的话吧。』

    隔壁班笑成一团。阿典……你被学姊看穿了。

    『……你是守护本校的先锋，没有拒绝的权力。要是你不肯，我就不知道我这张嘴守不守得住秘密喽。在洒满夕阳的站前小公园里，你那曾经熊熊燃烧的热情。如果加上我好心的加油添醋，出来的结果有可能装在火箭推进器上、一举冲出大气层，然后在不明所以的状态下，向全世界发射……决定权在你，看你想怎么样吧？』

    好坏心的学姊。

    『接着是蓝色凰林，二年五班，道本诚。道本外型俊俏，个性老成，是红色的反面，蓝色的最佳人选――』

    欢呼声从四面八方传来。道本原本就很有女生缘。

    ……啊，他没有拒绝。多说无益就对了……不过应该不会有人抗拒得了那样的赞美吧。况且道本的话一定是欣然接受。他热爱人群。

    『下一位。黄色凰林，一年七班，山田真太郎。』

    「哇啊啊啊啊啊啊――」

    「呜喔喔喔喔喔喔――」

    全班欢声雷动。

    『真太郎，温柔的勇者，大胃王。不知为何对咖哩特别钟情，符合传统风味的黄色。』

    班上同学全跑过来和真太郎说话。「嗨，小黄」、「加油喔」、「辛苦你了」……不知道是鼓励、纯粹觉得有趣或者基于同情，总之七嘴八舌。至于真太郎本人则浮现某种顿悟般的傻笑……他自暴自弃了吗。

    『绿色凰林，精神年龄还很幼稚的小不点，就由我来担任吧。』

    ……小不点……学姊……太过分了。明明知道我很介意。

    『……最后登场的是让各位久等的粉红凰林，万绿丛中一点红，温柔可人的美少女。外表柔弱，内心坚强。全国最受欢迎的粉红色是……』

    ……哪来这股郁闷的感觉？觉得自己好比受死的死刑犯。无法挣脱的未来。我非常明白那种百般不愿意的心情。

    『一年七班，山城一。』

    学校在晃动。班上同学的尖叫快要震破我可怜的耳膜。别班的人似乎也没闲着。

    我没什么大碍，因为结果在预料之中……不，其实是惊吓到魂飞魄散。同学们你推我挤、争相过来跟我说话，我却什么也没听见。

    『现在请被选为守护学校的正义使者吃完饭后，前往原凰林神秘现象研究会办公室，现改名为凰林者秘密基地集合。』

    ……学姊、秘密基地……哪来什么秘密啊。而且，「正义使者」四个字只会让人联想到给小鬼看的特摄片。

    『全员到齐以后，马上来决定服装跟练习姿势。特别请到特摄研究会为我们设计服装，然后由手工艺社完成。』

    ……什么服装跟姿势。还找来特摄研究会设计衣服，到底要多讲究。我瞥向阿宅。他奸险的笑容不带任何一丝清爽。这家伙绝对知道些什么，搞不好还参了一脚。

    『对了，各位同学。吾等在秘密基地前备有明信片，这么做是参考某部爸爸是眼球的妖怪动画。本来想采用另一部用下半身思考的清洁工为主角的动画里留言版的方式，但考虑到爆料者的隐私，最后决定采取明信片的方式。各位如果有任何需要帮助或想借东西的情况，请写下你的需求，贴在明信片背后寄来秘密基地。吾等将以正义为名，配合当天星体的运转、气象报告，晨问新闻播报的「从血型看今日运势」等进行全面性的判读，再来决定是否给予各位协助。』

    ……我真的快被搞疯了。

    『明信片上要不要写名字是各位的自由。对了，企图藉此恶作剧或做出各种不当行为者，将受到同等的制裁。以上播放完毕――』

    恰恰恰恰恰恰~

    结尾是一首有点过时的战队片音乐。

    登登登登~

    播放完毕的提醒声在我的内心深处回荡，很是空虚。

    我和真太郎在全体同学温暖的声援下、拖着沉重的脚步前往凰林神秘现象研究会办公室――实际上是凰林者秘密基地前进。如今最能形容我们感受的背景音乐，大概就是「多娜多娜」了吧。

    「哎呀，你们来喽。」

    一推开门，看见的是身穿密不透风绿色紧身衣、腋下夹着绿色头盔的学姊。看见笑嘻嘻的学姊，内心的悲伤却无以名状。

    ……居然穿着这种东西。我颤抖的手，指向那身绿色。

    「……学姊，这、这是……」

    「变身要用的衣服啊。」

    不要，死也不要。我看着真太郎。平常笑呵呵的脸，也不禁失去光彩。

    往学姊身后看去，蓝色凰林正在喝咖啡，头上戴着疑似全罩安全帽改造成的头盔。蓝色头盔上、眉间部位有三道白线延伸到后面；耳边镶着一个伸长天线、莫名其妙的装置。蓝色的面罩只遮住了视线，露出嘴巴。

    「嗨，甜心，怎么样？你觉得我这身打扮OK吗？」

    蓝色凰林……道本嘻嘻哈哈地说。

    ……有什么赞美适合这种场合吗……我思索着。总之~

    「很适合你喔|

    我回答。道本似乎很满意我的答案。嗯，应该没说错话。

    ……即使我多么明白这绝对不是凸显道本帅气的穿着。

    这时，社办大门被重重地推开。阿典来了。

    「哎呀，你来喽。」

    学姊的反应跟刚才看到我跟真太郎的时候一模一样。

    一看到学姊的装扮，阿典先是崩溃似地跪倒在地，接着有如慢动作一般双手撑在地上。

    唔，他的身体在发抖。

    ……有点可笑。我居然能稍微理解学姊的心态。

    「既然全员到齐了，来换衣服吧。拜托你们了。」

    学姊说完，隔壁的准备室门口出现美香、阿宅，还有欧拉。

    「你好啊，小一。」

    「嘿嘿嘿嘿，小一的呆掉的表情真有趣。」

    「哈喽，小一。」

    阿宅竟然偷跑过来……死胖子，这种事跑得比谁都快。

    「阿宅，你们什么时候开始策划的？」

    「一个礼拜前吧。要背着你跟小翼学姊联系还真不容易耶。」

    欧拉转学过来的那一天啊……我懂了。难怪星期天约会看的电影是超级战队系列的最新版本；逛书店的时候，买了什么英雄大剖析的怪书。不过就算真相大白了，也只是徒增我的无奈。

    「为什么欧拉也在？」

    听我这么一间，阿宅身体立刻向后仰，右手指着欧拉，笑得很得意。

    「哇哈哈哈，听了不要吓到。欧拉是我们特摄研究会最受期待的新社员。」

    「小一，请多指教。能看到英雄我好高兴。」

    欧拉一整个笑开怀。

    「总之这三位是凰林高中勇者企画的合作伙伴。美香，你帮小一换衣服。至于跪在地上的那位和站着不动的大只佬，就麻烦欧拉和川村了。应该都很合身才是。」

    学姊看着我们三个人。

    「喔呵呵……小一，跟我来吧。」

    美香手上拿着一件刺眼的粉红色物体，对我招招手。

    「……学姊，我非穿不可吗？」

    我瞪着那件粉红色物体问说。

    「什么！你想告诉我不喜欢这件沿袭传统的粉红色吗！」

    「阿宅你给我闭嘴！」

    阿宅被我的一句话恫吓住。

    「……小一，你真的那么不喜欢喔？」

    「穿那个很丢脸耶亡我注视着学姊回答。

    「是喔……」学姊在思考了。说不定不用接受这种待遇。我仿佛看到了一丝希望的曙光……但就在这时候。「那么，改变作战策略，来扮成魔女好了。川村，紧急调派适合的小动物过来！」

    「是，收到！」

    向学姊敬礼后，川村火速离开社办。

    「等一等！为什么会变成这样！」

    「什么为什么，魔女和邪恶组织的头头身边一定要有小动物吧？」

    学姊看着我，一副理所当然的样子。一旁的阿宅和欧拉频频点头附和。

    「我不是在说这个。我是问你为什么又突然要扮成魔女！」

    「……你不是讨厌战队服吗？所以才帮你换成可爱的魔女风啊。很奇怪吗？」

    我都不穿！我忍住不喊出这四个字，告诉自己冷静。学姊是认真的，情况都夸张成那样了她还不为所动。好吧，到底穿哪件比较不丢脸呢？

    露脸的飘飘魔女服，不露脸的战队服。一个人牵着小动物、念着可耻咒语的魔女，五个人平均分摊可耻的战队……我没别无选择。

    「请给我战队服。」

    我向学长行九十度鞠躬礼。真太郎、阿典，我对不起你们……我还是讨厌一个人……要丢脸的话，有人陪比较好。

    「那就快去试穿衣服吧，午休时间快结束了。」

    我跟在极度兴奋的美香后头，走进了准备室。

    ……粉红色、红色和黄色装扮的三个人站在大家面前。无话可说……倒是局外人议论纷纷，「有够可爱的」、「喔！杰尼斯系英雄」、「唔……真适合」、「啊，我又再度迷恋上你了，甜心」等等。

    该怎么形容我现在的心情……一辈子的耻辱都用光了吧。如果穿上这种东西，还不能够把脸遮住，我会选择留下「不要找我」的字条，然后躲回家。只是，那个面罩真的有够偷工减料。露出半张脸的设计，知道的人就是晓得面罩底下的人是谁。太可恶了。

    「阿典……你没事吧？」

    阿典仍然火冒三丈。

    「……我看起来像没事的样子吗？」

    不像，声音听起来很凶狠，还一边发着抖。

    「真太郎呢？」

    「我放弃挣扎了。」

    真太郎，你的决定是对的。

    「赶快来练习变身姿势和固定姿势吧。」

    学姊说着，马上开始动作。

    ……离留下字条逃回家的日子大概不远了。

第1卷 怪人与我

    怪人与我

    学姊的话果然应验了。我跟她的事情登上八卦杂志，生活从此掀起大波澜，校门口三不五时出现记者和采访车。一时之间，我们变成大家注目的焦点。好在并没有公布长相，只因为我们还未成年，又是事件的受害者。

    如果暴露了身分，人权团体想必会藉此大做文章。根据学姊一针见血的说法，那些左派份子偶尔也能派上用场。

    话说回来，事情曝光后也过了好几天，目前似乎还没有任何骚动。难道真如学姊所说，各界纷纷感受到高层的压力吗？我不禁纳闷起来。看着被夕阳染红的校门，周遭已经没什么人烟。我试着把心中的疑问告诉走在身旁的学姊。

    「嗯……看样子好像没事了。」

    我和学姊交换着意见，一起离开学校。这时，有人叫住了我们。那人身高大约一百八十公分左右，男的。肌肉发达，看来常上健身房。男人好像发现我们眼中的疑惑，慌张地笑了笑。不太讨喜的笑容，感觉很虚假。

    「啊，别误会，我不是什么怪人。」

    男人递上名片。上面写着，

    自由记者木村裕次郎

    「有几个问题想请教两位。身体对调情况对你们来说十分困扰吧。面临青春期种种的变化，无论身体或心理，都是成长最快速的时候。」

    好个惹人厌的措辞，口气也很差劲。

    「这时候也该有探索彼此身体的念头吧。那方面你们怎么解决呢？例如……这个……对做爱做的事有兴趣吗？」

    愤怒跟丢脸的情绪一下子涌上来。我红着脸。

    「我们没有必要回答！」

    我瞪着他。

    「嘿嘿，别这么说嘛，麻烦两位多少透露一点好吗？」

    用词婉转，问题糟糕透顶。我气得正准备拿话堵住他的嘴时，学姊回话了。

    「唔……互换身体的男女高中生混乱的性生活，确实满有趣的；要是文章刊了出去，铁定能增加杂志的销量……业绩漂亮的不得了啊。」

    学姊说到这里停了一下，冷笑两声。

    「可惜啊，我的父亲算这附近有头有脸的人，和官方也颇有交情。因为当医生，和警察的关系也不错。况且我们是受害的一方，由于外星人的人体实验，人生从此变色的高中生。再告诉你，人权团体好像也出面了……试问阁下有那个胆子跟国家或舆论为敌吗？有的话，大可继续提出您的疑问。」

    ……学姊表面上笑嘻嘻的，其实非常火大。无论开心或不怀好意……连愤怒的时候都是一样的表情。好可怕的笑容。希望这辈子不要再见到这样的笑容，我心想。

    「啐――」

    男人听了学姊的话，一脸不屑。

    「喂，怎么了吗？」．

    真太郎走到我们身边问。这时候社团活动应该结束了。或许发现了什么不对劲，他死盯着男人不放。

    「目击者又增加了一位。如何？要不要拿你记者的生命来交换独家？」

    「哼，自以为是的小鬼。」

    木村丢下这句话后马上逃之天夭（对付这种人，冠上「先生」就免了）

    「……那男的可能会被抓起来。」

    我注视着木村远去的背影。突然，真太郎下了这样的结论。

    「为什么？」

    「我梦到的。」

    「原来如此……事情变得有趣了呢。」

    学姊念念有词……又有事情要发生了。什么时候才能过我平凡的日子？

    遇见木村的隔天午休，凰林者五人小组、阿宅、美香和欧拉，齐聚在秘密基地。大家围坐在桌前，一边喝茶一边听学姊解释。

    「说到昨天那个记者和真太郎的梦境。预知有以下几种，大家比较熟悉的是预知到未来可能发生的重大事件，或叫做预言。预言家当中，最有名的莫过于诺斯特拉达姆斯。他所预知的事件我想各位都很清楚。最近，恐怖大王也确实降临在大阪近郊。另外还包括预知和自身有关的事情，类似昆虫发出的某种预警行为，例子的话不胜枚举。拥有这项能力的人，姑且不论事情轻重，预知的情况可说非常频繁。真太郎属于后者。就目前来看，真太郎的梦境多半也有他自己。换句话说，这次梦境当中的木村就和真太郎有关。」

    难怪平常跟真太郎混在一起的阿宅跟我，常出现在预知梦里。虽然梦境成真的机率不到五成，但学姊说过，正因为有这样预知的梦境，未来才有改变的可能。我总算有点懂了。不会有人明知可能有危险还不在意的吧。即使如此，关于凰林者的预知梦却导向不幸的现实。话说回来，到底是谁让这样乱七八糟的梦境成真的？荒谬的梦境变成事实，说是恶梦一场也不为过。

    「那个记者不是跑体育新闻的，应该跟真太郎学的柔道无关。会跟什么有关系…」

    「小翼和甜心吗？」

    道本在一旁答腔。我有同感。昨天就是我们两个遇到他的。

    「起初我也这么想，后来查了一下那人的底细，结果满有趣的。话先说到这里。你们知道最近学校附近出现变态的事吧？」

    最近这一带常出现变态骚扰女高中生，令附近学校的女生闻之色变。这礼拜光受害者就有三人之多。根据受害学生的说法，变态会埋伏在阴暗处，然后……呃……用体液抹在被害人身上。

    ……好恐怖的举动。不只如此，据说变态的动作很快，令人想逃也来不及逃。被害者当中甚至有参加田径队的女学生。我死也不想遇到。一想到这副身体被变态上下其手……鸡皮疙瘩都浮了出来。学姊看了我一眼，继续说她的。

    「事实上，最近接获有人希望我们凰林者出面解决变态的委托。针对性犯罪，我进行了许多深入的调查。特别是这个变态似乎对精液很执着，所以有留意这类的案件。目前得知凶手大约一百八十公分高，身材壮硕而且脚程很快。他锁定的对象大多是拥有乌黑长发的女高中生，进而使用精液恐吓。用这些条件筛选下来的案件不少，而且地点散布全国各地。」

    ……精液。学姊，你不能含蓄一点吗？你的内心好歹是个女生啊。

    不过……学姊哪来这些消息的呢？……间了她一定又笑着敷衍过去。

    「在此同时，为了知道那个男的有什么把柄，我把他的底细摸得一清二楚……他叫木村裕次郎，是个自由记者。说穿了其实是个狗仔，哪里有八卦就往哪里去。我看过他的报导，内容非常夸张。看得出来他为了杂志销售量不择手段，哪怕是凭空捏造的也好。」

    所以这次轮到我们变成目标了吗。到底是什么样的报导呢？大概就和学姊形容的一样不堪入目吧。

    「看似毫无关连的两件事，在我眼里却有一个共通点。变态出现的时候，木村好巧不巧就会在附近采访。不仅如此，全国各地的情况都一样|

    学姊看着在场每一个人。

    「真太郎说他梦见木村被抓起来，代表木村遭到逮捕这件事八成和真太郎脱不了关系。现在这位和真太郎搭上关系的罪犯，刚好又是最近骚扰附近女学生的变态。是时候轮到我们凰林者逞凶除恶了。再告诉各位一件事，在全国相继发生类似案件时，木村偏偏在这一带逗留。怎么样？……这应该不是巧合吧？」

    「要报警吗？」美香问。

    「现在我们的根据只有预知梦。如果不是真太郎的梦，我也不会发现这些关连。虽然拿精液去化验或许能知道点什么，但现在我们所能做的只有等待凶手再度犯案时，掌握确切的现场证据。」

    又是精液。真的是，学姊难道没有羞耻心吗？

    「因此，吾等凰林者要亲手将凶手绳之以法。请各位不要担心，那个男遭到制裁已成定局。正义将会战胜一切。」

    不愧是学姊……又在乱出馊主意……不过她那么精明，大概不会有事。

    「为了方便起见，我帮变态取了一个绰号，叫做怪人仓鼠男。」

    ……为什么是仓鼠？

    「为什么是仓鼠？」

    阿宅和我有相同的疑问。

    「这是因为……」

    学姊架势十足地吸了一口气……

    「……仓鼠最喜欢吃种子（八卦）（注l:种子的日文为TANE，而八卦新闻则相反为NETA。）啊！」

    「说的好！果然是小翼学姊。」

    阿宅鼓掌叫好。

    ……低级。

    「怎么抓？」

    「管他的，总之快找到他、把他海扁一顿。」

    一旁发问的欧拉，以及把自己不合逻辑的遭遇、全数转嫁到变态身上的阿典。他好像很讨厌变成红色凰林……我也讨厌变身。

    「能采取的办法只有一个，逮捕现行犯。一般人只有在现行犯出现的时候，才有逮捕的权力吧……话虽如此，五个人分头行动很难有结果，所以需要设下一个陷阱。这个陷阱必须有一头乌黑长发，而且符合怪人仓鼠男外貌协会的特征。另外，还需具备能轻易逃离现场的运动神经。满足以上条件的……」

    学姊瞄向我……我好像没有拒绝的权利。

    「各位！怪人现身了！」

    小翼学姊冲进秘密基地。

    「糟糕！赶快在下一个女生受害前出动吧。」

    我附和。

    「呵，怪人仓鼠……」

    露出招牌虚无笑容的道本。

    「好，我们出发吧！」

    说起话来没有抑扬顿挫的阿典。

    「冲啊――」

    气势十足的大家……不，呐喊的只有道本和学姊。接在后面的是其他三个有气无力的回答。不用说，当然是我、阿典和真太郎。

    以上是电视里播放的影像，目前流传在全校各个角落。一想到大家看短片时的样子我就想哭。明天过后，我们大概会变成本校限定的大明星，或是被当做可笑的玩具。

    这支短片，由我们名不虚传的道本、话剧社唯一出马的人物领衔演出。学姊的演技也值得赞赏。反观我从头到尾不知道在害羞什么，阿典则是维持一贯低迷的态度，念词跟念经没两样。真太郎虽然也有入镜，不过就是在那边吃咖哩……嗯，以上是我们的人物设定。

    负责拍摄短片的人是阿宅和欧拉。据学姊的说法，拍片是为了告知全校师生学生战队凰林者的活动近况。但个人认为真正的理由是「因为好玩」。

    「好，我们行动吧一学姊说。我们顺势奔出秘密基地，如同影片里的我们。走廊上的学生看见我们的出现而欢声雷动。都过了放学时间，还是有不少人留下来看热闹。

    我使出全力向前狂奔，无非想快快结束这个丢人现眼的游戏。

    「哇，你的皮肤好嫩，很容易上妆喔。」

    美香弯着身子说。我们一群人跑到了美香家。

    环顾这个家，就能强烈地了解美香极端的个性从何而来。房子看似充满传统日式风格，内部的装潢却非常女性化。

    女性化的摆设肇因于美香一家人除了伯父以外，伯母、两个妹妹和她自己都是女的。女系家族的特色表现在看得到的家具都十分女性化，让人难以想像有男性住在这里。听说美香的父亲在美香还小的时候离家出走，好像是为了追求理想之类的。所以美香和两个妹妹是由经营小餐馆的母亲一手带大。

    美香全身上下透露日本女性外柔内刚的气质，应该是因为从小在这样的环境下成长……另外，她会那么想找一个有前途的男朋友，相信跟他父亲脱不了关系。拜访过美香的人就知道，一个成功的人无论多么努力实现梦想，最后还是会回归于家庭吧。

    这样的美香，正在她的房间帮我化妆。除了我跟她以外，学姊也在。之前已经和仓鼠男打过照面，所以要藉由化妆来掩饰。

    「女人的容貌是一种武器喔。虽然认为内在比较重要的大有人在，但大多数的人还是外表至上。」

    美香一边帮我上妆，一边说出她的看法。内容不外乎是化妆的重要性和男女间的相处……真不懂她跟我说这些要做什么。要我善用现在这副女性的身体吗？

    ……我办不到。光用想像的，心里就发出莫名的呐喊。

    「女人化妆好比武士拔刀一样。爱情是必须赌上人生的决斗喔。利用名为美貌的长刀、刺向对方怀里，再以称做内在的短刀给予最后一击。一旦把自己的名字刻在对方的心上，你就获胜了。」

    ……她的恋爱观果然跟往常一样天马行空。

    「剑术里头有一项称为『居合』的技法。将刀隐藏于鞘内，趁敌人不注意的时候拔刀。对我来说，鞘就是我戴的眼镜还有麻花辫。这两样看起来很普通，却会在必要的时候发挥最大的功效……与其彰显自己的美貌，这样的办法更具威力。举个例子好了，摘下眼镜之后其实是个大美女，或者平常扎着麻花辫，没想到松开头发、化好妆后整个人亮丽起来。大部分的男人是无法招架这些的喔。话是这么说，平常我们还是要注重打扮。一定要让对方认为自己还是有可爱的一面。而且可爱之处只有对方明白喔。对那些男人而言，了解这种事情会形成一种莫名的优越感。要让他们觉得『原来只有我才能了解这个女孩呀』、『原来我在她心目中这么特别啊』。到了最后，就变成了喜欢喽。」

    ……城府好深啊。怪不得跟学姊这么投缘。

    「其他像是出门就化一点淡妆或谈个恋爱让自己变漂亮，长期下来也会有不错的效果喔。对了，我还开发了一种戴上眼镜也看得出妆感的化妆术，用来对付某些对眼镜有执念的男人。正所谓武器也要看场合使用。」

    与其称赞美香的手段高明，不如说她简直到了一种运筹帷幄的境界。话题进行到热烈处，美香甚至浮现出清丽的笑靥。

    「我最了解男人的心理了！」

    这时，阿宅突然打开房门鬼叫。他和其他男生待在客厅，大概听到了我们的对话。

    ……阿宅这家伙，不要给我站在外面偷听！

    「美香学姊！我的内心感动地无以复加！眼镜……眼镜真的是好东西。以前某家眼镜公司不就这么宣传的吗？没错，眼镜是脸的一部分。好比眼睛和鼻子除了既有的功能，更能凸显个人的特色。眼镜也是如此。女医生戴上眼镜看起来知性，班长戴上眼镜变得干练，文学少女戴上眼镜多了几分清纯。眼镜能投射出每个人的个性，增添女性的风采。美香学姊，身为女性女性的您十分了解个中精髓。眼镜堪称人类发明史上最杰出的装饰之一。隐形眼镜那种东西简直愚蠢到极点！把异物贴在眼球上，会舒服才怪！而且非常不卫生！为了美少女们的灵魂之窗，以及守护少数的眼镜女孩，此刻正是我们登高一呼的时候啊！」

    阿宅越讲越激动。似乎是听见阿宅的吼叫，真太郎跑进来一探究竟。我看着高大的他、使了一个眼色。他点点头，接着用力抓住阿宅往后拖。

    「眼镜诚好物啊啊啊啊啊啊……」

    阿宅的身影随着怪叫一同消失。永别了，阿宅。别再给我回来！

    「……嗯，你看也有这种人。所以我才说必须因应各种情况来调整作战装备。」

    美香一脸正经。

    「小一。如果你能善用外表的优势，绝对是惊为天人、足以改变历史的吧。从外表的培养开始，不放过任何机会，最后让男人拜倒在你的裙下。」

    以上言论太过耸动，我忍不住默默加上了自主规制。虽然外表看不出来，但美香的情绪似乎非常激昂。

    「我还有许多身为女人的心得跟你分享，不过现在的你只要学习如何成为有魅力的人，好好抓住小翼吧。啊，对调后的小翼也是可爱的紧呢……OK，化好了喔。」

    美香透露着似是而非的真心话，并把小镜子递给了我。

    哇。

    我忍不住发出赞叹。女人需要打扮这句话果然不假。

    学姊本来就是个美女，化妆之后更是如此。我痴痴地望着镜子，美香在一旁解说。

    「小翼的脸，说好听一点是有个性，难听的话就是严肃。虽然别具特色，往往给人家的印象太强烈了。直到和你对调脑部以后，整个人变得可爱起来，我想看过的人都会难以忘怀吧。为此，我在眼妆上头下了点功夫，好让你看起来更加可人。据说怪人偏好清纯型，所以整体的妆感并不重，走的是自然路线。再来就是戴上黑色直发的假发……啊，长头发的小一也很不错耶。」

    美香讲起话来还是一样扭扭捏捏。美香……你知不知道一天下来，你在我心目中怪人排行榜的名次一举往前冲了好几名。话说回来，榜上目前还是学姊位居第一。不过一想到学姊以后也不可能轻易让出怪人宝座，就欲哭无泪起来。

    喜欢这样的学姊的我岂不是怪人中的怪人吗？我心中闪过一丝念头，但最后还是决定把它尘封在记忆的最底层。

    「太神了，不愧是美香。如果在暗处的话，连我都没把握认出小一来呢。更别提那些只和小一见过一、两次面的人啦。」

    学姊的语气充满佩服。我也一样。虽然我喜欢学姊之前不化妆的样子，可是现在这样也不错耶。干脆请美香教我怎么化妆，就可以随时看到学姊化妆的样子了啊，我心想。不过我马上发现这么做会失去身为男人的自觉，还是算了。

    「我觉得很成功。以前的小翼根本不让我帮她化妆，为了这次我可是拿出全部的本事呢。」

    美香满足地说。不准别人帮她化妆啊……很像学姊的作风。

    我看进镜子里的模样。这张脸是学姊也不是学姊。多希望看见的是脑部没对调之前、学姊化妆的样子。我盯着学姊美丽的脸庞心想。

    「我们开始行动吧。就按照计划行事吧，拜托各位了。」

    学姊走出美香的房间，对着凰林红蓝黄说。我在变装的时候，大家也变身完毕。学姊立刻换上绿色角色扮演服。

    欧拉和蓝色道本神采奕奕地站起来，红色阿典则是一脸不愿意。

    黄色的真太郎慢吞吞地起身，然后扛起旁边动也不敢动一下的阿宅。看来阿宅吃了真太郎不少苦头。

    我们沿着古色古香的走廊往门口前进。日式建筑中的战队……真是不搭。

    「请各位保重。」

    这次任务有点危险，美香在此与我们分别。

    ……其实，是我比较想逃走。

    太阳西沉，天空中挂着月亮。今天是一弯新月，月光很微弱。这时的我，正独自走在幽暗的巷子里。我是一个晃子。

    这种感觉真讨厌……木村……不，对怪人仓鼠男而言，这绝对是再美味也不过得诱饵吧。换做是我也会被吸引……我居然拿自己跟变态比较，太悲惨了。

    现在的我，看起来应该是那种出身在有钱人家的好女孩。经过美香的巧手，学姊清秀的脸庞增添了柔美，简直变成了温柔而刚强的日本女性。就像学姊之前说的，只见过我一、两次的人，很难认得出现在的样子。

    在那边东想西想的时候，冷不防有人挡住眼前的视线……一x住满身肌肉的白色背心配上短裤，遮住脸部的男人。手上不知道沾了什么，看起来滑溜溜的。

    ……怪人仓鼠男！

    「哇啊啊啊啊啊啊――」

    我放声大叫，拔腿狂奔。尖叫声并不是装出来的，是真的被吓到。学姊果然料中说仓鼠男今天会在这边出没，太厉害了……现在不是佩服的时候。啊啊啊啊……真希望学姊的预测错误。

    从脚步声和喘气声，听得出来仓鼠男在我身后追赶。我快受够了。接下来我要引他去别的地方，不过那也要我逃得掉才行。奔跑之余，我回头看了一眼。

    「啊~~~~~~~」

    惨叫声不绝于耳。怪人仓鼠男的脚程简直跟赛跑健将有拼。可恶，到底是谁！刚开始说什么对方身心健全？现在追着我不放的家伙根本就是四肢发达的神经病！现在要抱怨也来不及了。

    仓鼠男跑得好快。如果是以前的身体，应该能逃出他的魔掌。就算直接跟他对上了我也有打赢的机会。之前的修练可不是假的。可是学姊的身体没办法。她平常根本也不太运动……因为我不想看见学姊满身肌肉的样子、也舍不得让她的手脚动不动青一块紫一块。谁会想到这次遇到了难关。

    「呜啊啊啊啊啊~」

    我跟仓鼠男的距离越拉越近。完蛋，我快被追上了！

    喘气声和脚步声逐渐逼近。

    我、我快不行了。

    就在这时候。

    「呃！」仓鼠男发出痛苦的声音。回头看到他按住脚，速度缓了下来。我还搞不清楚状况，但现在正是机会！我继续朝目的地奔跑。

    仓鼠男后来又急起直追，在昏暗的巷子里追赶着我。快到了，我就快到了。我看见不远处的转角。我知道大家正在那个转角等待。可是我能感觉仓鼠男越靠越近。不知道来不来得及。就在仓鼠男快要扑过来的时候，我转了弯。站在那里等我的是……

    「阿典！」

    昏暗光线下的红色英姿。

    从极度恐怖中解脱的我，退化成跟小孩子一样、哭着抱住红色凰林。

    「阿典。我以为没救了~我真的以为没救了~太好了~」

    「喂、喂，你不要贴上来啦。」

    阿典红着脸、慌张地说。

    「你谁啊你。」

    仓鼠男的声音听起来狼狈。这也难怪。因为英雄现身了。

    「正义的一方……虽然不是我愿意的。」

    阿典回答。哇，好有气势。我大概会一辈子记住刚才阿典的样子。

    仓鼠男听完拔腿想往后跑，但迎接他的是真太郎……黄色凰林堵住了去向。这下仓鼠男变得无路可逃。

    「喂、死变态，看你想往哪跑。不过我是建议你过来这里啦。」

    红色对他招招手。

    发现自己被包围的仓鼠男，想了一下之后，大吼着冲向红色凰林。

    「啊~~~~~~~~~~~~」

    是人都会做出跟仓鼠男一样的抉择。比起靠近身高快两百公分的黄色凰林，干脆赌赌运气、和一百七十五公分的红色凰林打一场，更有全身而退的可能。但他大错特错了。仓鼠男的胸口狠狠吃了红色凰林一拳。太厉害了，身手在黑暗中一样矫捷。这会是山里修练的成果吗？总觉得眼前的阿典火力全开，连眼神都恢复往目的锐利。太棒了，阿典！

    在我由衷佩服之间，阿典也没放过继续攻击的机会，拳拳深中对方要害。

    「呜……呃……啊」

    仓鼠男一连吃了好几拳。他的反击都被红色凰林躲掉。不过仓鼠男也是够强悍的了，即使居于劣势，也不见他倒地。那身肌肉不是装饰用的。

    「看我一拳把你打败！」

    红色凰林的攻击伴随着怒吼，直扑仓鼠男的脸而去。受到重击的仓鼠男哀嚎了一声，跌落地面。耶，红色凰林获胜！

    「呵呵，邪不胜正啊。」

    绿色凰林不知道什么时候靠了过来。

    「……学姊，现在不是炫耀的时候啦。你刚才跑去哪里了？你知不知道很恐怖啊？怎么跟你讲的都不一样呢！」

    「对不起。可是非得让你害怕到不行才可以啊，不然仓鼠男哪会追过来。」

    「学姊太过分了！」

    出发前明明告诉我有危险的时候会冲上来救我，事实上连个人影都没有。

    「其实我有偷偷跟在你身边喔，怕你中途发生了什么事。刚刚那个男的不是一度放慢速度吗？」

    ……这么说的话。

    「是我用这个射了他一下。」

    学姊拿出弹弓给我看。

    「为了保护你的安全，我可是有下苦心的唷。道本也是躲在暗处，看情况随时上来支援啊。你想，我有可能抛下你不管吗？」

    原来不清楚状况的只有我一个人。但也好在我的状况外，才让仓鼠男陷入困境……我还是不能理解学姊的想法。我真的快吓死了。

    「原谅我嘛，你的牺牲得以让附近的女高中生从此平安无事地放学回家。」

    并没有牺牲到那种程度好吗。不过，现在人也安全了……算了。

    「……好，我原谅你。可是不会再有下次喔，很恐怖耶你知不知道。」

    「嗯，我答应你。」

    和学姊的对话当中，阿典和真太郎拿出绳子、团团捆住仓鼠男。

    「妈的，不要过来。」

    真太郎硬是扯下仓鼠男的头套。果然是木村。

    「哎呀，真是好巧啊，木村先生。您怎么会在这里呢？」

    学姊看来十分开怀。虽然有一半的脸被头盔遮住，但言词中透露着得意。

    「你……」

    木村似乎发现声音的主人。

    「看来您是听出来了。记者不都是站在市民的观点，勇于揭发真相吗。想不到背负如此崇高使命的您竟犯下这么肮脏的错事……我好惊讶喔。」

    哪里惊讶了。学姊继续她最擅长的冷嘲热讽。

    在一旁傻眼的我，这时候被别人答腔。

    「一点也不美。变态好歹也要有变态的样子吧。甜心，我说的对不对？」

    蓝色凰林站在我的正后方。他手里握着弓，背上还有箭袋。

    「那、那、那是什么？」

    「弓啊……这是我家代代相传的宝物耶。」

    「我不是要问你这个！我要问你难道想把怪人杀了？」

    「唉，不要担心嘛，甜心。箭头的地方我换上了橡胶，被射到了又不会痛。」

    道本在暗处随机行事就是这样吗？真不愧是神社出身的小孩，连弓都上阵了。我很感谢他为我的安全着想，但没有别的武器好选吗？战队手上拿着古代日本的弓箭，感觉很微妙……倒是这身打扮如果半路被警察拦下来，也没什么好说的吧。

    「小翼，我刚才报警了。过不久应该就到了吧。」

    「辛苦啦。」

    一听到警察要来，木村慌乱不已。

    「等、等一下，拜托放了我吧。我发誓再也不敢了。求求你们。」

    「……这样啊……真英雄不会憎恨唾弃罪恶的人。」

    「没错！英雄正该如此啊，嘿嘿。」

    木村极尽谄媚。

    「不过，你到底为什么要这么做？」

    「那是因为！能让老子的精子回游在娇嫩的女体身上……是多么令人兴奋的事啊！」

    学姊只是随口问问，居然得到仓鼠男惊人的的回答。

    又是个白目。

    「原来如此……我对你这个变态的心理很感兴趣耶。既然警察快到了，你就等着好好尽义务吧。」

    「什么！不是要放过我吗？」

    「个人认为你的存在就是一种罪过。所以嘛……吾等凰林者岂会任凭摆布！」

    说着，学姊摆出帅气的姿势……吾等，一想到我也是「吾等」里的成员之一，不禁悲从中来。

    「帅呆了，小翼学姊。」

    「好帅喔~~」

    黑衣二人组手持摄影机围绕在学姊身边。

    「喂！围在那里的可疑人物！你们在干嘛！」

    我大喊。大黑衣和小黑衣分别回答。

    「嗨，小一，精彩画面我都有录下来喔。」

    「该死，小一超上相的。」

    我想不用说明，大家也知道这两个人是阿宅跟欧拉。

    「啊，辛苦啦。好像拍得不错喔。」

    「那当然！嗯，接下来就是我大显身手的时候了。敬请期待啊。那么我先闪了，被警察发现了很麻烦的。」

    阿宅说完便消失在黑暗之中。欧拉也是……那身黑衣黑裤的确怪到一个不行。道本接着也用同一个理由离开，看来终于明白自己的打扮有多怪。怕麻烦的阿典也走了。留下的是绿色、黄色、怪人与女高中生……这种组合也很怪好吗。

    后来，我们把怪人仓鼠男交给前来的警方。警察当场问了一下事情经过，把我们几个骂到臭头，并且再三警告不准再做出那么危险的事。也对，要不是阿典在，我们哪能玩出这些把戏。话说回来阿典真的很强，虽然他变强的原因是受到我的拖累。

    几个人在警察局前解散。我们走在没什么人的街道上，学姊开口。

    「这次真太郎的梦也应验了耶。」

    「嗯……」

    「那你有没有梦过很久以后会发生的事啊？」

    咦，对喔。我也很想知道。

    「……我曾经梦见小翼学姊……和学姊的身体聊得很开心。」

    真太郎想了一下回答。

    「真太郎，我记得放完寒假刚开学的时候，你跟我说过。」

    「那时候我没讲清楚。其实这个梦三、四年前就有了。」

    「唔……」

    「其他还有几个梦。例如梦见未来的川村，虽然讲话还是没内容，整个人没什么变。不过……有一点满奇怪的。」

    「什么？」

    学姊问。真太郎看来犹豫着该不该说。

    「……小一……不，我没有看到小翼学姊。」

    「咦。」

    这个意思是说我和学姊没有在一起吗？

    学姊似乎看出我的不安。

    「嗯，可能我去美国念书了吧。」

    学姊说。留学的事我还是第一次听说。

    「真的吗？」

    「嗯，只是有想过而已，所以没跟你说。不过看来去美国这件事势在必行了喔。」

    ……我没有跟着去吗？唉，不知道未来会怎么样……干脆明天起开始K英文好了。

    隔天，阿宅后制好的片子在午休的时间被拿出来播放。最前面是秘密基地的景象，接着是我变装后、拼命奔跑的画面。真搞不懂他们究竟怎么样跟拍学姊拿弹弓偷袭还阿典的打斗场面。这支影片真是疑点重重。

    连我一把抱住阿典的片段都没放过……自觉丢脸的我，忍不住逃出教室。

    除了主题曲跟片尾曲，居然还有广告。30分钟的影片简直跟带状电视节目没两样。

    广告部分介绍的是各个参与本片的社团，包括手工艺社、特摄研究会，和负责音乐制作的音乐的轻音乐社等等。

    另外，在我不知情的状况下，跑出了一个莫名其妙的山城一影迷俱乐部。发起人就是……跟我交往的那个笨蛋。更愚蠢的是，入会的人还有增无减。

    这就是随随便便见人就笑的现世报。学姊得意地捧着第1002号会员证走过来。

    啊，我的头好痛。

第1卷 不良军团与我

    「这次收到的明信片，内容是……」

    学姊像个大声公一样把内容念了出来，震动了我的耳膜。

    学姊那个永远不变的笑容，里头隐藏的是再好也不过的心情。一般人可能看不出来，但我知道。学姊发现了她所谓的「有意思的事」。

    ……人与人的相知相惜难道全都是幸福的吗？

    我心想。甚至以为学姊堪称人类当中的崭新典型。如果能不那么了解她，说不定我的好日子会过得久一点。

    无奈结局往往都是不从人愿。

    「以下是匿名的A同学所写的请愿书，内容如下：『妈的！拜托给那些败类一点颜色瞧瞧。他们在安直公园里占地为王，人数还真他妈的多。那头发是什么鬼颜色，又黄又红，以为自己是郁金香吗？看了就恶心，真的。败类跟到处乱窜的蟑螂一样多。为了美化地球、维护地方和平，还有让老子的耳根清净，越快铲除他们越好。你们这些败类，反正只会提高出生率，识相的话快点滚回家。不，你们的存在只会增加白痴的数目，赶快给老子消失！搞清楚，笨蛋是生不出好货的啦。给老子记住，你们这群败类以后只会被我踩在脚底下，我永远是胜利的一方，你们是不会叫的狗。狗想变成主人，下辈子吧~~~~~啊啊啊哇哇哇v▲ali8lair→7*6//:;@]]bg☆qcn……之后无法判读。总之是一封振奋人心的来信，类似的信件还有几封。」

    学姊念起来一派轻松，但内容实在跟她的口气差很多。话说回来，其他来信是没有像这封那么具有个人色彩，但多念几封不是应该比较好吗？算了，我不想在这上面多做研究。

    还有，我在意的是……这位A同学到底跟这些小混混有什么深仇大恨呢？

    「总之目前安直公园聚集了一群不良少年，占据了园区里的步道。据说路过的女学生曾被他们骚扰，还发生过抢劫事件。」

    这事我也有听说。班上女生就曾表示那附近很恐怖、她们不敢走。

    「虽然我们几个平常不会经过，其实在那附近散步可以亲近大自然，而且也是通往学校的捷径。对于某些学生来说，那里是上下课的必经之路，所以确实是满严重的问题。如果让这位失控的少年A上了报，我实在于心不忍。何况报社哪可能会刊登那种消息啊？因此，吾等凰林者的目标就是要把不良少年赶出安直公园。」

    学姊看向几位秘密基地里的OMR社员。英雄战队VS不良军团史无前例的世纪对决即将展开。

    大家听闻此事的反应都不太一样。而我，永远记得茶杯里茶水映出来自己的脸，有一股说不出凄凉。

    结束在秘密基地的短片播放，一完成重挫我们（阿典、真太郎还有我）精神的呐喊后，众人启程前往安直公园。我们几个似乎很难咬紧牙关投入凰林者的角色。感动两个字彻底与我们无缘。低迷的三个人，公园里找了一张长椅坐下。

    安直公园是一座沿着河川而建、腹地狭长的公园；里头的散步路线和小河平行，两侧种满了路树，让路过的人得以享受大自然。主要干道紧邻公园，周边商店和住宅林立。然而置身在公园里，令人有种与世隔绝的感受，堪称是都市里的绿洲。事实上附近一带也算不上什么都市啦。

    至于造成人心惶惶的不良军团，听说就在散步道的中段聚集闹事。那边刚好有个大广场，四周还种了好几颗樱花树；春天的时候樱花绽放，成为颇有名气的赏樱景点。此外，长椅、垃圾桶和公用厕所等设施座落其中，的确容易变成人群聚集的场所。

    「小一，侦察的工作就交给你啦。」

    学姊好整以暇地坐在椅子上，拍了拍我的肩膀。

    「……我这么弱小的人怎么去？」

    我晓得学姊的用意，但还是想藉机反抗几句。

    「你灵魂出窍一下，飘过去看看就好。所谓的情报，要在对方不知情的情况下搜集到手才有意义。我相信你的能力。过去的时候，记得留意对方的人数，有没有武器，以及周遭的情况。为了同胞们的安全着想，请务必达成任务。」

    ……这种鼓励方式还真令人感到不舒服。基本上当我灵魂出窍的时候，不能离身体太远。就像道本所说的，灵魂脱离的身体，很容易遭到其他恶灵的入侵。不过现在道本在，所以我放心多了。他家开神社而且那方面的感应又强，应该懂得随机应变。

    说起道本的感应力，某次我为了避免灵魂出窍后发生意外，因此随身携带他给我的护身符。那护身符其实是一条椭圆形坠炼，里头嵌着道本的照片。那时候我觉得他实在太夸张，拼命想把照片换掉。好险换上学姊的照片，我才欣然接受。

    只是后来我和学姊的脑部对调，不得已换上我的照片。算了，有总比没有好。

    「……唉，好吧。帮我好好看住身体喔。」

    「我办事，你放心。」

    学姊自信满满地点头。

    总觉得不可托付……但那好歹也曾是她的身体，应该不敢乱来才对，我催眠着自己接受一般常理下的推测，灵魂接着飞出身体。

    现在还是二月，天气正冷的时候。

    都冷成这样还聚在户外生起火来，真不知道是少根筋还是怎么样。

    公园里的不良少年算起来大概有15个之多，每个人发型和服装几乎是清一色的小混混打扮。虽然还不至于把头发染成蓝色，而以金色和红色居多，但我不得不佩服A同学实在很会形容，看过去还真像一朵朵郁金香。看了看制服上的校徽，才发现这些人来自专出坏学生的大森高中。虽然好好的制服已被他们穿得不成样子，但八成没错。

    为了区别15名不良少年，我用英文字母A到O帮他们一一编号。

    「超冷的。」

    「嗯嗯……好冷。」

    不良AB在说话。真想大声教训他们，冷的话就不要聚在这里啊！

    「好闲。」

    「嗯嗯，真他妈的闲。」

    「没什么事好做吗？」

    不良EFG在说话。闲的话就不要聚在这里啊！

    「靠，不要睡，小心睡死你。」

    「妈的，打屁啊，我爸都没打过我！」

    不良MN在说话。想睡的话就不要聚在这里啊！

    大概观察了一阵子，按照学姊的指示，确定他们身上有没有武器、哪个家伙看起来不太好惹，还有附近有没有别的同伴。调查完后，我慢慢飘回学姊他们那边。

    ……现在是什么情况。

    结束任务回来，我简直不敢相信眼前的景象。根本和地狱没两样。

    各位不良少年，请容我收回没有常识这句话，并向你们致歉。这么寒冷的冬天，各位用象征人类文明的火苗取暖；各位身上为了御寒而重复穿搭，实在很有创意。这样的你们已经够格身为人类了。

    那么，不配称为人类的麻烦份子又在哪里？

    在这里。品尝自胸口蔓延的苦涩同时，还得一边眺望足以令人绝望、季节错乱的场景。

    现在变成我身体的学姊身体，双腿并拢斜坐在河边的草地上，头顶戴着用小白花编成的花冠……花冠。有没有搞错，现在是冬天耶，这附近哪来的小白花。我越看越头昏。

    不，夸张的还不止这个。

    震惊的是，还被换上一件轻薄的白色洋装，还不是长袖，明显就是夏天的打扮。如果在夏天，站在某个高处，白色洋装和一顶有大帽檐的白色草帽，会有多么舒服。

    全身上下充满大小姐风情的学姊的身体，以及舒舒服服把这副身体的腿当成枕头的学姊。冬天灰暗的天空底下，交错着一幅清纯过头的景象，真实到令人想大哭逃走

    今天是2月10日，星期一。播报气象的小姐说，全国笼罩在寒冷的天气型态当中。

    且让我一字一句，清清楚楚地重复一次。

    「现，在，是，冬，天。」

    不仅如此，旁边还有一个拼命拍照的阿宅。这些照片如果流入学校……绝对会吸引更多宅男。

    他们究竟什么时候、又在哪里帮我换的衣服？这么清爽的造型是怎样？这种笨蛋情侣才会摆出的姿势是怎样？弥漫童话故事风的气氛是怎样？还有，一直拍照是想怎样，你说说看啊！

    看过这般超越季节、时代、常识的场面，刚才那群不良少年简直正常一百倍。

    总之，我并不想回去那样的身体。我看见路过的人呼之欲出的爆笑。如果正面迎上那种笑容，除了崩溃以外不做其他想法。

    我在半空中飘来飘去盯着同个地方看，挣扎到底要不要回去。这时，道本发现了我的存在。

    「甜心，你回来了唷。调查的结果如何？」

    无计可施下只好钻回身体里，马上感到皮肤冷到发痛。

    我瞪着躺在我腿上的学姊。

    「……这是怎么回事？」

    「把你的腿当成我的枕头。」

    学姊在装死。我再问。

    「……为什么我跟学姊要在这种时候、这种地方、穿成这样，还要伸出腿给你当枕头不可？」

    「我的兴趣喽。」

    只有五个字。如果是学姊的兴趣，那的确有可能发生。

    我姑且欺骗自己相信她的说词，继续发问。

    「很冷你知不知道。我的制服呢？」

    既然心理的寒冷已无法挽回，至少不要让身体也跟着冻僵。

    「欧拉拿去自助洗衣店了。」

    想都没想到的回答让我的脑中只剩空白。我回过神，深深吸了一口气。

    「……为什么要洗？」

    「人体一天会排出0.5到3吨的汗水。顶着大太阳工作的人甚至会排出10吨……一个女孩子家还是要注重清洁啊。」

    「现在是冬天，而且我应该没有去工地工作。没有出汗，衣服就没有必要送洗……为什么要把我的衣服拿去自助洗衣店？」

    学姊终于肯回答我的问题。这个答案道出了学姊的真正目的。

    「……因为我想看看小一可爱的样子。」

    原来如此。为了这副不正常的打扮，硬是把我的制服拿去洗啊。

    ……我决定结束这个继续下去也不会有结果的对话。

    「我懂了。请问有没有别的衣服可以穿，我会感冒。」

    其实是怕丢脸，但先放着不说。

    「唔，这可不行……那么，穿上这件好了。」

    学姊递给我粉红色的物体。

    ……为了保暖而变身，这世上又多了一个奇妙变身的英雄。

    「狗急跳墙」这句话说得真好。站在灰色天空底下，我恍恍惚惚地思考着。

    「红色凰林。」

    红色的阿典发出怒吼。

    「蓝色凰林。」

    蓝色的道本十分入戏。

    「黄色凰林。」

    黄色的真太郎，言语间透露着放弃。

    「绿色凰林。」

    绿色的学姊很帅气。

    「粉红凰林。」

    粉红色的我说话有哭腔。

    「我们是凰林者！」

    五个人分别摆出手势。呼喊的同时，在我们身后冒出五道光线。由学姊负责操作。

    ……学姊，你太夸张了啦。

    不良A对于这样的我们，发出疑问。

    「……不是搞笑节目喔？」

    ……嗯，很抱歉我们是来真的。如果一切都是搞笑的话，我也许会比较开心一点。

    我们站在不良军团面前比出各种样子。我把刚才调查的结果告诉学姊，学姊表示这里头看起来没有带头大哥或大姊头，以我们的能力绝对是绰绰有余，因此不需要什么特别的作战计划，直接面对面讲清楚就好。个人是觉得，这个年代并不会出现大哥或大姊头之类的人物。

    另外，学姊来之前再三强调，自古以来英雄要从高处华丽登场，因此我们决定要选择一个够高的地方出现，然后摆出POSE。这个高处就位在公共厕所正上方的一个角落。

    「各位！」

    趁学姊没让情况恶化以前，我先向对方喊话。

    「是这样的，这样的公众场所出现你们这一群看起来很危险的家伙，一般民众根本不敢靠近。所以希望各位退一步，不要在这边聚集。」

    「搞什么？我们也是小老百姓，凭什么不能来这里。嘎，怎样？碍着你们不成？」

    不良B嘴里吐出奇妙的江湖术语。

    拜托，要不是你们，我也不用穿成这样站在这里好吗……虽然想回答以上这句，但我还是按捺住情绪。

    「不，不是我们，但是我们学校的学生被你们骚扰，所以……」

    「嘎？是谁，有种带过来啊。过来跟我们好好聊一聊就知道了。」

    怎么看这群不良少年都在威胁我们。

    「总之你们的行为严重影响到民众使用公园的权益，请你们离开好吗？」

    「很抱歉，打扮成战队的人说的话我们不想听。」

    ……换做是我，也不想被一身粉红色的人说教。我开始觉得，光凭这身打扮就想要达成什么协议根本是痴人说梦。打从一开始用强硬的手段解决问题才是正义的真谛。说穿了，娱乐效果才是真正目的，什么正义的使者，根本是狗屁。

    「看看你们的样子，爸爸妈妈会哭喔。」

    我居然被不良D晓以大义。

    「唉唷，好可怜……」

    不良H同情我。

    「……加油喔|

    不良J激励我。

    ……我真的要哭了。

    学姊把我推开，站上前去。

    开始对不良少年长篇大论起来。

    「在社会底层徘徊的各位，你们存在本身就是一种压力。看清楚了，活泼的孩子们明明可以在这里尽情玩耍，你们却把公园变成这副德行，变成只剩下一群肮脏恶心的家伙！这难道是公园原本的面貌吗？绝对不是！所以吾等有必要还给公园一份清新。趁早觉悟吧，战斗员『い』。」

    「妈的，你说谁是战斗员『い』?」

    被学姊的称呼搞的非常不快的不良O开骂。看样子学姊是用五十音来帮他们编号。不对，像学姊这样的怪人，应该是用伊吕波歌来排顺序。

    「各位看起来又不像老大，战斗员才是最好的称呼吧？各位的服装看似具备了强烈的个人风格，实际上是整齐划一、缺乏创意。各位难道没发现这简直跟战斗员没两样吗？何况……」

    学姊滔滔不绝。看得出来不良军团完全被激怒。

    不愧是学姊，惹人生气的功力无人能比。

    「妈的！有种给我下来！」

    不良B附近的人（已经分不清谁是谁）叫嚣着。

    「不需要你们提醒，正义的一方自会正大光明地接受挑战。冲啊！喝！」

    学姊大喊。

    ……实际上只有阿典和真太郎跳了下去。学姊正大光明地站在厕所上头看好戏。

    喝啊~~~~~~

    不良军团虚张声势。

    呜呼~~~~~~

    不良军团的惨叫声掺杂了某种怀旧的情调。

    阿典和真太郎实在太强了。不良少年们根本不是对手。

    「哈哈哈哈。」

    阿典哈哈大笑，压力瞬间解除。真太郎还是一样寡言。

    除此之外，有个黑影趁隙在不良少年当中穿梭。他是身穿黑衣、拿着摄影机录下一切经过的阿宅。阿宅的脚步移动之快。阿宅好像包办了远景和近景的拍摄。至于站在不远处的欧拉，则是背着相机大喊「加油！」

    在我身旁是抱持着相同看法的学姊和道本。

    「唔，川村很灵活嘛。」

    「嗯，很漂亮的动作。」

    两个人如此这般旁若无人地开讲。

    我带着些许不忍、目睹这一切惨剧。唉，没办法，是他们自找的。

    一边是感性的对话，另一边是打打杀杀。可以的话，由衷希望赶紧结束这扭曲的一切。

    不一会儿，不良军团落荒而逃。

    「妈的给我记住！」

    不良C骂了一句之后逃离现场。

    学姊一听，飞也似地从厕所上头跳下来，迅速奔向不良C的面前。好快，我的身体果然没有白练！嗯，现在不是赞美的时候。学姊……莫非要给对方最后一击……情况看似紧急，但我知道她不会那么做。就某种层面而言，我希望学姊就这么算了。换句话说，身体的伤好得快，心里的创伤却不是一天两天好得了的。

    「学姊，不要！」

    眼看学姊已经站在不良C正前方。

    结果……

    「谢谢！」

    学姊握住不良C的手、上下不停晃动着。

    「唉，没想到有生之年能听见落跑前的经典台词。你实在太棒了，棒到可以放进杂鱼图鉴啦。在那一刻精准说出这句话话……天才，你是天才。绝对是天生的杂鱼。」

    天生的杂鱼……原来这也是种赞美。

    「我会永远记住今天的事情。我请朋友拍下所有经过，保留了声音和影像。我会把这个带子当成传家之宝，给我后代的子子孙孙。你觉得怎么样？要不要告诉我你家地址，我可以拷贝一份给你。」

    学姊将死缠烂打的精神发挥到极致。

    学姊……你明知道结果会怎么样……

    「呜呜呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊――――！」

    不良C果然吓得屁滚尿流。这位不良C从今以后大概永远会活在阴霾里吧。

    「谢B谢B你B啊＇」

    学姊还在跟不良C挥手道谢。学姊是魔鬼，而且是功力高强的那种。

    我双手合十，看着夕阳下不良C远去的背影。godspeed，bonvoyage，goodluck，活着还是会有好事发生的……我绞尽脑汁想出各种可以祝福不良C的话语。不良C，不知道为什么，我觉得你不再是个陌生人。好好努力吧，我也会加油的。

    悲剧（对不良C而言）过了三天，学姊对不良C做了身家调查。直到昨天，学姊把编辑好的片子寄给了那家伙。短片播放的时候，那个吐出某句话的桥段当然也在其中，而不良C因此变成了风云人物。直到现在，本校学生之间互相说再见的台词就是「妈的，给我记住」。

    ……学姊，你就不要再骚扰人家了啦。

第1卷 情人节与我

    「小一，送我巧克力。」

    「不要。」

    冷不防丢出直球的阿宅，与毫不考虑回击的我。

    「为什么我一定要送你巧克力？」

    「因为后天是情人节啊。」

    原来已经到了这个时期。

    「……那就更别想。为什么是我要送？」

    「因为你现在是女的。」

    「好，那为什么要送你？」

    「因为这世上存在着帮你很多的男性友人专用的义理巧克力。」

    「真太郎，你想要巧克力吗？」

    我回头问真太郎。

    「……我喜欢吃甜的。」

    「OK，我送你。」

    「那我呢？」

    「我不记得你帮过我什么。」

    「什么话嘛。难道你要告诉我，你我之间层层累积的友情原来是一场梦吗？」

    「对，是梦。」

    「……你死定了。」

    大受打击的反应之后竟是老掉牙的台词。我装作没这回事，思绪跑到别的地方。

    对喔，今年是有生以来第一次换成要送男生巧克力。对女孩子来说，这应该是年度大事之一吧。虽然感觉还满奇怪的，既然是分内的事就尽力吧。

    总之学姊是第一人选。再来是帮助过我的男性朋友。那就真太郎、阿典和道本好了。对了，最近女生之间也会互送巧克力。这样的话，要不要全班一人一份好了呢？大家都帮了我不少忙。嗯，就这么决定。这样的话，买材料回家做比较便宜。不过，要花多少钱呢？

    好，决定了！今天放学回家就去买材料。

    基于上述原因，2月14日那天，我提着一大袋巧克力去上学。

    穿上妈妈买给我的轻飘飘白色围裙，哼着歌做巧克力。等意识到自己的举动，才不禁感叹人生的悲哀，但巧克力已经完工。看来我的精神状态和做巧克力这件事无关，倒是试吃以后，发现还是想像中的巧克力比较美味。

    加油。

    在心里为自己小小鼓励一下。人来到教室门口。怪了，明明是自己班为什么需要信心喊话……我纳闷着，一面推开门。

    果然跟我想像的一样……教室里弥漫着情人节才有的紧绷气氛。为了胜负、拼个你死我活的人生缩影真实呈现我的面前。

    小心翼翼地不发出开门的声音，却还是惹来大家的注目。

    「早安。」

    说完快步走到座位前。总觉得在这样的气氛下，每个人的神经都变得异常敏锐。就在这时候，阿宅静悄悄地贴了过来。

    「小一……你没有东西要给我吗？亲手做的甜甜的东西？」

    为什么阿宅可以厚脸皮到这种程度？我发出「唉~」的叹息，从纸袋里拿出巧克力给他。

    「呜喔喔喔喔喔喔呜喔喔喔喔喔喔――」巧克力一到手，阿宅立刻跳上书桌、高举我给他的巧克力呐喊。不知道丢脸两个字怎么写的家伙。「哇哈哈哈，怎样，各位没有女人缘的男性同胞们。不对，各位拿到巧克力的男性同胞们，这世上有什么巧克力比得上我手中的这一颗吗？没有啊！（反讽法)」

    炫耀自己拿到巧克力的阿宅，还有看着阿宅，目露凶光的男同学们。

    ……丑陋。

    正当越说越激动的阿宅要继续吹嘘的时候。

    「呃，我有准备了大家的份。每个人都有。」

    话才说完，全班马上冲到我面前。单手举着巧克力、活像自由女神的阿宅僵在原地不动。

    「早讲嘛！」

    「对啊对啊。」

    「我们也可以拿吗？谢谢！」

    「哇，超开心的。」

    我把巧克力发给全班同学。看到大家开心的样子真好，看来带巧克力过来是对的。

    「身体的事情实在给大家带来不少麻烦。」

    「你想太多了啦。」

    班长笑嘻嘻地收下巧克力。

    「喔，小一，我很高兴！谢谢！」开心的欧拉红着脸继续说：「……这是爱情吗？」

    「是喜欢！like！」我再三强调。

    「喔，好可惜。」

    好险好险。差一点要被带到另一个世界去了。精神上配对正确，但肉体上的实在危险。

    「好了好了~不要吵~现在是什么情形啊？」

    春海老师走进教室，要大家安静。我被一群人团团团住，从这里看过去几乎看不见老师。老师说完，大家纷纷回到座位。人潮散去，换老师走过来。我将巧克力递给她。

    「谢谢老师一直以来的照顾|

    「唉唷，我好高兴喔。谢谢。」

    老师笑得好可爱……这个人真的已经25岁了吗？如果穿上制服，大概看起来跟我们没两样吧。

    「好啦~不管多开心，上课时不能偷吃喔~那位自由女神，不可以站在书桌上喔。」

    「……小一，你给我的爱不够。」

    「从以前就没有过。」

    「交情不一样有差吧？」

    对了。

    我拨拨手指，想到礼物还没送完。我从纸袋里拿出一个特大号的盒子、转身递给坐在后面的真太郎。

    「给你，真太郎。这是我为你特制的超大巧克力。谢谢你帮了我这么多忙……还有，因为学姊的关系，给你添了不少麻烦。总之谢喽。」

    那时候要不是我坚持不要变装成魔女，真太郎才接受当黄色凰林。为了表达我的诚意，表达我对于硬把真太郎脱下水这件事的歉意，我很用心地做了这份巧克力……后来每次变身都觉得自己罪孽深重。另外，送给真太郎的巧克力，我也准备了一份要给阿典。

    收到巧克力的真太郎看起来很高兴。总是笑日常开的他，这天更是笑得合不拢嘴。太好了，我多少减轻了一点罪恶感。

    「什么跟什么，可恶。」

    阿宅发出怒吼。明明是导师时间，他却冲出教室。

    真太郎无视于阿宅的举动，和我答腔。

    「小一，你给小翼学姊巧克力了吗？」

    「嗯，上学的时候给过了。」

    ……送上我的心意。那天在做巧克力的时候，妈妈跟老姊拿出一个超大爱心模型，坚持要我用这个做来送给学姊。当时我觉得很丢脸，想要拒绝，老姊却抢先一步搜刮其他模型后逃跑。我们家的女人真的很夸张！

    所以学姊的情人节礼物是一颗巨型爱心巧克力。虽然那是为学姊特别做的……但真的满丢脸的，所以特别告诫她在学校绝对不可以打开。

    …………………………我应该告诉过她了。

    ……………………我记得说过了。

    ………………说过了吧？

    …………可是现在。

    ……为什么？

    学姊居然得意洋洋地抱着我早上拿给她的巨型爱心巧克力，在走廊上漫步？

    她这样到处炫耀是什么情形？

    学姊晃到门口的时候看见了我。

    「我有感受到你满满的爱喔。」

    我看见心型巧克力上头用白巧克力写着「给小翼学姊满满的爱，你的小一（爱心)」。写的人当然不是我。昨天包装的时候还没有这几个字。

    一定是老姊搞的鬼，趁我回房间睡觉的时候跑去偷写。不对，不可能只有老姊一个人，她的手这么笨拙。妈妈八成是共犯。我们家的女人真的是……

    为什么我周围的人都会为这种事燃起莫名其妙的热情？

    不是呼吸困难就是尖叫。

    全班陷入了疯狂当中。这就是传说诞生的瞬间。

    ……现在诚征一百七十公分深的洞，好让我跳进去。

    午休时，我把巧克力拿去给阿典、美香，还有在社办……不，秘密基地里的道本。

    「这阵子谢谢你的帮忙。」

    「谢谢，我好开心唷，甜心。你果然感应到我的心了。」

    「你想多了，我什么也没有感应到。」

    我倒退三步，道本不肯罢休。

    「就算这样……甜心，把你的身体借给我好吗。」

    我退到不能再退，缩在角落。

    「你、你说什么。」

    「喂，道本，这种事也是我这个未婚夫先来吧。记得排队啦。」

    不知道什么时候进来的学姊，介入了我跟失心疯的道本。

    「对嘛，道本学长。身为小一的死党，按照顺序，我排得还比你前面咧。」

    阿宅在一旁接话。

    「那我是第几个？」欧拉接着间。

    ……这里没有正常人了吗？还有，永远也不会有轮到阿宅的时候。

    「唉，我不是这个意思啦。嗯，请你过来一下――」

    道本向一团空气招手，接着摊开手呈四十度角。

    「跟各位介绍。她叫小夜，是住在本校的自缚灵。」

    ……看不见。学姊示意要我进行确认，我不想啊。

    「美女吗？是美女吗？」

    赏完阿宅一脚之后，我的灵魂慢慢脱离身体，不过这次只有上半身撑出来。这么一来跟身体还有联系，可以直接学姊对话，作为看不见鬼的人跟鬼之间沟通的桥梁。这么做的缺点是看东西会变得很模糊。

    我看到的小夜，是个长头发、穿着制服的可爱女生。道本的手放在小夜腰上。刚才道本不自然的举动是因为这个缘故吗？也许是心理作用，小野看起来红通通的……不太舒服的样子。嗯，大概是气血畅通的鬼吧。不过还是好恐怖。

    她的外表没有明显的外伤。鬼的外表和死的时候一样，好比车祸死亡变成的鬼通常会很惨，满身是血或内脏跑出来，真的没办法用正眼去看。这就是我为什么不想看见鬼的原因。像道本这样动不动就看见鬼，难道不会抓狂吗？不，是变成神经病吧？我不禁很缺德地这么想。

    总之小夜应该不是死于意外。是因为生病吗？小夜摇摇头。到底是怎么死的？

    小夜仿佛猜到我脑中的疑惑，幽幽转过身去。

    ……天啊！

    她的背后插着一把菜刀，血迹遍布背面的制服和裙子。这个女生莫非卷入了什么恐怖的凶杀案……

    「嗯，她很倒楣，无缘无故被路上的歹徒杀了……」

    道本说完，身边的小夜笑得一脸无奈。

    「可是小夜不是因为恨才留在这里喔。」

    道本代替小夜说出她变成自缚灵的理由。如果由小夜本人来解释，学姊或欧拉他们一定也听不懂吧……阿宅的话，虽然没必要让他知道，事到如今也没办法了。

    「原来如此……内向的少女藉着情人节的力量……」

    大伙喝着茶听完道本描述事情经过，学姊喃喃自语了起来。我们围坐在四方形的桌边。小夜和道本坐在一起，画面看起来很微妙。

    （是的）

    小夜点点头。当然学姊没看到这一幕。

    「可是她的梦想无法透过丑陋的男子实现……这个梦想从此束缚了小夜。受到束缚的她，现在的情况很糟。」

    「所以你想帮助小夜从怨念中解脱，让她没有遗憾……换句话说，就是实现她的愿望。而这样的小夜需要一个女性的身体来达成心愿。嗯……满有趣的。」

    「不愧是小翼，马上举一反三。聪明如你，可惜超渡灵魂需要特别的体质。」

    「什么意思？」

    我问。

    「也就是要空出身体的一部分让别的灵体进驻。小一拥有这种能力……只要灵魂出窍，身体就空出来啦。靠自己的意志脱离或回到身体，这对小一来说应该容易吧？其实这是一种降神术，像灵媒就有这种能力。」

    难怪……道本想跟我借身体。

    「对了，有时候也可能是恶灵强迫性地入侵，附身在别人身上。」

    学姊轻描淡写补充骇人的事实。所以……什、什、什么！

    「我会被恶灵缠上！」

    （……别担心，很快就把身体还给你了）

    小夜说。

    「我不要！管他男生女生，我就是讨厌其他人跑进学姊的身体里！」

    「这次能不能就答应了呢？」

    学姊看着我说。

    「拜托你了。」

    道本的表情非常认真……我还是第一次看见他这么正经八百的样子。

    （呃，我不会带给你任何麻烦，真的只要一下下就好。求求你）

    小夜百般请求。弯着腰的她，背后的菜刀看起来好吓人……她一定觉得遗憾吧。我也想帮她啊，可是……

    「小一！你这个没血没泪的家伙！死于非命的美少女耶……呜呼哀哉，这种郁闷的心情，你明白吗？是什么？是她那淡淡的哀愁啊。死去的人跟活着的人没有交集，小夜如果就这样成佛了，再也没机会和他相见了吧。但是，思念是不会随着形体消失而淡去的。每当情人节这一天到来，原本活泼美丽的美少女便会想起悲惨的命运。她一定深陷在这段过去里头，受尽煎熬吧。一边感受情人节街头的喧闹，一边抬头看向天空，微笑着心想……小夜在那个世界过得好不好。以上美好的画面有个前提，那就是就算不能尽善尽美，也要努力帮小夜完成心愿。总而言之……美少女的鬼魂如果对人世间仍心存执念，是没办法萌起来的啦！所以实在是有必要完成她未了的心愿……啊哈、耶嘿、喔呼~~~~~~~~~~~~」

    这位老兄已经语无伦次。我拿起摆在旁边的木制茶盘，用力猛K下去。

    「小夜，对不起，这家伙没有恶意。只是白目了点。」

    （嗯，我没事。所以，拜托你帮帮我~）

    「身体，借给小夜|

    ……这样啊。

    我用恐惧的眼神看着每一个人。

    「……小一。」

    「……甜心。」

    「……小一。」

    （……小一同学）

    啊啊，好痛苦……你们四个不要这样看着我……

    ……没办法。

    「……我懂了|

    （实在太谢谢你了！）

    小夜大受感动。

    「可是我实在不想就这样空下学姊的身体给你，所以只能让出身体的一半。如果你不愿意这么做，我也没办法帮你了。」

    只有这一点我无法让步。

    （嗯，没关系的）

    小夜开心地回答。

    「不过，小一，你可以在灵魂不完全脱离的情况下让小夜进来吗？」

    「我想应该没问题。」

    回答完学姊，我拿开避邪的项链，坐进沙发。

    呃，身体里空出一小块地方……就是这种感觉吗？

    「……这样你进得来吗？」

    （嗯，我试试看）

    小业进来的同时，身体开始冷了起来。

    哇，这种感觉好奇怪。等小夜准备好之后，我将身体的操纵权交给了小夜。

    「……是小夜吗？你好，我是平贺翼。」

    学姊说完，伸出手来致意。

    「我是。你好，今天要麻烦大家了。」

    小夜握住学姊的手。现在的我和小夜共用着学姊的身体。我看得见小夜眼中的世界，感到她的感受。如果要举一个例子来形容现在的情况，小夜就是小翼号的船长，而我是大副。

    「不客气。话说回来，小一现在怎么样了？」

    学姊问道。

    「啊、嗯，换回来了。我是小一。」

    现在的我变成了船长，和学姊说话。

    「原来如此，可以自由转换啊。」今天的学姊一连说了好几次原来如此。好像说的次数越多，心情就越好。吸收知识果真会那么开心啊。

    「嗯。不过主导权还是在我手上。要不要变是我的意思，所以刚才学姊问的时候，我就变过来了。」

    说完，我又把身体交给了小夜。自己好像双重人格了……真的是双重人格了吧。

    「哇喔，小一好厉害。」

    欧拉的眼睛闪闪发光。学姊眯起眼睛，接在欧拉的后面继续。

    「呵呵，很有意思。小夜，等一下有空多跟我说一点。」

    学姊真的很开心。

    「好的。」

    「那么，我们进入正题吧。请问你挂念的人是谁？同年的话，年龄应该是35岁以上才对。」

    「他是凰林的学生……叫做后藤利一。」

    「……原来如此一学姊摸着下巴点点头，看起来好像知道些什么。

    「咦？我好像听过这个名字。」

    学姊心里好像有了底。但我还是不懂。只是隐约觉得有印象。到底从哪听到的……

    「小一，后藤老师啊。老师以前应该也是凰林的学生，年龄也符合。」

    「是后利喔！这……品味好怪。」

    后藤利一，绰号后利（gori，猩猩），学生避之唯恐不及的老师。前面的姓和后面的名各取一个字，就叫做后利。他的外表如同他的绰号，结实的像猩猩一样，是凰林高中最强的生物，导师界的恶魔。

    「喂，小一，二十年前老师也只是个学生好吗。」

    「对嘛！他很棒！」

    小夜附和。

    可是从后利的头部轮廓来看……二十年前的脸一定也是猩猩样啊。可见小夜的品味真的很妙。

    「好吧，现在来想想要怎么样让小夜的心意传达出去。如果送巧克力没问题的话，要不要先准备好？」

    「啊，这个好解决。小夜已经做好了。」

    「怎么做？」

    又没有身体……念力吗？

    「我之前把身体借过小夜喔，甜心。」

    不愧是神社主人的儿子，会的事情还真多。

    「这样的话，何必又跟学姊借身体……」

    「男生送给男生耶，你觉得呢？嗯，不过现在也见怪不怪了啦。」

    听学姊说着，脑中浮现了某个景象。

    红着脸的道本，和收下巧克力的猩猩后利……好恶心。

    唉，真拿她没办法。我是个男生……但住在学姊的身体里。

    ……啊！

    「这样的话，不就是学姊要跟后利告白吗？」

    脑中的景象变成红着脸的学姊，和收下巧克力的猩猩后利。

    「对啊。」

    学姊若无其事地说。这对我来说很严重！

    「我不要~~~~~~~~~~~~我不想看到那种情况。我不要我不要。」

    「小一，你很不干脆耶，没听过『君子重然诺』吗？」

    「我现在是女的！」

    「小一，你太不干脆了，如果你是女生的话，就应该遵守诺言|

    「我现在是男儿心女儿身！」

    「小一，你还是不够干脆，是人的话就要遵守诺言。」

    ……逃不了了，应该是说根本别想斗赢过学姊。

    我不可能说得过她的。

    「如果……这么不愿意的话……」

    小夜……真是个好女孩。

    「没事，我可以的。你看我学姊那么感兴趣的样子，我想拒绝也没办法。」

    「对不起。」

    小夜显得十分愧疚。学姊看着我跟小夜。

    「……真好玩，好像在演独脚戏。不知情的人看了，还以为是人格分裂耶。」

    「不要乱说啦，学姊。」

    我有点火大。这个人居然觉得有趣。

    「好，开始作战计划吧。目前知道主角住在哪里，然后要送的礼物也准备好了。问题在于后藤老师相不相信小夜……也就是鬼魂的存在。如果不能取得老师的信任，不管小夜说什么，只会被当成恶作剧的学生看待。该怎么做才好呢？」

    「嗯，关于这一点，我……只是想像平常一样送给老师而已。」

    「要是那只猩猩没感觉怎么办？」

    道本看着我说。嗯，现在他说话的对象其实是小夜。

    「我想他会明白的。虽然我已经变成了鬼，但心灵层面会影响到一个人的外表。」

    我有同感。自从学姊的脑部植入我的身体以后，给人的印象就变得大大不同，和之前的我差很多。相同的，学姊也觉得有我在她的身体里，感觉和以前完全不一样。

    「如果他最后还是没发现，这表示利一的记忆里没有我的存在，所以我想我应该可以彻底死心、接受超渡了。况且强迫他回想以前的事情只会增加他的负担……对他而言，那并不是愉快的回忆。」

    「……虽然我现在才18岁，但我也觉得20年是段好漫长的日子。人的记忆本来就是模棱两可又脆弱的东西，老师会记得你的机率的确也是微乎其微吧。虽然你认为心灵是重要的……然而人们多半还是藉由外表判定一切喔。」

    学姊的话，一字一句像是说进了小夜的心里。

    「我明白。不过我还是觉得利一会发现的。」

    「真是浪漫的想法啊……但也满好的。好！我们就照小夜希望的方式进行吧。送巧克力的时间就订在傍晚时分的屋顶之类怎么样？」

    讨论还没结束。我们一群人就这样把午休时间用到一滴不剩，继续七嘴八舌讨论什么地方送巧克力最好。最后的决定果然很对学姊胃口。

    「……学姊，我觉得你这次特别帮忙小夜耶。」

    午休时间的作战会议结束后，我在回教室的路上对学姊说。之前也有类似的事情，但那时候的学姊跟现在的态度截然不同。

    「唔……你真厉害，任何小细节都逃不过你的眼睛喔……这难道就是爱的力量？」

    学姊笑嘻嘻地说。

    「学姊，你不要开玩笑了啦！我很认真的！」

    学姊听我说完，马上收起笑容。

    「小一，你有没有听说过情人节的怪人？」

    「很抱歉，并没有。这是我第一次听到。」

    情人节的怪人……什么跟什么。

    「你是读凰林之后才搬过来这附近的，不清楚也是正常。情人节的怪人是我们这里的都市传说之一喔。情人节的时候，只要有少女拿着巧克力，就会出现一个身穿咖啡色衣服、手持菜刀的男人走过来说『给我巧克力』。如果不交出巧克力的话，怪人就会拿着菜刀刺进对方的心脏，不过就算乖乖交出去了，怪人会说『我来帮你准备巧克力吧』，接着拿起菜刀杀人。等过了一段时间，正中要害的少女，满身的血便凝结成有如巧克力一般的颜色。穿着少女们沾满干涸血迹服装的怪人，至今仍会在情人节的时候，寻找猎物……我说完了。」

    「学姊，你说的……」

    我忍不住失声叫了出来。这跟小夜的遭遇好像。

    「恩，是很像。说是一模一样也没错吧。有些男人自觉没人缘，想不开的结果，造就了几个耳熟能详如红斗蓬怪人或裂嘴女等传说。我起初以为，各个地区的都市传说不过是大家闲聊的话题……后来听到了小夜的故事，发现真实的案件居然和都市传说产生关连。这么一来是不是很有趣呢？出现在情人节的都市传说，可以拿来当成恶作剧的题材。然而，当事情真正发生的时候，想笑也笑不出来。为什么笑不出来，因为这个事件随着时间一点一滴过去，被杀害的少女却怀抱着遗憾的心情，继续寻找着未能送出去的巧克力。这样怎么还笑得出来呢。这是我的想法。总之，我希望小夜能放心的离开，让以后听见这样的都市传说时，就算无奈、也会觉得是美好回忆。与其让小夜心存遗憾，这么做对她还比较好。」

    「学姊……」

    学姊毕竟是学姊，其实内心很柔软的。我又再度喜欢上了她。

    「……唔，我突然想到……刚才我说的事情，之前川村也说了一遍耶。嗯，我们的想法都差不多，会一样也是难免啦。」

    ……学姊，刚刚明明有个完美的结束，你却……

    脑中才迸出这样的念头，马上传来一声怪叫，加速破坏了已经在消失的美好气氛。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔，美女幽灵！」

    阿宅像是死而复活一般鬼吼鬼叫。

    要不是他，刚才的感觉真的很棒。

    我这辈子大概别想得到什么完美的结局。

    现在人在屋顶上，按照学姊的口味、选择在夕阳西下的屋顶进行罗曼蒂克的告白。我倚着栏杆往运动场看，学姊拿着水蓝色貌似手枪的东西，伙同阿宅和道本到处乱窜。穷追不舍的是后利。至于捧着相机、紧跟在后的金发人是欧拉。

    「等等！给我站住！平贺、川村、道本！」

    后利看来愤怒到面红耳赤。学姊他们究竟干了什么好事，让后利爆怒成这样。

    目前是学姊等人领先，后利追不上他们。

    ……不管看过几次，阿宅动作敏捷的样子就是一个恶心。又矮又胖的他跑起来居然可以跑得比谁都快，简直无视物理法则。

    等拉开一段距离后，学姊等人拿着手枪回头，瞄准紧咬不放的后利。

    手枪尖端窜出一道水柱。

    ……原来是水枪啊，只能说很有学姊的作风。

    被水击中脸部的后利抓狂了。

    正在参与社团活动的学生站在运动场边鼓噪。

    「后利的体力真强……学姊也是……」

    我碎念着。这世上大概没有人比学姊更喜欢恶作剧了吧。

    （利一都没有变呢）

    「……你是说，脸吗？」

    我忍不住问起在我脑中喃喃自语的小夜。

    （脸也是，健康的样子也是）

    后利……果然是少年老成的老脸类型。

    「……小夜到底喜欢后利哪一点呢？」

    我不由得问起来。

    （他是个认真又温柔的人）

    认真……后利认真的程度早就已经超越常人，进入到一种跟化石没两样的境界。

    （……小一同学，你刚才是不是觉得利一严肃过头了呢？）

    一猜就中。

    （可是我觉得那样很好喔。直来直往，不喜欢拐弯抹角，想说什么就说什么。在我心里，他是充满正义感的英雄……小一同学喜欢小翼同学哪里呢？送了那么大一块巧克力，应该是很喜欢才对？）

    「……你看到了啊？」

    （嗯）

    「好丢脸。我不愿意啊，是我妈跟我姊逼我这样做的。我要送的巧克力比那个收敛多了。」

    （无论如何，你还是有心要做，对吧？）

    我看着手里小夜亲手做的巧克力。

    「嗯，也对。」

    （情人节真的是个很棒的节日对不对？送出的巧克力等于自己的心意。很适合像我这种不善表达的人喔……很适合）

    「……就是说啊。」

    小夜和我分享对于情人节的感想，但越听越觉得悲伤。为了冲淡眼前的哀伤，我再度确认了一下学姊们的情况。我希望自己也能出一份力……话是这么说，不过除了杵在这里，也没别的事好做。

    「为什么喜欢学姊喔……嗯……因为她的笑容吧。」

    （笑容？）

    「虽然学姊总是笑口常开，其实她很少发自内心在笑。学姊每次给人的感觉都像那种恶作剧后的窃喜，所以很难从表情去了解她在想什么。可是……偶尔也会有很棒的笑容喔。」

    我想我是学校里第一个看见学姊那种笑容的人。不是我夸张，我完全被她的笑容打败，从此再也离不开了。

    （你真的很喜欢她耶）

    「嗯……如果不要那么爱搞怪就好了。」

    （呵呵，那样的话，就不像小翼同学了，不是吗？）

    「哈，也对……真伤脑筋耶。」

    我和小夜开怀地笑着，默默眺望慢慢舒展开来的安详风景。

    下面的情况还是差不多。后利还没放过他们。此时，学姊往后丢了一样东西，瞬间冒出白烟。会是石灰之类的吗？

    「平贺！」

    后利从弥漫的烟雾中现身。惨白的脸，底下是发胀的红。

    眼看利一快要失去理智。

    「道本、川村，合体技！」

    学姊大喊。三个人变换队形成一个纵列，冲向后利。

    后利想都没想，直接以手掩面。

    三个人只是跑着经过，什么也没做。真的很恶搞。

    「呃啊！」

    后利真的抓狂了……突然觉得他好可怜。

    啊，学姊等人往教室这边逃过来了，后利没有放过他们。过不了多久，应该就会追到顶楼来才对。学姊该不会使出更糟糕的手段、逼后利上来吧。唉，就算是也没办法了。

    嗯，开始准备吧。

    这时候，小夜说话了。

    （……你们真的很相配喔。虽然要面对的问题好像很多，但是为了能在一起，小翼同学也在努力克服了）

    「很多问题？努力克服？」

    有吗？我只觉得学姊最近怪怪的。

    （这是秘密，而且小翼同学也没说什么。小一同学，现在的你或许会感到不安，不过只要做你认为是对的事情就好了。这么一来，问题就不再是问题了喔……你们一定要幸福喔……连我的份一起。我没办法实现的梦想要拜托你了）

    我觉得身体里的小夜在微笑。

    ……我还是不懂。但是现在想了也没用。我会努力做好本分的。

    「嗯，我不太了解你的意思，可是我会加油。」

    （嗯）

    接下来，我们不再说话，静静等待那个人到来。这份沉默，隐约透露出一股温暖。

    我……不，小夜回头看向敞开的门，正对的是冲上顶楼、东张西望的后利。看起来还是很火大的样子……学姊……你会不会太超过了一点？那双眼睛看见了我，不，是小夜。

    好、好恐怖。

    「喂、平贺！不对，山城，平贺躲到哪里去了？不说的话对你没好处喔。」

    后利慢慢逼近……我好想拔腿就跑。这么近距离地和后利面对面，对心脏有害。我身体里的小夜开口了。

    「我不知道啊――」

    不知道是不是那样的口气和动作让后利想到了什么，整个人站在原地不动。小夜对着后利微笑。

    或许是觉得眼前的笑容好熟悉，后利不禁失神。

    「……小夜。」

    说完，后利马上又回过神来。

    「……抱歉，说了不该说的。你别放在心上。啧……我今天到底是怎么了。」

    后利朝楼下走去。

    小夜看着他的背影。

    「……利一……你的梦想实现了呢。」

    「……小夜？」

    小夜笑出声来。

    「呵呵，没错。你的学生们个个都是乖孩子喔，现在这个也是。是我和他借了身体，才能像这样跟你说话。你不信吗？」

    小夜双手交叉在胸前。

    「不，这个说话方式是小夜没错。」

    后利露出茫茫然的表情。接着像是理解到现在的情况，想起什么似地皱起眉头。

    「小夜，我很抱歉。我让你……」

    根据小夜的说法，小夜是在等待后利的时候被杀害的。是小夜主动约后利出来。后利其实没有错。不过以他这种个性，一定到现在都很后悔吧。

    我恍然大悟。因为小夜的关系，后利比一般的老师花费更多的心力、严格管教学生。难怪他很介意学生们的安全问题，甚至不惜成为大家口中的恶魔。

    「……真是令人怀念的地方。」

    小夜转身背对后利，看着远处的景色。

    学校的地势高，很适合欣赏风景。

    「这附近的样子变了好多，但其实什么也没变，还是跟以前一样……记不记得我们聊了好多？电视节目、讨厌的老师，还有梦想。当你说以后想当老师的时候，我真的觉得你好棒，而我也喜欢上了你。只是我没有勇气向你表达。后来好不容易有机会告诉你，却……」

    小夜回头看着后利。

    「所以，是我擅自要喜欢你，擅自想你告白，甚至死也是。利一，你没有必要自责，这一切只是我的运气不好……只是我太胆小。」

    小夜微笑着。虽然我看不见，但我知道那个笑容非常哀伤。

    「不是这样的……不是这样，都是我的错！」

    小夜用笑容制止了后利，接着说出早在W年前就要表达的心意。

    「给你，当作是那时候没能送给你的巧克力吧。我一直很喜欢你。」

    小夜拿出一只包装精巧的盒子。现在学姊一定露出可爱的害羞表情……虽然很不希望和别人分享，不过今天就算了吧。

    「谢谢。」

    后利不好意思地收下巧克力。

    好美的景象……如果W年前的那一天也是这样的话，该有多好。

    「我想我该走了。都已经迟了20年呢……呵呵，活着的时候我可是全勤喔。」

    后利看着小夜的笑容，欲言又止。

    「再见了，利一。」

    小夜轻轻离开我的身体。我听见后利小小声说了再见。微笑的小夜被光芒包围。她面对着我，带着笑容，渐渐融进光芒里。

    像极了从天而降的细细白雪。那么的美、那么的如梦似幻，那么的……那么的悲伤。不知不觉当中，我流下了眼泪。

    「……她走了吗？」

    天空恢复原本的样子。后利悠悠地说。

    「嗯。」

    「嗯，山城……老师谢谢你。」

    「……不客气。学姊和道本也帮了很大的忙，还有阿宅，我说的是川村。」

    「嗯嗯。」

    突然，我想到小夜那句轻描淡写的话。我决定来问问后利。

    「……老师，你知道小夜的梦想是什么吗？」

    「嗯……新娘吧。那时候我还笑她幼稚……但现在我只希望能实现她的小小愿望。」

    老师看向小夜消失的天际。

    我和后利就这样仰望天空，直到太阳完全沉没。

    二月的太阳一下子就没入了西边，周围已经是一片黑暗。我和学姊并肩走在前往车站的路上。时间已经晚了，路上几乎不见凰林的学生。

    我伸手握住学姊……原本是自己的手。

    「学姊，你不可以比我先死喔。」

    会这么说，是因为遇见了小夜。在意小夜曾经跟我说的话。

    「……放心吧。」

    面对我没来由的一句话，学姊笑着回答。不愧是学姊的回答，我心想。

    直到后来，我才了解学姊真正的想法。

    几天以后，经过学姊的加油添醋，情人节怪人的都市传说有了新的版本，那就是教大家如何击退情人节怪人。遇到怪人的时候，只要大喊要送的对象的名字二次就好了。

    我打从心里觉得这个办法能流传下去的话真不错。为了纪念小夜。

第1卷 流水帐与我

    12月25日(六）

    发生很多让我不知从何写起的事情。我被外星人抓走，换了个脑袋。而且经过全家开会订下了婚约。也许用所谓的「天翻地覆」来形容我现在的情况，是再贴切不过的讲法了。

    这应该是前无古人的事情，所以接下来的一切都是未知数。虽然小一也有很多烦恼的样子，不过我对于我们以后会怎么样的好奇心，远胜过担忧。将来似乎颇值得期待。

    补充

    我很庆幸昨天与今天看到了小一的各种表情。即使身体换了，依然丝毫无损小一的可爱。就在今天，我认真地考虑起要去买台数位相机。

    1月14日(二)

    在医院没办法写东西，昨天一出院回家后又大败给睡魔，所以这篇是久违的记录。

    我不太想要把医院里发生的事情写太多下来，因为喜欢观察所以被别人观察，实在不怎么有意思。不过，由于这样的努力，才得以证明了我跟小一的脑部互换一事。这是值得开心的。

    然而，伴随着这一点也产生了另一个问题。因为这是个颇为严重的情况。一般来说，根本就不可能解决这种情况。但是，我还保有一丝希望。尽管可能性不高，但我想要赌一把。我并不是个可以放弃一切，无欲无求的人。我决定从明天开始，立刻采取行动。为了我自己、小一，还有围绕在我们身边的人们。

    补充

    就算人在医院里，小一还是很可爱。他的表情真的是变化多端。不过在医院中他有很多负面表情，我实在不太想看到他那个样子。

    1月17日（五）

    我料中了。事情发展成了我原先十分期望的样子。首先，那个人一定是我所期望的存在没错。因此我可以开始认真地进行准备工作了。虽然不清楚真实情况，但是配合那个人的嗜好去进行，应该是最好的做法吧。这跟我的兴趣也一致，看样子似乎会变得很有意思。应该也可以指望那两个人帮忙吧，连累的是他们两个人。不过，还有一个人该怎么办？算了，这等以后再来慢慢思考好了。

    可以的话，真想早点解决这事。我在踢足球的时候，脚步已经不自然地摇摇晃晃，小地方开始出现不对劲了。因为球赛后半贴着前锋防守，减少了运动量，总算是想尽办法蒙混过去了。不过，这种事情一再发生的话，说不定小一就会发现到了。以后我一定要多加小心。

    补充

    穿着足球队制服的小一也好可爱。川村同学应该有拍照，我再去找他拿档案吧。到了现在，我才深深觉得我们学校的体育服不是紧身小短裤还真是可惜。因为我想看看小一因为害羞而脸红的模样。没关系，将来我再私底下拜托他穿穿看。

    我决定以后要公开我与小一的关系。理由是这样做比较愉快。天呀，我从现在开始就好期待小一会有什么反应。

    1月19日（日）

    今天我跟小一一起出门。打扮起来的小一真可爱。虽然那原本是我的身体，但是因为使用者不同竟然可以改变这么多，实在让我大吃一惊。那个果然果然跟小一很搭。

    本目的成果方面，电影很棒，拿到手的准备完毕的资料也让我心服口服。计划正在踏实地进行中。虽然一开始是为了解决问题，可是现在我自己也非常乐在其中。希望能早日找到剩下的那个人，让计划顺利进行下去。

    出门的时候，还遇到了小一的儿时玩伴。是个散发着野性气质，十分有趣的孩子。破坏了他的初恋，就我个人来说是非常高兴的。常言道「把自己的快乐建筑在别人的痛苦上」。虽然我有那么一点点的罪恶感。

    因为他是个奇怪的人，所以应该不可能把他加进计划之中。只有这一点很可惜。

    然后，我向小一的父母亲报告了现在发生在我身上的情况。虽然我犹豫着该不该说，但我的家人与小一的家人都有知道的权利。报告是在小一不在场的情况下进行的，因为我不想让他知道。基于我个人的任性，我不想让他知道。如果不能这样隐瞒下去，那是再好也不过了。不论结果如何，我都想到看见小一自然的表情，直到瞒不下去的那一天。

    补充

    因为我想把小一的美丽身影流传后世，所以我打电话给川村同学，要他把偷拍小一的照片交给我。以他的技术而言，应该可以做到让小一毫不注意镜头，拍下他自然的模样。我很期待将来可以看到这些照片。

    1月20日（一）

    小一的儿时玩伴大林典弘，转学进了我们学校。据说他会在这个时候转学的原因，是他隐居在山中不知今夕何夕。他是如今难得一见的野生男孩，越发让人觉得了不起。他们应该也会产生兴趣吧，我想要让大林学弟也加入计划中。

    我们赌上人生，一辈子只有一次的重要胜负。

    最近爸爸的黑眼圈似乎越来越明显了。应该是为了我的关系到处奔走造成的吧，让妈妈与哥哥很烦恼。

    我一定不能输。

    补充

    今天，我跟川村同学拿了照片。真不愧是川村同学，干得非常好。拍到了完全没被当事人发觉，好到让我赞叹的照片。今天晚上我要把照片放在枕头下面，这样应该会作个好梦。

    1月23日（四）

    英雄企划开始了。开头就很顺利，那个人也表现出有兴趣的样子。这样一来，我们就很容易取得接触，收集起资讯也会容易得多吧。接下来，我要渐渐收集到越来越多的资讯。首先就必须让他对我们产生兴趣不可。

    现在开始才是重头戏，我要好好努力。更重要的是，现在的我乐不可支。一边享受一边完成目标，又能符合我的喜好，一切实在是太棒了。哎呀，不知道接下来会变成什么样子呢？

    补充

    今天看到了很多小一烦恼的表情。这是我所喜爱的表情之一。因为想看这样的表情，我故意让小一烦心。虽然对不起小一，不过以后我还是会想看这种表情的。

    2月4日(二)

    我抓到了可疑份子仓鼠男了。在以前他常常出现的地点埋伏监视，结果他一如预期现身，真是帮了大忙。这样就可以保证小一与附近学生的安全了。因为他不能用我的身体去对抗变态，就我个人来说真是担心得要命。甚至还让紧追不舍的记者都消失了，真可说是一石二鸟。

    回来之后，听到真太郎同学说他作了怎样的梦。几年之后的未来，里面没有我。这是因为我说过的原因，还是说……

    没关系，这不久就会知道了。真太郎同学所梦见的未来是可以改变的，这是非常好的有利点。我决定我要相信自己――只要有可能，我就不应该不能改变。

    还有，今天我也送小一回家去了。小一的家人真的很担心我的身体，不只是因为我的身体现在是属于小一的东西。而是打从心底替我这个存在感到担心。

    他们真是善良温馨的人。因为身处在如此的家人之中，所以小一才会散发出相同的感觉吧。

    可以的话，我想把笑容留给小一与他的家人。

    补充

    因为担任凰林粉红而使用女性用语讲话的小一，非常可爱。特别是他不好意思的样子还真棒。我想以后他也会继续走这个路线的。我好期待川村同学拍到的照片。

    虽然因为事后的恐惧而脸部扭曲的小一也很美，不过对心脏一点都不好。我不太想看到他露出那样的表情。

    2月10日（一）

    今天打赢了小混混。虽然这么做是很开心也颇有意义，不过其实我另有所图。

    就是要跟那个人独处。

    这个目的，早在我支开小一去换衣服，要那个人来帮忙的时候就完成了。由于我跟那个人常常都会和许多人在一起，所以要特地设计像这次的情况。

    我尽力小心让事情不会太不自然。我以外的人类如果可以进行像这次的事情，那就不自然到了极点。如果是我去做，就不会有人觉得不自然。这都是因为我素行良好的缘故吧。

    虽然因此得以跟那个人交谈，但没有什么大收获。尽管我试着在闲聊之中不着痕迹地打探消息，却没抓到什么把柄。不过，如果就那个人的人类性质部分来说，还是有收获的。虽然这没有任何根据，只是我的直觉。

    那个人跟我是同类。

    倘若那个人是我所追求的人，那么对方的特性对我的目的来说，也许会产生正面的助力。但愿事情就是如此。

    补充

    躺在膝盖上面的感觉是很棒的。我决定下次要在小一清醒的时候拜托他让我这么做。那个时候，我还要他替我挖耳朵。像这样感觉到这种男人的浪漫，说不定我会庆幸我们互换了身体吧。

    2月14日（五）

    今天有许多的收获。最大的收获应该是我跟附身到道本同学身上的小夜同学谈话了。由于我跟小夜同学的对话不超过五次，所以小一应当没有发现才对。虽然或许小一会因为是道本同学的事情，所以多少有点注意到，但是只要我什么都不说，他应该也不会张扬出去。

    至于我们交谈的内容，是小一被附身的经验。这非常有参考的价值。这样一来，万一失败了会怎么样，我也有了头绪。话虽如此，我一点也不觉得自己会失败。

    只要心想必要的事情往前走，现在能做的事情唯有等待结果。接下来会如何发展，大概只有神明才知道了。我是个无神论者，不过只在这次努力祈祷也可以吧。为了遵守我今天与小一订下的承诺。

    补充

    小一送我的巧克力，吃起来格外美味。巧克力上面写的字，大概是婆婆跟小姑写的吧，不过我还是十分开心。小一拿巧克力给我的时候的那个表情，真的是可爱到我巴不得可以永远保存下来。

    婆婆他们似乎在努力不要让小一察觉的情况下，跟平常一样地尽力而为。我对他们由衷地感激再感激。

    以后，我要再去调查那个灵异传说的情况。不然这样下去，我会很不舒服。我决定要思考有没有什么愉快的救赎。这应当可以成为送给小夜同学的饯别礼。

    月日（）

第1卷 外星人与我

    喀当匡咚喀当匡咚……

    规则的声音回荡车厢内，流逝的景色染红一片，车厢内充满着返家人群。这里是电车里面，这里上演着的是随处司空见惯的日常光景。全日本的电车里，应该也正在发生跟这里相同的事情……抱歉，我说谎了。

    现在，这列总共六节车厢的电车，从前面数来第二节车厢，也就是我们所在的车厢，正蔓延着诡异的情景。日本，不，就算放眼世界，会有这幅景象的地方，大概也只有这里了。

    红色凰林抱着胳臂走进列车门，黄色凰林抓着吊环站着。蓝色凰林看着自己映在车窗上的身影看得出神，绿色凰林与粉红凰林则是一起并肩坐在椅子上。

    ……让人怎么也无法认为是现实的超现实光景。

    我从刚刚开始就不发一语，旁人的视线让我难受不已。上班族男女、高中生、国中生、购物完毕返家的大婶，所有的视线都在扎着我们。

    ……我想回家。

    不知道为什么我很想哭。为什么会这样？虽然有个不哭就说不出来的悲伤故事，但是万一哭了，就必须拿起护目镜擦眼泪露出真面目了。因为我讨厌这样，所以就扼要说明一下情况――今天放学之后，欧拉冲进社团休息室，大叫「我看到幽浮降落在武野山」。听到这句话的学姊说了「战队出动！」于是我们五个人就出动了。因为这个缘故，现在是在搭电车出击的路上。

    ……哪个世界会有搭电车出动的英雄呀。

    「差不多要到了。」

    欧拉对学姊说道。当然抱着笔记型电脑的阿宅与拿着摄影机的欧拉也会随时跟着。欧拉从刚刚就一直开心地拍着我们……想必正在拍幻想中的完美画面吧。

    「是呀……我好期待呢。」

    学姊别有涵义地说。天呀，学姊看起来很开心的样子。

    希望这样下去不会出什么乱子。虽然铁定会发生什么事的……唉。

    黑暗中，蜿蜒曲折的山路延伸着。山路用原木铺成了阶梯状，只要留心脚步，走起来并没有困难。头盔也附有照明用的光线……饶了我吧。额头部分会发光，这个丢脸到死的装置好像是学姊装上去的。因为学姊真的有种热中无用之事的特质。其他一定还有什么奇怪的功能。

    学姊打头阵，我们七个人爬上了武野山上铺好的登山步道。这条路是我跟学姊两个人在圣诞节那天爬过的路。那天过后大约只过了一个半月，现在一想却恍如隔世。因为以前走过这条路的时候，我还是个男儿身。

    唉，不过我自己也正在接受这个事实。我在微暗之中，一边看着学姊轻轻上下跳动的绿色头盔，一边这么想着。

    安静地走了一段路之后，学姊面向着前方没回头，对着在最后面拿着摄影机的欧拉说：「欧拉同学……应该差不多可以了吧？」

    「还不行，还没找到幽浮呀。」

    欧拉歪着头说。

    「呵……那么，我换个说法好了。你差不多可以现出真面目了吧？」

    欧拉保持着笑容，静静地听着学姊的话。

    ………………真面目？

    「你自以为自己准备好了吧。你的兴趣――虽然我不知道真相如何――就是配合演出组织好凰林战队。好歹隐瞒住自己真实身分的你，希望因为对我们展现出兴趣，再来自然地跟我们扯上关系。

    而且，你为了更容易跟我们扯上关系，说川村同学找你一起加入特摄研究会。于是乎，要跟我们扯上关系应该就容易多了吧？特别是要跟我扯上关系就更容易了。你的兴趣到底是不是真的如此，希望你以后再慢慢告诉我。」

    学姊还是一样面对着前方，一边爬山路一边说道。

    咦咦咦？什么？我搞不懂呀。

    其他人在装备底下，应该也是一副莫名其妙的表情吧。

    「………」

    欧拉的笑容依然没有改变。

    「然后，你们召集到了看来对此很有兴趣的人们。有预知能力的人、有灵异能力的人、野生男孩，还有御宅族。

    怎么样？很引人入胜吧？我呀，为了让你产生兴趣，还故意让你见识到他们的能力呢。甚至还有交换了脑袋的女人与男人，身为重要样本的我跟小一。这些人含括在凰林战队这个组织内，方便一起行动。你也好一网打尽。

    你应该烦恼过要一起抓全部人还是分开逮人吧。如果要一次抓住五个人，你应该会把人带到了无人烟的地方，估计什么时候可以成功绑架。也就是说，在出手之前双方可以进行交涉。」

    学姊到底在说什么？

    「……你什么时候开始起疑的？」

    咦？不会吧？

    「我一开始就起疑了喔。欧拉=蓝斯（AuraRaines)是宣称自己与外星人有过第一类接触的楚门B贝斯拉姆〔TrumanBethurum〕在加州沙漠中遇到的外星太空船的船长名字，特征也跟他当时的目击证词一致。

    最重要的是，我本来就认为你们会来跟我们接触。为什么？因为你们看来正在调查地球人的生态，应当不会眼睁睁放过意料之外的珍贵样本才是。但是，因为我一直没有十足的肯定，所以才等到你现在采取行动。你一如我预测地进行计划，我很庆幸我没有搞错。

    我希望不要像先前那样失去意识，而是保持清醒地登上你的太空船跟你对谈。我也带来伴手礼了，十二瓶一组的养●多。」

    绑架……太空船……意思就是―

    「呵呵，你说的没错。我就是先前绑架过你们的外星人的同伙。」

    欧拉笑得开心。

    我真不敢相信……欧拉居然是外星人。

    可是本人都亲口这么说了，八成是错不了了。尽管如此，这个丢脸的凰林战队到底有什么意义？学姊好像一开始就察觉到欧拉的真实身分了……真不愧是学姊，考虑得真是周到。

    「不过这事进行得太顺利了……欧拉同学，你是故意在配合我们演出吧？

    名字也好外表也好，都让我觉得你企图传达出自己的真实身分。如果你想隐藏身分，那么取个日本姓名，以黄种人日本人混进来是最好的办法。你说你是绑架过我们的外星人的同伙，那么你现在的模样应该也是假的吧？所以你的外表应该是随便怎样都行吧，现在的你日文说得完美无缺，要彻底变成个日本人大概是轻而易举的吧？但是你没有这么做，那么我就只能认定你是故意要让我起疑的。」

    欧拉笑着回答学姊的这段话。感觉上仿佛是老师在称赞表现优良的学生一般。

    「这样说也对。因为打从一开始，我就打算要跟你接触。之所以会给你这么多线索，嗯，就称之为一种游戏玩乐的念头吧。你有发现也好没发现也罢，怎样都好。万一情况不妙，我也可以消除你的记忆。这也是人类观察当中的一环。看看你会采取怎么样的行动。

    所以，只要我企图贴近你进行观察，你就会准备好相对应的舞台给我。所以我才会得意忘形。不知道为什么，能够看穿你的心思，让我觉得比什么都要开心。我说我很喜欢这个星球的动画、特摄与漫画之类的次文化也是真心话。」

    在我不知道的地方，学姊与欧拉之间应该已经进行过许多看不见的谈判。我实在是跟不上她。只能心想还真的存在着奇怪的外星人呢。

    「果然是这样……也就是说我这一路做过的事情，都是毫无意义的吗？」

    虽然话是这么讲，不过学姊的口吻一点都没有受到打击的感觉。

    「不是这样吧？我跟你们，就是因为你做过的事情，感情才变好的。这一点对你要达成的真正目标来说，应该是非常有利的情况。」

    「也是啦。」

    学姊与欧拉彼此意味深长地相视而笑。

    ……真正目标？就是小夜说过的那个吧。

    就在我思考学姊真正的目标是什么时，欧拉开始脱掉制服。她无视于有些慌乱的我，然后解开外套的扣子，打开运动夹克，解开衬衫扣子。胸罩一往上拉，浑圆的大胸部就露了出来。我听到阿宅说「哇！」的声音，还有道本同学说「太美了！」的声音。我也一时之间看傻了眼。不过，就在下一秒，她的脖子根部到肚脐一带就裂出了一条直线，宛如拉开了拉链一样。然后，欧拉用手把大胸部各别往外拉开，裂缝敞开来，露出内部。

    从那条裂缝之间看到的是……灰色的外星人。根本就是恐怖到像是梦里才会看见的光景。我全身僵硬，一句话也说不出来。其他人也跟我一样……除了学姊。

    「原来如此原来如此呀，是这样的呀！我从以前就一直在想，不可能有如同亚当斯基（Adamski）所见的那种，金发碧眼，跟地球人完全一个样子的外星人存在。所以我猜想是应该是虚构的……但是我没想到会像这样包在里面。」

    学姊一边手摸着下巴，一边仔细地盯着欧拉猛瞧。真不愧是学姊，就算看了这种恐怖的景象也丝毫不为所动，看样子她的好奇心还是胜过了其他所有的感情排在最优先。

    「还有，我必须为我的拙劣手法道歉才行……那么，我们走吧。」

    就在这一瞬间，周围变得一片明亮。欧拉的头上虽然被生长茂密的树木给遮住，但是我知道那里漂着一个飞在空中的飞碟。我茫然地抬头看着那个幽浮，幽浮发出格外刺眼的光芒。那道光芒包围了我们。就是那个时候……我先前被绑架时的光。我忽然意识模糊起来――接着回神过来的时候，人已经站在铺着榻榻米的和室里了。

    ……和室？虽然脑袋不清不楚，但是总而言之基于日本人的习惯，我无意识地脱掉白色长靴。然后终于有心情好好环顾周遭。除了欧拉之外，所有人都在场。大家都维持着刚刚被光包围时的状态，不过看样子每个人都精神恍惚，双眼没有定焦。不论如何我先把身上的粉红装备给脱掉，然后走到学姊旁边，摇晃她的肩膀。

    「学姊――」我一边这么喊着，一边摇了好几次，学姊才清醒了过来。学姊一面看着四周，一面问我：

    「……这里是哪里？」

    「我不知道，不过该不会是在太空船里面吧？」

    「我看起来只是普通的和室。」

    「是的，可是欧拉不是说过要邀请我们吗？」

    「这么一说是确有其事啦……我的脑袋好像还没有正常运作。」

    说着，学姊脱下了绿色头盔，用力摇头。阿宅与真太郎他们似乎也清醒过来了，正在环视周围。

    这个时候，拉门打开了，欧拉走了进来。身上穿着制服，打扮得跟平常在学校看到的一样。欧拉手里拿着个圆形的盘子，上面只有茶壶跟茶杯。然后还放有应该是配着茶吃的点心仙贝。

    「欢迎光临我们的太空船，请随意。」

    说完，催促我们坐到围绕着房间中央放着的一张矮桌四周的坐垫上。然后在矮桌上摆好茶杯，一一倒茶。

    我们听话地乖乖坐下。

    「大家喜欢这个房间吗？地球应该也有『入境随俗』这句话吧。这个房间真的会让人心情很愉快呢。」

    我无法想像在和室里放松身心的外星人模样。

    「请喝茶。啊，里面没有放怪东西喔。这茶叶可是在地球上买的。」

    大家虽然有所踌躇，但学姊却一点也不在意地喝起茶。看到学姊这样，其他人才各有所思地伸出了手……在和室里放松的英雄们，这也是幅非常惊人的光景呀。每个人旁边放着的，那些脱下来的头盔，更是给这幅光景标出了重点。好像有种英雄剧场的后台感觉。

    「要说幸会也怪怪的吧，请大家跟以前一样，还是叫我欧拉吧。因为我真正的名字，凭你们的喉咙构造是无法发音的。」

    「我明白了。那么，欧拉同学，可不可以请你在可以透露的范围内，告诉我你们的事情？」

    「我们是为了监视准智慧生命体所在的行星，由银河联邦派遣过来的。」

    欧拉的嘴里蹦出了「准智慧生命体」、「银河联邦」之类的辞汇。

    「哦……也就是说，我们被认定是智慧生命体的意思？」

    「没错。就是如此……或许我们对你们所抱持的感情，就像是你们从猫狗身上感觉到的感情是差不多的。」

    「什么！你们把我们跟小狗相提并论？」

    喜怒哀乐都形于色的阿典。确实，拿猫狗比喻是很过分。

    「哎呀，典弘同学你冷静一点。那么，你们所说的智慧生命体的定义是什么？」

    「我们之所以身为智慧生命体，在于我们理解自己所拥有的能力，能够预期使用这种力量带来的结果，而根据这个结果可以主动停止能力的运用……你们是智慧生命体吗？」

    「没有啦，再怎么样说也不能叫做智慧生命体呀，太自不量力了。的确，我们的精神成熟程度与你们相比，大概就像是动物的感觉吧。」

    听了学姊所言，我心想说不定真是如此。同一个族类里不停战争的人类，也许真的称不上是智慧生物。我还真容易随波逐流。

    「还有，你提到了银河联邦吧？听这名称应该是由许多外星人所组成的组织，里头没有争执吗？」

    「有。因为各自的想法、价值观都不一样，所以也会发生争执。

    但是我们有着绅士风格的解决办法，彼此会好好对谈或是以和平的比赛之类的解决纷争。我们不使用暴力，也没有战争……应该是说，我们不会兴起战争。既然可以拓展势力到宇宙加入银河联邦，那就表示技术能力也有相当高的程度。由于开战的双方都有能力轻易消灭行星等级的星体，我们害怕这种情况，所以不会兴起战争。

    于是，我们银河联邦希望那些精神层次不成熟，会进行战争的生物不要进入智慧生命体的宇宙里，所以监视着准智慧生命体所存在的行星。

    执行这项监视行动的，就是我们这些监视员。我们调查准智慧生命体的生态，如果智慧生命体要在精神不成熟的情况下进入宇宙，我们就会加以阻止。

    种族无法整合为一体的情况我们也会干涉，因为要是带着种族之间的纷争进入宇宙，我们也会很头痛。银河联邦只许可被认证为智慧生命体的存在进入宇宙。

    不过，我们也不是单单只有在做妨碍而已。为了促使准智慧生命体进化成智慧生命体，我们有时候也会用和平的方法帮点小忙。」

    ……什么叫做较和平的小忙呀。虽然我满腹疑问，学姊却是一脸理解地说道：

    「原来如此……就像是罗斯威尔跟大阪吧。」

    罗斯威尔跟大阪都是幽浮坠落的地方。

    「是的。这是要你们产生『外星人来了！现在不是地球人自己在战争的时候了！』这样的感觉。还有就是你们称为『绑架』的行为。绑架之后与被绑者对话，对其进行身体检查，埋入各种东西到身体内部，然后用催眠让被绑者的记忆消失到足以保持清醒的程度，最后再放他回去。这么做的话，你们的危机感就会越来越大了吧？我们也可以藉此获得许多资讯，可说是一石二鸟。我们不会对被绑者的身体产生危害，相反的，他应该会变得更健康。

    而且，你们所说的『麦田里的神秘圆形图案』也是一样喔。藉着这一类的行动，慢慢告诉你们地球之外存在着生命体，希望引导你们整合为一。平常虽然我们看起来什么也没做，却正在让你们在精神不成熟的情况下于技术层面取得长足的进步。所以，我们是在支援你们。

    不过，我们能做的最多就到这里了。剩下的就必须靠你们自己的力量去整合才行。因为万一我们介入太多，就算不上是你们自己的进化了。进化的途中，灭绝的种族不可胜数，你们人类也有一次差点就灭亡了呢。从其他的例子看来，现在的人类也充满危险。」

    「你说的没错……不，等一下，你说人类有一次差点灭亡？」

    「是的，大约是在一万两千年以前。」

    「你是说亚特兰提斯跟姆大陆的事情吗？」

    「你们人类好像是这么称呼的没错。」

    「好厉害喔……是真的吗？」

    学姊瞠目结舌地说道，而且看来还非常开心。

    「是的。其实，说到现在我好像都在说很不得了的事情，不过你们所在的地方对我们来说只是个普通地方而已。因为我们的祖先在以前也不是高度的智慧生物，所以同一个种族内部也为了微不足道的小事不停战争。就跟你们的历史一样，我们的历史也充满战争，好几次都差点灭亡。但是，我们跟你们地球人不同之处，大概是在于最后我们有从历史学到了教训吧。」

    「这你有点弄错了喔。我们人类也知道『人类学不会历史的教训』这一点……没有学，跟学了之后什么也不做，我不知道哪一个才是无药可救亡

    「我想，至少正在学的是还有救的。」

    以带有学姊风格的讽刺口吻回答之后，欧拉笑了。

    「那么……虽然小翼同学还想问我更多问题，不过我能说的事情跟能说的时间都是有限的，所以还是快点进入主题吧。

    今天我邀请你们到这里来的原因，就是关于我们用拙劣的手法替换了你们的脑袋一事。我对此真的非常抱歉，这完全是前所未闻的情况。那两个人――弄错你们脑袋的那些人，我已经宣布要加以惩罚，用你们的说法就是罚减薪一整年。

    虽然我原先打算擅自将你们的脑袋换回去，不过没想到你们好像很适应的样子，所以我想要确认本人的意愿，才邀请你们到这里来。

    ……你们要把脑袋换回原本的身体吗？」

    我的眼前忽然一片光明。好高兴……可以回去原本的身体了。

    「要!当然要!」

    我太过兴奋地大叫出来。相对于我的反应，学姊却是回答：

    「……可以的话，希望能让我拒绝。」

    「没错！不能就这样失去人类的重要珍宝！」

    说出这句蠢话的是阿宅。

    「阿宅是个笨蛋也就罢了，为什么连学姊都反对换回来？」

    我向学姊追问。学姊到底在想什么？好不容易才能换回脑袋的。

    「因为呀……你实在太可爱了！那个身体比较适合小一，我喜欢看着现在的你。」

    「对，说的真是好呀！小翼学姊！我一辈子都会跟随你的！」

    学姊站起来开始演讲，阿宅随之附和。

    ……我大吃一惊，连声音都发不出来。学姊不顾有如鲤鱼一般嘴巴一开一阖的我，继续说道：「而且小一的这个身体没有月经，又强壮得很。应该没有比这更适合实现我的野心的肉体了……没错，我觉得维持现状最好！」

    「这这这是什么意思！学姊，你太过分了！」

    我理所当然发出抗议。虽然平常我老是被学姊要得团团转，可是这一点我绝不让步。

    「你喜欢我吧？」

    学姊的表情忽然变得一派正经这么问我。太卑鄙了啦！因为几乎看不到学姊如此正经严肃又英气逼人的表情，所以破坏力也是大得离谱。

    突然问这什么问题？

    「是喜欢呀！」

    「我也喜欢你呀……不管是现在，还是我们互换脑袋之前都喜欢……但是如果我们没有身体互换，我应该就不会接受你的感情吧。这种念头到现在也没有改变，也就是说如果恢复原状，我就无法接受你的感情了。」

    「为什么！你刚刚不是说从以前开始就喜欢我了吗？」

    听了我的问题，学姊顿了一下，然后回答：

    「……我是个怪女生，无法成为一个好太太跟一个好妈妈。我无法实现你的梦想，所以我打算不要接受你的感情。」

    「这样的话，我来当家庭主夫就好！」

    「孩子毕竟还是需要母亲的。人类原本就是男人去获取粮食，女人生子养育的一种生物。这跟男尊女卑或是差别待遇之类的，一点关系都没有。人类就是这个样子建立起社会的，所以是没有办法的。里面也有例外，而我就是数量稀少的例外的那一个人。我想我应该不能成为一个好母亲，所以我不打算生小孩。而且这些行动看来都会成为我实现野心的阻碍。你喜欢小孩对吧？你的梦里头应该有小孩子存在才对。可是我无法生孩子给你，也没有过这样的打算。」

    我无言以对。

    「只是……如果是当一个父亲，或许我有可能就此成为一个不错的父亲。假设你和我两个人想要在一起活下去的话，大概维持目前的情况是最好的选择。我认为就只有这个方法是能够实现我们两人的愿望。」

    真的是这样吗？我不清楚。可是也许是如此吧，因为以往学姊说过的事情从未有错误。但是就算我能理解这一点，我也无法接受。

    「你要维持现状与我在一起，还是换回到原来的身体跟我分手……我明白这样是逼你做出卑劣的选择，但是我不会让步的。你就给我选一个吧。」

    学姊是认真的，看她的眼睛就知道了。也能够明白她从很早以前开始，就一直从多方面思考我们的事情。还有，我也了解到学姊对我有所隐瞒，并且不打算告诉我。

    虽然我不知道学姊瞒着我什么，但我想一定是很重要的事情。可是，即使那是要紧的事，我想要回到原本身体的念头依然没有改变。

    我想跟学姊在一起。不过，这么一来的话就不能恢复原状。我不知道……我不知道我到底该怎么做才对。

    这个时候，我想起了学姊以前说过的话。

    「这个世界没有对等的东西存在。所以犹豫的时候，只要选择那个从得到的东西减去失去的东西，结果是正数的选项就好了。因为不是负数这一点就表示没有损失。」

    人生也是个数学算式，我觉得这说法还真有学姊的风格。

    跟如今我的情况相比的选项是，跟学姊在一起活下去的人生，还有以一个男人活下去的人生。两个一比……原来如此，轻易就得出了答案。而且这个答案，一定就是小夜曾经说过的「照你所想的去做吧」的事情。

    「……我明白了。」

    我回答道。一旦试着找出答案，事情就好办了。对我来说最重要的就是跟学姊在一起。只要学姊在我身边……那么不管多么负数的因素存在，计算结果也会是正数。

    即使要我舍弃以前的自己，我也不想失去和学姊在一起的权利。我无法想像，身边没有学姊的人生会是什么样子。

    那么，我该选的选项就只有一个。

    「对不起。但是我希望能让你负起这个责任。我会用我剩下的人生，全心爱你的。」

    一脸正经这么说的学姊，让我听完之后满脸通红。真不愧是学姊，连这种奇怪的话都可以严肃地说出口……但是我很开心。

    「麻烦学姊多多关照了……因为只要我还待在这个身体里，就不可能跟学姊以外的人谈恋爱。」

    我自我解嘲地别过头去这么说道。

    「小一！刚刚的反应很高分喔！川村同学！」

    「好的！包在我身上！」

    学姊大叫，阿宅回应学姊的呼喊拿着数位相机挑选照片。

    有机会攻占我人生当中最感动的场景排行榜前三名的一幕，就这样被破坏殆尽。

    「哎呀，太美了。心灵与心灵的交流融合，这是多么美好的事情呀！阿宅同学，我要求要加洗你刚刚拍的照片！」

    道本同学落井下石。感动的一幕正在改变成爆笑的一幕。

    「当然没问题。对了！小翼学姊，要不要放大做成人型看板呀？」

    拍照的动作停也没停，阿宅就说出了这么一句话。

    「听起来不错呢，那就拜托你了喔。等一下你要把那个做看板的照片的档案给我，因为我跟小一结婚典礼中要送给来宾用的，那些让人不好意思的爱情小册子啦爱的回礼啦，上面都要印才行。嗯，播个我们两人从认识到结婚的历史记录短片也不错呀。」

    「到时候，请学姊再吩咐我吧。请让我制作一部能感动人又哭又笑的大爆笑电影。」

    学姊与阿宅之间的对话，可怕到我只想掩住耳朵别再听下去。

    讨厌，太丢脸了。光是想像那场婚礼的情景，我就快要昏过去。

    「怎么样？真太郎与典弘也要照片档吗？」

    「……好啊。」

    居然连真太郎都……那阿典呢？抱持着最后一丝希望的我，看着阿典。

    「我不要！」

    果然是阿典！虽然我想这么说，但不知道为什么阿典面有难色。

    「典弘也要……的话……」

    这么说着的阿宅与表情稍微放松的阿典……随便怎么样都好啦。

    一边看着已经自暴自弃的我，（似乎在生气的）学姊一边说道：「总之就先这样吧。欧拉同学，我还有很多事情想跟你单独谈谈，你应该有时间吧？」

    「嗯。那我们换个地方吧。大家就在这里随意吧。」

    说完，欧拉与学姊便走了出去……总觉得这气氛让我说不出口「我也要一起去」这句话。我茫然地望着学姊她们走出去的方向。

    「小一，这不是很好吗？」阿宅对我说道。

    「这很好吗……这可是自己决定说再也不要恢复原状的喔。」

    学姊刚刚说的话让我很高兴，是我作梦都会梦见的爱的表白。但是，我付出的代价也很大。虽然到目前为止，我随着情况发展待在学姊的身体里，不过刚才我是靠着自己的意志选择了接待在学姊的身体里。我与学姊在一起的同时，我选择了要以一个女人活下去。尽管我并不后悔，但总觉得格外落寞。

    「我虽然跟你说过这样下去好吗，不过我不是说你看起来像是会不幸福的样子。在我能看见的未来，我看得到的你过得很幸福快乐。唉，我无法否定这也包含我个人的兴趣啦。真太郎应该也是这么想的吧？」

    「嗯|听了阿宅的话，真太郎点点头。

    真太郎也是这么想的吗？我想起了跟学姊互换身体到现在为止的种种。虽然老是些伤脑筋的事……但我很开心。

    「……是呀……嗯，我很幸福。」

    虽然身体已经不能复原，但我十分幸福。因为我可以跟学姊在一起，没有什么比这件事更美好了。

    ……………………………………应该吧。

第1卷 灰色外星人与我

    「好了，接下来我想要进入主题了。」

    我对位在眼前的灰色外星人……欧拉同学说道。我现在正待在一个由不知道是金属还是塑胶所制造的白色墙壁围绕的房间里。我坐在与欧拉同学面对面的沙发上，这张沙发也是至今未曾见过的材质，坐起来柔软舒适。

    欧拉同学的嘴巴传出尖锐的声音。有时候虽然会变成我听不到声音的对嘴模样，不过这应该是因为欧拉同学的声音超越了人类耳朵可以听见的范围吧。几乎与欧拉同学发声的同时，分秒不差地从某个地方传来了我耳熟的欧拉同学的声音。就是所谓真正的即时通讯吗？

    我跟欧拉同学说我有重要的事情要谈，请她脱掉人类的外皮。接下来要进行的交涉，还是要能够看见对手的真正模样比较好。

    「为什么？」

    「我想你应该知道为什么吧？」

    「因为你的身体吧。」

    「没错……正确来说，应该是小一这个现在属于我的身体。」

    这个身体……小一的身体正受着病魔的侵蚀。这是在年底的健康检查时发现的。人类医学可以找出来的病兆，远远超越人类技术的外星人不可能没发现。父亲说可以再活个一年就谢天谢地了。这件事我没告诉小一，知道的就只有我的家人以及小一的家人。

    「那么，你对我们有什么期望？」

    「我希望你们可以还债……还我因为你们的疏忽造成我跟小一身体互换的债。具体而言，就是希望你们治好这个身体。因为以当今的人类医疗技术，是不可能进行治疗的。」

    我凝视着欧拉。一阵沉默之后，欧拉开口。

    「确实是笔债呀……但是如果我拒绝，那你要怎么办？我们可没有义务要还债给你喔！面对居住在这颗没有加入银河联邦的星球之人类，我们也没有任何法理上的责任要负担。我想帮你们的脑袋复原，也是因为我觉得过意不去，觉得自己有责任……虽然这是加害者所说的话，却也是种善意。

    我们的问题并不在于互换了你们的脑袋，而是违反规定，摄取了被监视的行星上面的物质，最后陷入烂醉状态导致犯下过失。关于这一点，因为也已经受到了惩罚，所以现在什么都不做也不会有问题。而且因为这件事情，我甚至在思考这样三番两次与你们牵扯在一起并不恰当。我再说一次：虽然我们是欠你没错，但是不还也不会有什么问题。」

    「这样的话，我也没办法了。我只能就这样回家去，然后过着普通的生活，直到生命的尽头。我为了跟你交涉而带来的王牌就只有那么一张，其他应该也没用了吧？」

    这是谎话。我虽然还有王牌，但现在还不是打出来的时候。这场交涉关系到我……不，是我们的人生。千万不能失败。

    「……那么，请让我问个问题。为什么先前我说要恢复原状时，你要拒绝我呢？」

    「先前我跟小一说的那些话，还有刚刚我说要你们帮忙治疗身体，这些原因还不够吗？」

    「不够。那只是你为了要让一同学接受的讲法罢了，应该不是你的真心话吧？」

    ……我不喜欢对别人坦承自己的内心，但这也没办法了。老实说，我原本就打算诉诸欧拉同学的感情。

    「……虽然我不清楚你们完成了怎样的进化，拥有怎样的技术体系，可是既然有可以进入宇宙的技术，那么应当有像我一样的人存在，像我这种忠于自己好奇心的人。不管在怎么样的世界，让这样子的人们去发展技术，就可以让不可思议的种种现象在这个世界上慢慢消失。你的同伴之所以会互换我们的脑袋，直接的原因就是他们喝到了养●多。广义而言，这应该也展现出了你们对未知的饮料的好奇心吧。

    希腊的叙事诗诗人荷马说过『人类不可能无所不知』。这真是真理呀，我们人类并不是能够无所不知的高等生物。尽管如此，我还是想要知道。如果藉着牺牲就能满足自己的好奇心，我大概会开开心心地牺牲一切吧。我就是如此脱离常轨的人类。

    也许你会觉得我这样的人类在发挥自我牺牲的精神是很奇怪的。既然达到了满足好奇的目的，那么让身体恢复原状才是最实际的做法。如果回到原本的身体，我就可以不必像现在这样赌命在这里讨价还价，可以好好活下去。明明是这样没错，可是我现在却让自己生命曝露在危险之中在此与你交涉――应该说是恳求――那是因为我的行动并不是自我牺牲。

    不知不觉中，我的好奇心有了目标，有了『小一』。时间过得越久，我的这种欲求就越大。我是因为自己想要弄个清楚，所以必须要让小一存在于这个世界之中不可。为了我自己，要是失去了小一，我可就伤脑筋了。因为我想要花一辈子好好观察他。」

    我对小一充满浓厚的兴趣，一点都不觉得腻。「不想失去小一」的念头，在我心中逐渐壮大到足以与我的好奇心互相匹敌。

    「……所以我想做点什么来解决这个身体的问题。能治是最好，不能治的话就维持现状，希望就算我死了也能陪在小一的身边。因为小一可以看见灵魂。

    只要灵魂存在，那么我的死亡并不是什么大问题。问题是，我无法跟小一在一起，不能跟他沟通交谈。如果是小一死了变成灵魂，那我又看不到他，这问题就大了……也就是说，我活着陪在他身边是最好的方法。」

    世界上有看得见灵魂与看不见灵魂的人，很遗憾我是看不见的人。而且，从小夜同学的例子来看，说不定就可以跟小一共同拥有一个身体。

    「我再说一次，我是为了满足自己的好奇心，才非得要小一活下去不可的。这单纯是我个人的欲望，比我自己的生命还要优先的欲望。所以我才赌上这条命……这样的理由够充分了吗？」

    「原来如此，我明白了。」

    欧拉同学陷入思考。我只能再推她一把。

    「啊，我差点忘了。还有一张王牌。你难道没有兴趣吗？我们从今以后会怎么样……还是说，宇宙中像我们这样的例子俯拾即是？」

    「……就我所知，几乎没有这种例子。雌雄同体的种族也就罢了，分有不同性别的种族之中，拥有像这个星球称之为『性别认同障碍』特质的人是非常罕见的，不过万一有这种情况，也能够在身体方面进行改变。如果技术发达到某种程度以上，性别与容貌都可以随心所欲选择。身体也可以长保青春，大部分的疾病都能治疗。所以没有人会好奇到做出跟别人互换身体这种事喔。因为这么做毫无意义。」

    原来如此……倘若外表跟性别都能随意改变，所谓的「身体」的价值就会暴跌了吧。随着即使任意变化身体也不成问题而来的，应该就是内在精神价值的提升了吧。也就是说，内在精神互换的我们是很稀奇的，是很有价值的存在。

    「那么，你难道不会对我们产生更大的兴趣吗？你跟我散发出同一种味道……一种奉献人生给好奇心的人的味道。也许你们就是以此基准来挑选监视准智慧生命体的人，不过你的工作应该是没有好奇心就做不下去的工作吧？」

    「…………………………………………」

    「我跟小一，应该可以在所谓『地球人』这种生物的调查中，成为重要的样本。怎么样？你不好奇吗？我可是对我们的未来充满无穷的兴趣呢。」

    诉诸内疚、感情、好奇心……我能用来交涉的王牌就只有这三张。所有的情况都居于劣势的我，能做的就只有诉诸「请救救这只可怜的小羊吧」的感情，万一这也没效的话，那就无计可施了。

    「意思就是说，你宁可要治疗这个互换过后的身体，也不要回到原本的身体吧。藉着治疗这个身体让我们还债――我宁可把由于我们的疏忽而互换的脑袋复原，也不要因为治病这牵扯到人命的事情而干涉所监视的行星，这可是违反了准智慧生命体监视员的服务章程的。我想，要是我违反了这份章程治疗这个身体，就足以偿还你所说的债。这债如果没有了，意思就是我也没有理由要让你恢复原状…………你从此再也不能回到自己的身体了喔|

    我望着欧拉，立刻语气肯定地回答。

    「无所谓。因为原本我应该是只能束手无策，眼睁睁看着小一慢慢死去的。相较之下，现在的情况应该是非常美好的吧。因为有希望，即使失败了也有补救的方法。

    站在本来我们两个人应当要经历的人生角度来看，不能恢复原状，只是微不足道的小事罢了。」

    没错，真的是不足挂齿。两个人可以一起活下去的人生，有什么好不满的呢？

    而且互换身体还有更多趣味横生。

    「……听了你说的话，我有一种我们好像没有欠你什么东西的感觉喔？」

    欧拉同学说着非常理所当然的感想。其实，这跟我个人没有关系。因为他们互换了我们的身体，我才能像这样维系着一丝希望。但我要是这么说，这对谈也就会结束了吧。

    「是呀，我个人十分感谢你们帮我们互换身体。不过，这跟我在讲的事情是两回事。你们的笨手笨脚造成了我们的人生产生巨大变化，这一点是不会改变的。你要给我负起责任来。」

    「这还真是歪理呢。」

    欧拉同学看来是在苦笑。我看不懂外星人的表情，但应该没错。

    「我自己也这么认为呀。不过，就算是个歪理，也逼得我走投无路非得拿来当靠山不可。所以我只能用尽各种办法，拜托我唯一可以依赖的你。

    怎么样？我真诚的感情和真心话和原则，还有感觉不错的爱之话语，有没有打动你的心了？」

    「同时讲了真心话跟原则是怎样……」欧拉同学讶异地说。

    「为了打动你的心，我觉得把我内心所想的一切毫无保留地说出来，会有比较好的结果。」

    「真是的。我真的是大为动摇了。你确实是个让人愉快的人，失去你是很可惜的。」

    「就是说嘛就是说嘛。让我活下去的话，接下来几百年都会很好玩喔。研究人类生态的同时，我们应该多少有点用处吧？要是有其他我做得到的，我也愿意帮忙。你可以把我当成你的心腹，充分地使唤我在人类世界里活动。很划算吧？

    ……所以，你能帮忙治疗这个身体吗？」

    欧拉稍微考虑了一下，声音开朗地说道：

    「……呵呵，我知道了。你……不对，是你们。你们实在讨人喜欢，算我输了。

    为了跟你在一起，一同学愿意抛弃男人的人生；为了跟一同学在一起，小翼同学愿意赌上性命。看在你们两人深厚感情的份上，我就治疗你的身体吧。

    虽然刚刚我说你们跟猫狗没两样，但是我们也是那种会随着彼此越来越要好，跟着产生相呼应的感情的存在。

    跟你们一起度过的这一个半月，我觉得很开心。失去你们这些样本是很可惜的……我大概是擅自将你们视为自己的朋友了吧。」

    朋友呀，这应该是许多大人会对小孩说的话吧。从精神发达的优秀程度来说是这样吗？不，就算这么说，这评价还是太夸张了。就像刚才欧拉同学说过的一样，即使是那种会培养出感情的人与狗，大概也是言过其实吧。是一种藉着面对不如自己的种族时所保持的保护者意识，从中产生的友情。虽然事实上我们的关系不是对等的，但我也没有特别生气。

    「这还真是光荣呀……那么，因为这份友情，我有很多想要请教的事情。」

    「你不能问了。我能说的就是我刚刚说过的那些了。技术层面的事情啦跟自然科学有关的事情啦，这些属于这个世界的逻辑部分，就请你自己去思考了解吧。可以自己思考出来的事情才有意义可言。地球上也是这么说的吧？学问是没有捷径的。而且我们禁止传授过去的知识给准智慧生命体。」

    过去的知识吗，我无法反驳。

    「不过智慧生命体的同伴之间彼此交换知识就没有问题。所以将来有一天当你们得到智慧生命体的认证之后，你再来问我吧。那个时候我就会把我知道的全部都告诉你……遗憾的是，这得过个一、两百年吧。在那之前，人类灭亡的机率也满高的……嗯，所以请你要好好努力。」

    说完，欧拉同学眯起了大大的眼睛……这大概是笑容吧。我也回以微笑。

    「我决定把自己剩下的人生，致力于让人类免于灭亡且成为智慧生命体。你就好好享受，仔细观察吧。」

    「嗯，我很享受，也十分期待。虽然刚刚我说我们有禁止，但也有例外。为了让监视对象朝着我们期望的方向进化，有必要的话，是可以许可我们出手救监视对象一命的。这对双方来说都有好处吧？我由衷希望事情可以如此发展。」

    「包在我身上。只要顺利的话，我就可以再活个一百年，那么我应该就能够改造地球吧。没错，我觉得非常开心。虽然我不知道这有没有顺着你们的意思发展。」

    听到我这些话，欧拉同学再次出现方才的表情。看样子这种表情一定是苦笑错不了。

    「那么就来治疗这个身体吧。你不会觉得疼痛，完整的治疗时间花不到一个小时。」

    「……好厉害喔。科幻小说之类的作品中常常说，高度发达的科学跟魔法没两样。那么高度发达的医学就跟电玩里头的恢复魔法没两样吧。只是随处可见并不稀奇。果然是良药不苦口呀。」

    「你想要尝尝疼痛的滋味吗？」

    欧拉再度眯起双眼。这应该是稍微带点恶作剧意思的笑容。

    「……请恕我挽拒。」

    我郑重地拒绝了。

    「学――姊――你会不会去太久了？我担心你该不会又被切片了吧！」

    我一走进他们五个等待的房间，小一就跑过来抱住我。

    「哈哈哈，我没事啦！只是问了很多问题而已啦。」

    我抬头看着小一那张比我来得高上许多的脸说。

    实际上我曾经被切片过……但是在保持清醒的状态下被切片，是种非常棒的体验。

    「没事的啦！我没有做那么过分的事情。」

    站在我旁边，恢复成大家眼熟的金发美女外型的欧拉同学说道。她的口吻也变回跟平常一样。

    「啊，欧拉……那个……我们接下来会怎么样？」

    小一战战兢兢地说，欧拉似乎不知道该怎样接下去才好的样子。这是理所当然的。

    「我会让你们回家去的。可以的话，我希望能够调查你们的身体……完全不会痛，可以吗？」

    欧拉同学微笑着说。

    「就让她调查好不好？可以得到难得的经验喔！」

    我对站着的男生们说道。

    「万一弄伤了我美丽的肉体那可伤脑筋了！谨慎起见，我要拒绝。」

    「别开玩笑了！」

    「我不要。」

    「既然平贺学姊都这么说了，那我非常乐意配合！」

    每个人的反应都不一样。

    「呵……那就丢下川村同学回去好了|

    「啊！这种冷淡的态度，多么让人心情激动呀。平贺学姊，我们之间刚刚已经打开了一扇新的门了！」

    川村同学的行动也依然兴致勃勃。

    「好吧，我也已经调查够了。」

    听到这句话，小一他们赶紧检查自己的身体。

    「别担心，没有留下任何伤痕喔。」

    欧拉同学嘻嘻窃笑着。难以判断她是在开玩笑，还是认真的。如果已经调查完毕，那么应该就是从我们在山路上被光芒包围之后，一直到在和室当中恢复意识的这段时间做的吧。

    「以后欧拉同学要怎么办呢？」

    道本同学问。这一点我也很在意。

    「我想想看喔……因为学校生活很开心，所以我想照旧去上学。这样也方便观察人类。因为我大概也没空，所以我想要让机器人代替我去学校。先前也是三天里头就有两天，我是让机器人代替我去的。」

    好厉害……我完全都没注意到。

    「什么！机器人？它有感情吗？不，一开始的时候没有没关系，它有可能在将来产生感情吗？」

    川村同学突然情绪激动。我很清楚他想说什么。他最近果然是在想像机器女仆的可能吧。

    「由于头脑是有机电脑，所以是有这个可能……听说在宇宙中，也有星球会承认自觉到自我的机器人的人权。」

    「哇哇哇――机器少女！太赞了！是机器少女呀！」

    小一满眼惊恐地看着川村同学的样子……世上可是有你所不能理解的世界喔。

    「啊！我刚发现一件重要的事情了！如果呀，万一呀……那个机器人萌生了感情，而且还有人跟那个机器人谈了恋爱，这种情况该怎么办？」

    …………不愧是川村同学，有这种想要追求机器人的念头。他仿佛甚至已经抛弃了留下后代这种生物的本能……果然是得到我认可的男子汉。连这种解脱的态度都如此爽快。

    欧拉以看见引人入胜的稀奇东西的眼神望着川村同学，稍微思考了一下之后，说：

    「……那个时候就把机器人外借到你死的那一天吧。因为这样应该可以取得非常珍贵的资料。」

    这一点就算是我也非常有兴趣……我决定以后要替川村同学加油打气。

    「不过，你的资料会泄漏给我们知道喔。」

    说的也是。哎呀，川村同学会怎么回应呢？

    「这种小细节一点都不成问题啦！」

    川村同学肯定地说。太棒了！你太赞了呀！川村同学！仿佛是我内心独白的代言人一般，道本同学说：

    「太美了……现在的你美得不得了，散发着光芒呀！」

    虽然原本我难以理解，道本同学那饶富深意的美学意识，不过这次我深刻地感同身受。不论是那一个领域，追求极致的身影都是美丽的。

    「啊……川村离我越来越远了。」

    「嗯，阿宅看起来好遥远喔。」

    「他到底是什么人？」

    「他是普通的人类呀……只是罹患了重度的御宅族病。」

    我身边的小一、真太郎同学与典弘同学正在交谈。

    老样子的情景，从非日常转变成了日常。我看着斜上方，那张原本属于我的脸庞。察觉到我的视线，小一看着我。

    「嗯？怎么了吗？」

    「呵呵，没什么。」

    果然还是活着，活生生地看着小一是最好的。

    变成幽灵就等到一百年以后再说吧。

第1卷 学姊与我

    「学姊早安！」

    我朝着站在车站面前的学姊跑去，边跑边说。周围满是同一间学校制服的身影。

    「唷，早呀。今天也是个神清气爽的早晨呢，这种阴天的感觉特别好止

    学姊看着阴霾的一整片灰色天空说道。

    「……是、是呀。」

    虽然我不觉得这天气神清气爽，但总之就是先赞同再说。不知道为什么，今天学姊的心情似乎非常好。

    我与学姊并肩慢慢往前走。眼熟的景色，在这里一年来一直在看的景色。

    在车站会合后跟学姊一起上学，大概有半年了吧。从这里到学校的十分钟，是我最爱的时光。缓步走着的我们逐渐落后人群，因为三年级可以自由上学所以现在人并不多。再过一段时间，身穿着全新制服的一年级新生，就会加入这里了吧。

    一边跟偶尔碰见的熟面孔打招呼，我们步调不变地走着。这个速度，是我与学姊的速度。

    呵~~~~~~~~心情愉悦的时光，让我忍不住打了个哈欠。

    「你睡眠不足吗？唉，昨天闹太凶了。」

    这么说着的学姊露出了微笑。

    昨天跟大家分开回到家之后，学姊与她的家人到我家拜访。然后又吃大餐又喝酒，热闹得不得了。我的家人与学姊的家人都得意忘形玩疯了。特别是学姊的父亲非常高兴，喝了不少酒，烂醉如泥不醒人事，被学姊的哥哥给背着回家。我的家人也拚命在喝酒，不过由于我家的人基本上是千杯不醉的，所以场面并未失控。

    当然我也被灌酒了。虽然以往我的体质是不曾喝醉的……但是昨天却醉了个彻底。学姊的身体好像不胜酒力。学姊的父亲也是这样，应该是家族遗传吧。

    只是……我觉得自己完全醉了然后做出很多丢脸的事情，可是一点都想不起来，应该就没有发生什么大事吧。嗯，一定是这样没错。今天早上我觉得家人看到我的时候面带着笑意，不过是我想太多罢了。是他们故意要让我多心的。

    总之昨天虽然闹得很晚，但非常开心。

    「学姊还好吗？」

    「因为年轻所以不要紧……这身体比你年轻将近两年吧。」

    学姊的生日是四月一日愚人节……我觉得这个生日太有她的风格了。我生日是三月二十五日，虽然以年级来说是一年级没错，就生日来说，我们两个人相差了快要两年。

    「学姊你这样说太过分了啦！这原本可是你的身体呀。」

    「没错，原本是我的。但是现在那个身体已经是你的了。」

    学姊看着我，平静地说。

    「……是呀……我知道。我决定从今天的此时此刻开始就这么认定。」

    最近，我感觉到学姊有事瞒着我。她为什么拒绝换回身体的原因，我觉得除了她告诉我的部分之外还有其他的理由。而且，那个理由感觉上还是因为我的缘故。虽然学姊老把我当玩具玩得很开心……但是其实她比谁都还要替我着想。

    「……抱歉。」

    「没关系啦，因为我会要你负责的。」我笑着说。

    「关于这部分，就像先前说过的，就交给我吧！」

    学姊温和地微笑着。那个笑容……就是改变我人生的笑容。

    二月中旬有种渐渐暖和起来的感觉。我希望这个温暖的笑容永远都能在我的身边，我是真的这么想的。

    就在这个时候我忽然察觉到了。

    「嗯？学姊！这样一来我不是更惨吗？我得面对我的身体却发现已经不年轻了，这是怎么搞的呀！」

    「哈哈哈！」学姊笑着蒙混过去……我真是一点都没辙。我也随着她笑了。

    「对了，学姊今天为什么不要便当？」

    「……因为我有点事情要忙。」

    学姊露出与方才截然不同的微笑。就是这个笑容让我的人生不断地疯狂失控。我感觉到二月中旬的寒冷降到了冰点底下，让我想要逃离这里，我是真的这么想的。

    「今天怎么啦？」

    午休时间，阿宅对着跟真太郎一起吃中餐的我说道。

    「今天学姊说她不要便当……我有种不好的预感。」

    那个不祥的记忆在我的脑海中苏醒过来。从那天之后我就开始作恶梦。那天过后，我应该穿着那个粉红色装备出动了好几次吧。

    「好惨喔。」

    表情完全不是这么想的阿宅说道。

    「……阿宅，你是不是知道些什么？」

    我瞪着阿宅问。

    「………………我不知道。」

    「刚刚那怪异的停顿是怎么回事――？」

    「应该是你想太多了吧。」

    唔……有说谎的味道，他的眼神开始游移不定。

    就在我想要追问下去的时候，扩音器传来了「乒、澎、啪、澎――」的声音。

    ……………这个声音是――

    「我是凰林神秘事件研究会新会长凰林绿，平贺翼。」

    果然………接下来大概会发生什么事情吧。因为是学姊的事情，所以应该会发生让人无法想像的怪事。

    「我有个遗憾的消息要告诉大家。今天，从现在开始，我要解散学生战队凰林者。」

    咦？我没有听错吧？我看着真太郎，真太郎看着我，点点头。真的没错。

    「太棒了――！」

    我从椅子上站起来大叫。我再也不用觉得不好意思了。学姊之所以成立凰林战队，是因为对欧拉深感兴趣，所以现在继续下去也没有意义了。

    我开心到极点，握拳叫好，同学们传出失望的声音。

    「咦――真的吗？」

    「是喔――难得这么有意思呀。」

    诸如此类的话。

    「就是说嘛――明明很好玩又帮了大家大忙呢。」

    「嗯……真的帮了不少忙。」

    类似这样的话。「明明很好玩」这种感想该怎么说呢……虽然胸口浮现出这种烦闷的心情，不过对于「帮了大忙」这种感想却又有愧疚的感觉。我是很高兴可以帮上大家的忙……不过我终究讨厌那个打扮。

    「虽然有失望的声音，但是凰林战队应该不会再现身了吧。」

    学姊好像很落寞。我也有一点，真的只有那么一点点地感到落寞。并不是我还想再来一次。

    「接下来才是真正的主题……」

    我心中的坏预感计量器摆动到极端。

    「……我在现在这一瞬间，在此宣布，我要成立邪恶的秘密社团――黑翼！」

    黑翼……原来如此，是黑色的羽翼呀……算我求求你，学姊，请你饶了我吧。

    「所以，从现在开始这所学校就受到我们黑翼的支配了。那么，现在就来介绍黑翼的总司令，还有我们自豪的四天王。」

    ……还有四天王呀，学姊！

    「黑翼的总司令，是最近很流行的美少年恶人角色，渴求真爱而痛恨全世界，这种体系的邪恶大魔王，由本人平贺翼担任。从今以后，称呼本大爷的时候都要加上『大人』。」

    翼大人――

    不知道从哪里传来了这一类的声音，还有伴随而起的笑声。

    「接下来，好战的战争狂，一开始就说『我要大干一场！』，最后跑去向正义的一方开战，担任看来会是最先被打败的角色，四天王的第一人，就是一年六班的大林典弘同学。」

    隔壁班响起了欢呼声。这次没有威胁恐吓……唉，我想是因为先前说过了所以没必要。阿典也大概花了一个月才明白吧，明白学姊是不可违抗的这个事实。

    「接着是四天王的第二人。自恋狂帅哥，讲话娘娘腔，个性十分残忍的男性干部，就是二年五班的道本诚同学。道本同学一被人攻击脸部就会突然暴怒，他有义务要在这个时候用充满男子气概的口吻大吼『你竟敢伤害本大爷美丽的脸――！』这样。」

    ……义务呀。而且这还是个最合适不过的角色。跟先前一样，很多地方响起了女生的尖叫。

    「四天王的第三个人，则是武士类为人忠义，总是光明正大挑战别人，接着最后会深深佩服敌人，会对正义的一方说『如果我们换个方式认识的话一定可以成为朋友的』!这种话，是个男子汉中的男子汉干部……一年七班的山田真太郎同学。」

    我们班欢声雷动，大家都乐得不得了……除了真太郎跟我。

    「最后是……大家应该也满心期待的女干部。她是个会发出尖锐的『呵呵呵――』的笑声，态度高压强硬，穿着没有意义充满尖刺的曝露服装，使用的武器是鞭子。但是呢，其实也有可爱的一面，因为她是深爱总司令而战斗。这四天王的第四个人就是……」

    是是是，我知道了啦。

    「一年七班的山城一同学！」

    学校又天摇地动了。班上的同学全都欣喜若狂。总之我打算将来一定要痛揍比别人还高兴一倍的阿宅。因为他好像也参了这件事情一、两脚的样子。一边被同班同学簇拥得乱七八糟，我一边在心底这么发誓。

    「在我的统治底下，不允许未经我的许可就作恶的行为！万一大家发现有这种不遵守规定的人，请来向我密告。另外，位了顺利统治，我也十分乐意替我的子民解决烦恼。要来密告还是要请愿的人，在我的居城，由凰林战队秘密基地改造而成的黑暗城堡的前面，已经准备好投书用的信箱了。」

    虽然换了个形式，不过做的事情还是跟以前一个样呀。我希望至少服装不会太夸张就好，我的苦难看来还要持续下去。

    不，不是「还要」，而是一辈子都不会结束……哈哈哈。

    可是，这也是没办法的吧。因为我是个爱上了就没辙的人嘛。

    不过，光是女干部的服装…………………………就已经够夸张啦。

第1卷 流水帐与我-2

    2月20日（四）

    总之，目的达成了。这一切都是托那个人――欧拉同学的福。

    因为意料不到的幸运，我的生命得以延续。

    这样写着日记，对此更有切实的感受。

    这本日记本上面写的，是过去的事情。

    正在写着这本日记本的是现在。

    会被记在这本日记本上面的空白页的是未来。

    在现在写过去，在未来写现在。

    这就是所谓的「生命」这么回事吧。

    呵，别写这种不合调性的东西啦。看样子我好像是喝醉了。虽然这个身体的肝机能应该颇为优良，不过凡事都要适可而止才好。不过如果是要灌小一酒，就要像今天晚上那样别适可而止才好玩。每当想起刚刚的事，我就忍不住想笑。我决定下次再找他一起来喝酒。

    好像离题了呀，没关系啦。我决定等以后喝醉了，回头看的时候再来继续写让人脸红心跳的后续发展。

    只要这本日记本可以写下未来，我的生命就会延续下去。

    然后，小一的名字绝对不会从这本象征我未来的日记本中消失吧。嗯，这种未来实在太美好了，不是吗？

    那么，我决定要再度开始动歪脑筋了。

    完

第1卷 后记

    幸会，我是冲田雅。

    真的万分感谢这次买下本书，正在阅读后记的人。

    买之前先看后记的人，你的心情我非常了解。我也是会把后记摆在第一个看的人。不过，可以的话，请你也看看小说的内容吧。

    在现实世界认识我的人，请你放下手上拿着的这本书，快点回家去，摘了花之后，上床睡觉。

    读完整本小说的人应该就会明白吧，就许多方面来说，《学姊与我》并不是一个我想让朋友看的故事。但是，投稿时因为填写成老家的电话号码，所以当得奖的通知电话打到家里时，双亲、妹妹、甚至是附近的欧巴桑全都知道了这件事……真是让我痛苦至极。附近的欧巴桑跑来跟我说「要不要我写篇读书心得给你？」的时候，我真的一点办法都没有。

    那么，应该会有人间我「为什么要写这样的故事？」吧，因为《学姊与我》应该是个难以得见天目的故事。

    大概是去年一月，我写了另一个要投稿给电击大奖的故事。那是个妖怪大家族动作爱情喜剧风格加上日本刀的故事：年轻夫妻与孩子，以及围绕他们家族的故事。原本应该会成为一个热闹的故事，虽然我也好好地写了情节大纲，开始动笔，但是写到一半却碰到了瓶颈写不下去。

    所以为了转换心情，我想说那就来写另一个故事好了。就这么样想出了《学姊与我》的故事原型。因为是转换心情，所以我想编个跟正在写的故事感觉截然不同的东西。正在写的故事用的是第三人称，所以采用了第一人称；正在写的故事是个有点严肃的故事，所以写了个偏重于个人兴趣的蠢故事。一开始只想写一点点，只有个无意中想到的结局就开始动笔了。

    纠缠不清也好，充满老套也好，都是我的兴趣。脚步跌跌撞撞的，因为我是一边思考故事，一边以当时的心情在进行创作的。

    顺带一提，《学姊与我》的世界观就是「电○拦截的超自然现象特别节日中，○泽总编辑驳倒大○教授的世界」（注2)。在这个世界里，诺斯特拉达姆斯是大预言家，○○○勒则是超能力大家（注3)。外星人会来地球，幽灵也真的存在，尼西与库西全都精神奕奕地在湖里游来游去（注4)，大西洋（地中海）与太平洋应该也都有超古代文明沉入海底。啊，这是多么美好的世界呀。

    不知道用这种感觉任性创作下去好不好，却出乎意料地顺利，一回神过来却只有完成了原本不过是用来喘口气的《学姊与我》于是，无计可施的情况，只能拿《学姊与我》来投稿，却完全不抱任何期望。这是理所当然的，因为一开始没有打算投稿，直到最后都是写来自己开心的。

    就这样，获得银赏这个不得了的奖项时，我吓了一大跳。说到我惊讶的程度有多少，就跟当我接到得奖通知的电话时，面对我询问「真的吗？」而回答「我也吓死了」的责任编辑所感受到的惊讶程度差不多。

    虽然写了一长串作品创作的经过，但要问我想说什么嘛……就是「这家伙」并不是我。是的，不完全是我。这家伙是我的脑袋诞生出来的角色，不过「这家伙」的理念、主张、思想、兴趣，都不是我的东西。不可能是我的喔！

    只是我们都喜欢眼镜，所以本来学姊是有戴眼镜的。

    ……因此，虽然有这样的经过，但出版之际，我全神贯注地进行了修改。就张数而言，换算成一张四百字的稿纸，大概增加了一百张左右。我想应该比参赛投稿的时候，多少变成一部更认真的创作了吧。

    尽管我认为自己把时间内能做到的事情都做了，可是我知道自己的极限何在。我想专心致志，下次就能写出更好的作品。请大家用温馨的视线注意着我的成长吧。

    那么，接下来我要感谢照顾过我的人们。

    选出我的作品的各位选拔委员，谢谢你们。其中深泽大师不但给了我的作品评语，甚至还给我关于作品的建议，非常谢谢您。再怎么道谢，也道不尽我的感谢。

    责任编辑高林编辑，谢谢你。我还是个新人就不遵守截稿日期，任意在一切就绪之后寄出发牢骚的电子邮件，哭着说规定好严格请让我延后交稿，在作者一校阶段卯起来变更内容等等，真的给你添了许多麻烦。以后我会努力不再这个样子的。

    颁奖典礼上照顾我的前辈们，谢谢你们。特别是成田前辈与有泽前辈还送了礼物给我，我会把这些礼物当成传家宝的。

    同届获奖的有川小姐、柴村小姐、水濑先生、雨宫先生，以及插图大奖的席伊纳先生、隼小姐、佐佐木小姐，谢谢你们。因为有你们在，所以我才能克服恐怖的颁奖典礼。今后也请你们继续跟我当好朋友。

    负责本作插画的日柳纸捻老师，虽然只给我看过草稿，不过跟我想像的一模一样，实在让我大为感动。因为太可爱了，所以我想增加夏天的故事（海边、夏日祭典、泳装、浴衣等等)。还有很抱歉寄给你奇怪的文件（就是那张写着漂亮的胸部、雄伟的胸部、贤淑的胸部等等愚蠢的角色表)。以后也请你多多关照了。

    这本书出版前后，对此尽力协助的每个人，真的很谢谢你们。由于各方面的延迟，应该替你们带来了很多麻烦吧。我羞愧得想在地上挖个洞，下跪道歉。

    我所有的家人与朋友，我都非常感谢，不过你们别看这部作品。如果看了，请不要大声张扬……无视有时也是一种爱。还有，我认真拜托就别写读书心得了。

    最后，是愿意阅读本书的读者们。我由衷感谢你们。《学姊与我》没有什么不得了的主题，也没有发生什么重大的事件。但是我以「能让人心情愉快」的目标去创作故事。

    所以，现在正在阅读后记的你／你如果觉得心情愉快，那么就是我无上的荣幸。

    那么第二集再见了。

    2本句完整内容为「电视拦截的超自然现象特别节日中，韭泽总编辑驳倒大概教授的世界」。「电视拦截」（TVTackle)为日本谈话性综艺节目「彼得武的电视拦截」的简称（彼得武为电影导演北野武的艺名），一九九八年到二OO五年每年除夕都会推出讨论超自然现象的特别节目。

    3尤里盖勒（UriGeller)，一九七四年曾在日本电视节目上表演以超能力弯曲汤匙。

    4尼西：著名的英国尼斯湖水怪的昵称。

    库西：一九七三年有四十位左右的国中生在日本北海道屈斜路湖日击到的神秘生物。

第1卷 插图



第2卷 秘密会议与我

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    外星人欧拉同学与我

    「为什么要说这种话？一同学差点就哭了呀。」

    在一片红色的夕阳下，我的城堡――也就是由原本的凰林神秘事件研究会改成的黑暗城堡中，欧拉同学说道。

    欧拉同学的话语，跟我驱动邪恶的秘密组织有着密切关系。

    虽然坐在我面前的欧拉同学其实是个机器人，但是跟我交谈的则是身为外星人的那个欧拉同学。她不像以前亲临现场，而是用某种方法跟我保持联络。不只视觉与听觉，还有触觉、嗅觉、味觉，似乎五感所有的资讯，她都可以同步接收传送。原理到底是什么呢？如果拥有这样的技术，那么事情不必亲临现场也没问题才是……也就是说果然欧拉同学是个怪人吧。

    「哎呀，虽然我认为你应该可以推测得到，不过如果你希望听我说，那我就说明给你听。原因有三点。」

    说到这里我停了下来，啜饮起自己泡的茶。

    呼……果然还是小一泡的茶比较好喝呀。话虽如此，我不想要向小一讨教泡好茶的方法。毕竟还是要他来泡茶，才比较有意思。

    一边这么想着，我一边继续说道：

    「第一点，就是因为大家跟你变得更要好了。我希望你能更喜爱我们。上次的战队活动也是这个原因，做过那样的事情之后，一路走来也做过各种事情了。如果你只是像个普通人那样过日子，应该是不太可能碰到这些事情吧。你应该对于碰到这些奇怪事情的时候，我的社员会有什么行动，感到非常有兴趣吧？。」

    「是呀……我是很好奇。」

    欧拉同学的表情从刚刚的笑容一变而成严肃。

    「这些对你来说应该是值得欢迎的事情。

    ……我有信心靠着自己应该可以想办法解决大部分降临在自己与小一，还有我们周遭的人们身上的问题。而且既然我得到周遭人们的请托，那么可以让我大展身手的范围，应该好歹也是宽得不得了。

    但是事情并非完全如此。这是理所当然的，因为我并不是全知全能的神。我曾经逐渐失去过小一。现在我们两个可以活得好好的，是因为出现了料想不到的幸运。可是从今以后不见得就能这样一直走好运。

    所以我决定要靠自己呼唤幸运到来。简单来说就是这样。要是有个万一的时候……

    就是我把自己的能力发挥到极限，运作自己的人脉，能考虑到的事情等等全都做过之后，依然无法得到解决时。所以我正在思考像这次一样，可以让你带来幸运这种对我有利的事情。

    这个计划的第一个目的，就是跟你培养出亲密的感情，好让你在有个万一的时候，愿意为我们做只有你有能力办到的事情。」

    「你还真是自私呀。」

    欧拉同学表情不变地说。

    「所谓的友情，好处就是这样吧。我认为无条件的友情并不是真正的友情。单方面地付出的人与接受付出的人，这种关系你认为是健全的友情吗？这不过是自我满足的依存关系罢了。

    我认为，为了要让友情成立，最少也必须在精神层面是对等关系，或者可能成为对等关系。所以我基于这个念头想要跟你处在对等的立场上……成为可以彼此付出与接受的关系。

    成立邪恶的秘密组织也是这计划中的一环。

    我提供的是知识层面上的好奇心的满足，也就是我身边拥有特殊能力的地球人种种资讯，作为你精神上的娱乐，简言之就是愉快的学校生活。

    我想要从你这边获得的，则是幸福快乐的人生。这一点必备的条件，就是我跟小一还有我们周遭的人们拥有平安无事的生活……虽然我不认为这种状况非常均衡，但是现在的我只能努力做到这样。而且，我请你治好这个身体的时候，答应说要帮你，不过如果周遭有事情要操心，应该也会阻碍到我答应你的承诺吧？。」

    我与欧拉同学看着彼此，持续一阵短暂的沉默之后，欧拉同学表情变为无奈地说：

    「呵呵，你果然很不错呢……从你们的眼中看来，我们拥有的是等同于神的能力。实际上你们人类所崇拜的神明之中，就有好几代以前的监视员。因为我们从很久很久以前就在观察着这颗行星。

    碰到像我们这样的存在，普通人也许会感到恐怖或畏惧吧，大部分的人在困顿时求神问卜、祈祷，不过只是想寻求一个依赖。可是，你却与这样的我培养友情，甚至还想要跟我交易。

    小翼同学，就算在地球人里面，你也是个十分奇怪的人。从你们的角度来看，我虽然活了很长一段时间，但我很少遇过像你这样的人。

    就是因为这样，我才想跟你，不，是跟你们――成为朋友。虽然说真的我并不是太喜欢，但我甚至想要跟你们有更深入的交往。而且不想失去你们这群朋友。」

    我笑着回答欧拉同学的这番话。

    「太好了。那么下次我一定不会惹你不开心，我会全力以赴，因为要长久维系友情是很困难的。以前我也说过，我打算再活个一百年。希望我跟你的友情可以维持这么长久。

    还没到达准智慧生命体标准的我，从今以后也请你多多指教了喔。」

    「我才是呢，要麻烦你多照顾了。」

    说完，我跟欧拉笑着彼此相视。

    「……那么，第二点原因是什么？。」

    问得好呀。

    「当然是因为……好玩呀！。」

    我大叫出来。虽然第一个原因应当是认真的，但这第二点要说是认真的也似乎一点都不会有所冲突，连我自己都觉得这样真奇怪。

    「怎么样？大受打击的小一也很可爱对吧？川村同学应该有拍下来，不过我等他送来录影带已经等得望穿秋水了。如果这种事情持续下去，那么可爱的小一就会多到看不完。太赞了太赞了，我受不了了啦，我口水已经要流出来了。老实说光是这一点就有进行计划的价值了。

    至于第三点原因，就是你深感兴趣这一点，对我来说也是一样。也就是说，你也充分满足了我的好奇心。你不认为这简直就是一石三鸟，完美得不得了的计划吗？。」

    「还真像你会想出来的东西呢。」

    欧拉同学浮现出苦笑。

    「没错，这就是我。只要是为了自己可以活得有趣又奇怪，一点都不厌倦牺牲自己以外的人事物……反正，就他们的立场而言，也是受到了你的恩惠，应该是不会有什么不满的。话虽如此，因为他们没必要知道今天我在这里与你交谈过，所以不满可能会多到破表吧……这些就不是我能知道的事情了。」

    何况，要是让我知道，那就不好玩了。就是因为不知道，所以小一才会有那样的反应。

    啊……对了，我想起来了。我有件事非得要请问欧拉同学不可。

    「欧拉同学，邪恶的秘密组织之后要做什么才好？我可以接受你的指定喔。就我个人而言，我是觉得不可以错过小魔女……。」

    魔法少女小一，这应该很棒吧。因为害羞而染红的双颊，穿着随风摇曳的可爱服装吟咏咒语的小一……天呀，太好了，真的太棒了。

    「是呀……受到月亮引导，水手服模样的美少女战士之类的怎么样呢？。」

    「这个不错喔。不不不，没想到你也是厉害的行家呀。还有呀……。」

    这个小一要是听到，大概会泪眼汪汪下跪求饶的秘密会议，一直持续到小一出现在这个房间的时候为止。

第2卷 阿一哥哥与我

    青梅竹马与樱桃

    「加油……。」

    我忘不了。在那条混浊的褐色河川中鼓励过我的那个声音。

    「还差一点点……。」

    我忘不了。紧紧抱着我身体的那双手有多么可靠。

    没错，我从很久以前就忘不了。从很久很久以前开始……

    骗人！这一定是骗人的！没错，不可能有这种事情的。我怎么可能接受这种事情！人格交换？我变成那个人，那个人变成我？这是什么时代的喜剧呀！瞧不起人也要适可而止。

    我正走在陌生的道路上。周遭排列着相较之下显然崭新的房子，道路也像是方格一般地整齐划分。虽然感觉不像都会区，但也不像是乡村。这里是典型的郊外住宅区。

    现在我的所在地是广川市的边缘一带，阿一哥哥就读的学校近在咫尺。

    终于可以见到他了。

    我的心脏跳得怦怦响。我会到这个城镇来，全都是为了要见阿一哥哥。仔细一想，我已经长达一年没见到他了。这也是在我的计划之内。为了这个计划，我一直忍着想见他的冲动。阿一哥哥回去老家的时候，我也特别小心不去送行。真的很难受，难受得不得了。可是我的努力终于等到了回报的这一天。

    为了这一天，我留长了短发，学会了化妆。身高拉长，其他地方也都有惊人的成长。什么嘛！有什么要抱怨的就尽管放马过来！……我知道了啦，我承认大概是低于「一点点的成长。」的程度……姑且不管这个，反正我应该是稍微增加了一些女人味。就我个人来说应该是增加了百分之五十吧？

    为什么我会变成熟？原因很简单。就是为了让迷住阿一哥哥。我要充满女人味地接近他，让他感受到我是个女人，不再把我当妹妹看。然后……

    那个时候，我这双在寻找阿一哥哥方面拥有超高性能的双眼，捕捉到了目标人物。眼熟的身影，从很久以前就一直看着那个身影的男人……不对啦，是他旁边的女人……

    看到第一眼我就知道了。尽管难以置信，可是……这是真的。阿一哥哥身体里面装着的不是阿一哥哥，而是别人。

    然后在那个身体旁边走着的高个美女，那表情与动作都让我熟悉，十分怀念。我一清二楚，那就是我最爱的人。

    「呜哇―――――――――!。」

    我忍不住哭出来。我不行了，再也忍不住了。周围的人一脸莫名其妙地跑来看着嚎啕大哭的我。因为我算好阿一哥哥放学的时间，在这里埋伏等他，所以附近全都是人。我一点也不在意别人，现在只想放声大哭。

    「呜哇哇―――――――――!。」

    我的哭声吸引到了阿一哥哥的注意。

    「你、你是小岚吗？你怎么会在这里？还有，你为什么要哭？来，手帕给你，擦干眼泪，冷静下来，把原因说出来一

    变成美女的阿一哥哥，用着跟往日一样的口吻，跟往日一样的温柔，替我担心。可是现在我讨厌这样。

    我一面抽咽，一面对着很像阿一哥哥的女生说道：

    「呜，我们从出生之后就是邻居，一起洗澡一起睡午觉，一起长大，因为阿一哥哥没有弟弟妹妹所以很疼我，呜……。」

    「咦？咦？。」

    阿一哥哥一头雾水。这是当然的，因为我自己也是莫名其妙。所以我把心中一路想到现在的话滔滔不绝脱口而出。停不下来……也不想停下来。

    「阿一哥哥又帅又聪明又厉害，人又温柔，总是在保护我，呜。其他还有很多很多……最后还拚命救了溺水的我……所以你叫我不要喜欢你那是不可能的！呜……。」

    「呃，不好意思……。」

    阿一哥哥的表情混杂了惊吓与疑惑，不知所措。

    「一年前，阿一哥哥决定要搬家，呜。一开始我虽然老是在哭，但也觉得这是个机会。我不希望你继续把我当妹妹看待，所以我心想下次见面的时候一定要变得更有女人味，让你意识到我是个女人，让我们两个人进入正统派青梅竹马的结局…………结果我一来看，你却变成了女人，这是怎么搞的啦！

    而且，来路不明的家伙居然跑进阿一哥哥的身体，而且还跟阿一哥哥订婚了……这是什么？恶梦吗？如果是梦那就快点清醒啦！呜哇――――！。」

    我再度嚎啕大哭。虽然我觉得我的哭声慢慢变成不像是人的声音，不过这种事情不用去管了。

    「……小一，你以前是个完美的邻家大哥哥喔。」

    阿一哥哥身边那个来路不明的家伙说道。虽然我并不想同意这种人所说的话，但这话说的一点也没错。以前朋友们都很羡慕我，老是跟我说「好好喔，你跟山城学长这么要好！。」之类的话。

    我就这么样回想着往目的美好光辉时光，阿一哥哥则是对着来路不明的家伙辩解：

    「一般情况都会疼爱隔壁小妹妹的吧？我是我们家最小的，而且上面还有那种姐姐，所以一直想要个弟弟或妹妹想得要死。我觉得如果有个跟那种蛮横跋扈的姐姐不同的弟弟或妹妹一定要好好疼他，难道只有我会这么想吗？

    隔壁的小岚好可爱好可爱，我感觉起来就像是有了个妹妹……。」

    「天呀阿一哥哥居然说我是妹妹――――！。」

    丝毫也没有意识到我是个女人！

    是因为那个来路不明的人？都是她害的！明明我从很久以前就在关注阿一哥哥了！

    「哎呀，好难想像小一溺爱别人的样子……真的是很像你会做的事情，在不知不觉中就朝着正统派青梅竹马的结局直直走去了。」

    无视我拚命投射出带着怨恨的视线，来路不明的家伙平静地继续说着。

    没错，阿一哥哥真的非常迟钝。不对，为什么我要同意这家伙说的话！你给我差不多一点快闭嘴啦！

    「就算你跟我这么说……。」

    阿一哥哥满脸困扰。

    「来路不明的家伙！你不要在那边轻松自在地跟阿一哥哥讲话！。」

    这次我想要用双眼放射出的雷射光把她给烧个精光。至少不要露出那种让人不舒服的嘴脸！你的脸皮到底有多厚呀！

    「……从来没有人昵称我是『来路不明的家伙』呢，这真是个人颇开心的小妮子一

    「给我闭嘴！不要用那个声音讲奇怪的话！。」

    阿一哥哥介入我跟来路不明的家伙之间。

    「等一下啦，小岚你冷静点。」

    「阿一哥哥别说话！我是在跟这家伙讲话！我怎么能忍受自己输给后来才出现的来路不明的乡巴佬！。」

    「好像是这样喔，小一。」

    「我不是说不要用那个声音讲话吗！。」

    我真的生气了！难道没有什么办法可以让这家伙闭嘴吗？我愿意毫无保留地展露笑容给替我出主意的人。

    「……不开口的话你是想要我怎么跟你对话？。」

    「我哪知道！你自己去想！。」

    「算了，我自己想也可以啦。我可以问你个问题吗？。」

    「什么啦！。」

    「非常重要的事情！。」

    「所以我问你是要问什么啦！。」

    根本就是在装模作样嘛！这家伙的一举一动都让我不满。

    「现在小一用的是我的身体上

    这种事情我早知道了啦！刚刚我已经清楚感受到快抓狂了，事到如今还问什么问啦！

    「那么，你是女生，要怎么办才好呢？你的身体在很多方面来说应该都比不上他吧？。」

    ……这家伙，居然直接刺中我痛得要死的要害。

    「…………在爱情面前不管什么阻碍都是一文不值的！。」

    没错！性别是什么根本就不重要！我这份从很久以前开始就不断累积到现在的感情，才不会因为身体换了这等小事就消失殆尽的！材料改变这种程度是不会改变料理的价值的！阿一哥哥换了身体的话，就算是女生我也会爱给你看！

    「即使如此，还是会相当辛苦的喔。现在同性恋者还没办法得到那么多公民权。」

    「什么叫做同性恋！只要阿一哥哥的精神是男人那就没问题！而且……给我等一下！不要逃！。」

    现在就是拿出绝招的时候！为了彻底打倒这个家伙，我只能使出我努力练习过的那个了。

    「真的不要逃啦――――！。」

    阿一哥哥与来路不明的家伙丢下我走了。

    我怎么可能会输！

    青梅竹马小岚与我

    「真是个让人挺开心的小女孩呢。简直就像是个台风。」

    小岚离开之后，学姊说道。

    「唉。」

    我叹气附和。

    「因为『岚』就是暴风雨的意思呀。」

    「原来如此，真是名符其实呀。那她跑哪儿去了？。」

    「我不知道一

    「……你从刚刚开始就一直漫不经心在回答我的问题。」

    是呀，我自己也这么想。因为事情太过突然，我有点惊吓。不，是吓了很大一跳。我没想到小岚居然会来，只是为了见我一面就跑来。

    「对了，她果然是因为你在她溺水时救了她才跑来的吧。」

    学姊问我。这么说起来，虽然提到了溺水，但小岚并没有讲溺水的原因何在。

    「没错，当我还在那边的时候……那是我国三，小岚国二时的事情。小岚掉进河里被冲走，我去救了她。到这里虽然都很好，但是水位却因为下雨而升高，于是换成我溺水了。虽然我运气很好，卡在下游那边得救……但应该是有停止呼吸吧。我隐约记得自己有看过三途川的印象。就是因为这样，我的体质才会变成容易灵魂出窍。」

    这是很痛苦的。因此我到现在依然害怕大量的水……

    「哦，原来如此。果然体验到濒死的时候会看到河川呀，下次我再请教你那附近的情况吧，我很好奇那里是什么样子。」

    学姊感觉起来真的对此很有兴趣。

    「我们离题了吧，不行这样啦，太有趣就不知不觉离题了。啊……对了对了，刚刚在讲你救了溺水的小岚对吧。总结起来，就是小岚仰慕隔壁的哥哥小一，然后隔壁的哥哥又拚命救了她一命。

    天呀，真是充满戏剧性呀，让人感受到了命运的存在。那种年纪有过这种女主角般的亲身经历之后，一定会认定小一就是王子的。要是没爱上你那才怪了呢。哎呀哎呀，小一，你真的是个罪孽深重的人呢。」

    是这样吗……把情况转换成学姊与我来想像看看吧。学姊拚命救了我……会爱上她的吧。不仅如此，应该会说要一辈子跟随她之类的话吧。

    「就算是这样好了。愿意不顾自己性命而去帮助别人，唉，这也算得上是你的优点吧……。」

    学姊看着我的眼睛。露出偶尔……真的是偶尔才看得到的，严肃表情。

    「不过，从今以后还请你要多保重自己I

    「那个时候是一时忘我才……。」

    我因为学姊难得一见的表情而惊慌失措。

    「你不可以这样子。现在的你再碰到同样的情况，应该还是会忘记自己的体能不比从前好了吧。」

    的确……我最近越来越习惯与了解这个身体了。

    「……是的，我明白了。我会小心注意的。」

    「很好。」

    方才的正经表情为之一变，成了至高无上的笑容。即使学姊不说，我大概也不会再跟以前一样莽撞行事。我死都不愿意从此看不见学姊的笑容。

    「啊，请学姊不要泄漏说我成了容易灵魂出窍的人。因为我还没告诉小岚这件事情。本来她就对我差点溺死一事深感自责，要是再让她知道我变成这样，不晓得她会有什么反应。虽然小岚看起来强悍，但其实她是个满钻牛角尖的人。」

    没错，小岚是个内心纤细的女孩。她外表强悍，只是因为在逞强而已。不过，这种地方可爱归可爱，但该说那唤醒了哥哥的爱妹之心吗？

    「可是，你也不能一直瞒下去吧？。」

    「是呀，我打算找时间跟她说，但我想现在还是该先瞒着她。」

    当我变成这样的时候，思前想后了很多，如果要说出来，我决定要过了几年之后再说。然而，因为容易灵魂出窍的体质，我才跟学姊变得要好，对此我还满感谢的。

    「久等了！。」

    小岚回到了乖乖待在原地等候的学姊与我的面前。大概是很匆忙的缘故，她剧烈地大口喘气。

    「超市近得出乎我意料，不愧是都市……我总觉得挺不甘心的J

    不，这里不是都市啦……不过，跟以前住的地方比起来，应该算得上是热闹不少的都市了吧。

    我再次看着小岚。她……好像长高了。头发也留长许多，整体看来变得更为成熟。最让我吃惊的，是她居然穿上裙子。印象中看过小岚穿便服时穿上裙子的次数，真的是少到屈指可数。虽然强悍的脸庞还是老样子，但看来似乎变得更像女孩子了。

    小岚居然……即使我不禁感触良多，但这种感觉怎么想也就只是对妹妹的感情罢了。怎么办……我并不会因为小岚喜欢我而感到不舒服，我也喜欢她。只不过这种喜欢，类似于兄妹之情。唔，真惨呀。难道找不出什么不会伤害小岚的方法吗？

    就在我思考着这回事的时候，小岚已经跟学姊展开对决。

    「哼，你看这个！。」

    伴随着那充满气势的声音，小岚拿出了某个东西。那是……一包樱桃。

    「这是要做什么？……无所谓，我大概猜到了。」

    学姊的句子最后变得很小声，我想小岚应该没有听到。怎么回事？到底是要开始做什么事情呀？

    「来吧！。」

    一说完，小岚抓起好几个樱桃放进口中。

    唔唔唔。

    小岚咀嚼着樱桃发出唔唔的声音。鼓起脸颊的那个样子，就像松鼠一样可爱。持续做出那样咬咬咬类似小动物行为的小岚，脸上浮现出一点也不适合小动物，带着微笑，耀武扬威的表情。

    「唔唔唔。」

    小岚在说话。但是，闭着嘴讲话别人也听不懂吧……我以为应该是这样，不过学姊却开口了：

    「什么！。」

    藉着过度夸张的反应，好像可以了解到学姊的意思类似于惊讶。

    满意地看着学姊的样子之后，小岚张开了嘴巴。她可爱的舌头上面，是樱桃的梗。但是那个樱桃梗跟普通的不同，四根左右的梗完美地连接成了锁链状。

    「泽样？看倒了吗！裸链喔！。」

    小岚应该是在说「怎么样？看到了吗？这是锁链喔。」。她一副自信满满的样子。这的确很厉害，厉害是厉害啦……可是非常讨厌。啊，连可爱的小岚都……小岚都变成怪人了。过度的打击让我当场瘫坐地上，全身的力气逐渐流失。

    「可恶……老实说我感受到前所未有的威胁。」

    学姊面露惊愕的神情……不要感觉这种东西啦！――平常我应该会非常果断地由衷立刻这么反驳，可是，听她们的对话听到现在，我的这种力气已经被连根拔起了。

    「我才不管什么比得上比不上！我要用这个舌技让阿一哥哥迷死我……。」

    「你别这么做――！。」

    我没有错失发言时机，使尽力气站了起来，立刻出言反击。天呀……为什么我得为了这等蠢事使尽全身力气呢？

    伴随着我的呐喊，是一片蔓延的沉默。

    「……。」

    「唔唔唔。」

    「……。」

    不，沉默之中混杂了唯一的一个奇怪声音。

    「……四片叶子的酢浆草！。」

    「哇，这真是太棒了！居然可以用樱桃梗做出如此复杂的形状……。」

    「住手住手住手住手呀！小岚你也别做这种粗鲁的事情了！你可是个女孩子呀！我不记得我教出了这种女孩！。」

    我抢下小岚手中的那包樱桃。

    「阿一哥哥――这是因为这个家伙讲话这么过分呀，说我比不上你。」

    「我又没有说你比不上我！。」

    「唔……。」

    小岚闹别扭般地看着我。她瞪人的样子好可爱……呜哇，我体内的大哥哥血液在躁动了，差点就要原谅她所有的作为。但是，我要在这里为了她好硬着心肠扮黑脸。

    「不行就是不行！这种搞笑也不准再做！懂了没？。」

    「懂了。」

    很好，她似乎是明白了。那么，我就来问问她为什么到这里的原因吧――就在我这么想着准备开口之际，小岚却朝着学姊大叫：

    「你这个来路不明的家伙！不要因为我不再使用绝招就松懈下来！我还有最后的王牌！一张不管你怎么努力都比不上的王牌！。」

    说到这里，小岚装腔作势停顿了一下，耀武扬威的表情骄傲又可爱。她的任何表情看起来都觉得可爱，难道是因为从大哥哥的眼光来看造成的吗？我没想到……我现在应该是大姐姐了。

    「……虽然我刚刚没说，但是我已经决定要就读凰林高中了！。」

    我没听到！

    虽然我想这么大叫，但学姊的声音盖过了我。

    「光是这么做，是不能拿来当对付我的王牌喔。」

    「呵，你别急。现在开始才是玩真的。」

    抱着胳臂，小岚睥睨着学姊。从口吻到动作，全都是在耀武扬威。耀武扬威得非常厉害，事情究竟会如何演变呢？

    顺带一提，有关小岚睥睨学姊的原因，我不予置评。

    唔，小岚也进入成长期了呀……

    就在我的心情巧妙地交杂了喜悦、悲伤与无奈之际，小岚依然持续着耀武扬威的对话。

    「……这里离我家很远，所以我决定要借住在这附近……我借住的地方就是阿一哥哥的家喔！咚咚――！。」

    讲完还加了个音效的小岚，被这样的小岚吓一大跳而追问的我。这次可再也不会有人来坏事了。

    「什么！我没听过呀！我真的没听说过这回事！。」

    没错，我完全没听说，这还是第一次听到。不知所措得不得了的，初次听闻呢。

    「因为我拜托伯母他们替我保密。」

    回答简单易懂，但我好歹要确认一下。

    「我都不知道……。」

    「是呀，只有阿一哥哥不知道喔。」

    ……我想我应该有必要跟我的家人们来次开诚布公的对话。不管对方再怎么拜托，但这么重要的事情为什么没告诉我？

    「怎样，看到了吗？这样一来，在房间换衣服时不小心打开门啦；明明阿一哥哥在洗澡我却不经意地在脱衣间跟他偶遇啦；家人都不在时恰巧停电啦；其他人因为台风来了而回不了家只剩下我们两人独处直到天明啦等等，让人心跳加速、开心又害羞的情况就有一大堆……。」

    「唔，出现了不容小觑的劲敌了呀！。」

    学姊故意装出受到打击而后退好几步的样子，连擦汗的动作都有，演技果然精湛。

    「所以说，以前你利用我不在的时候为所欲为是没办法的，不过从今以后可就不行了。你跟阿一哥哥在一起顶多就一年吧？我可是从出生之后就一直跟阿一哥哥在一起的喔。没有人可以在相处时间上赢过我的！我跟阿一哥哥之间的历史可是长达十三年呢！。」

    小岚自信满满。不过，听了这么多还沉默不语的话，就不是学姊了。

    「呵，时间会因为度过的方式而改变价值的。在我与小一有如充满浓情密意的蜜月般的日子面前，你的十三年根本连比较的价值都没有吧。」

    仿佛走马灯一般，我与学姊的回忆掠过眼前。那些是所谓有如蜜月般的日子吗……学姊那个人说的蜜月时光之中真正算是蜜月的比例，就算是跟还原柳橙汁中含量只有几个百分比的纯果汁相比，应该都比不上吧。

    「怎么样？你不认为现在比过去更为重要吗？。」

    学姊不向小岚低头地微笑着，那笑容看了让人不快。学姊呀，一定是在逗小岚玩的。

    「哼，你真是让人火大，气死我了！。」

    两人交错的眼神之间迸出激烈战意。应该是说，感觉上是学姊从容地应付了小岚的挑衅。而那从中四散的战意火芷毫无疑问地将会飞落到我身上吧。我真想逃走，在那火花点燃什么奇怪东西之前逃走。

    但这是不可能的，我的精神已经耗尽，整个人都掏空了。我脚步踉跄地靠着电线杆。就在如此可怜的我的旁边，小岚与学姊的对话很快地越说越起劲停不下来，朝着非常讨人厌的方向狂奔而去。

    「什么嘛！你倒说说看你了解阿一哥哥的什么地方！那你知道这件事情吗？。」

    说着，就开始揭露我的秘密。为什么？这该怎么说才好，你们已经讲过头了啦！居然讲到这种地步！

    随着这讲到天花乱坠的对话越讲越久，不知不觉中周遭也筑起了人墙。由于地点就在学校旁边，所以人墙的材料几乎都是我们学校的学生。惨了，真的太惨了。在公开的道路上……应该是说，在公共场合的通学路线上，这两个人到底是在胡说八道什么呀。

    「不、不要再讲……。」

    企图阻止的就只有我一个，而这两个人根本就没在听。

    「阿一哥哥呀，是因为『哇啊啊啊啊啊』才『吸咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿』的啦！。」

    「呵，你还挺行的嘛。那这个怎么样？小一是因为『天呀呀呀呀呀呀呀呀呀』才『呜哇啊啊啊』的喔！。」

    真的动怒的小岚，还有铁定是乐在其中的学姊。交错在他们两个人对话之中，我发出悲痛惨叫的声音。我喊叫之后虽然好歹是阻止了我个人资料的外流，但这两个人像是溃决的水坝一般，我已经无法阻止了……

    「天呀――假的吧――。」

    「哦――是这样喔。」

    已经变成是单纯的爆料了。围在旁边的同校学生，把我的过去当成话题正在热烈讨

第2卷 家族会议与私通

    我的家人与我

    铿铿铿铿。

    一回到家我就立刻在家中四处搜索，然后发现到了让人惊愕的真相。接着我拿起杓子敲打锅子表示应该要召开家族会议。锅子与杓子这两个东西总是放在起居室里。不知道是什么时候，姐姐说了「还是要用这个啦！。」之类的话之后，就带来这里了。这两个烹饪器具就因为被姐姐看上，所以一次也没有依照本来该有的使用方法拿来用，大概会当打击乐器直到这辈子结束吧。命运真是残酷。还有，虽然姐姐说敲的时候要穿上围裙之类的，但是这样太麻烦所以我直接省略。

    姑且不管这些，总之敲打这个锅子，就是全家集合的信号。

    「到底是怎样啦？。」

    「哎呀哎呀，怎么了吗？。」

    听到锅子的声音，母亲跟姐姐跑了过来。

    「阿一哥哥――！。」

    不知道什么时候已经回来的小岚也像是个附属品一样跟着出现。她那张可爱的嘴巴到底泄漏了我多少机密出去，等到明天就可以知道了吧。真不想上学。

    可是，在我觉醒成为拒绝上学的孩子之前，有件事情非得先弄清楚不可，所以就先别管泄漏秘密的事了。

    我要她们三人坐下。等了一会儿后，父亲也回来了。

    「哈哈哈，我们家的公主们呀，我回来了喔！。」

    这样一来全家就到齐了。

    我请因为家里都是女生而莫名兴奋的父亲坐下，然后环顾众人的脸。因为父亲人高马大，房间突然之间感觉变得狭窄起来。

    「你们瞒着我小岚要来的事情，我可以不追究，因为小岚也是守口如瓶的样子，没讲她要住到这里。虽然这已经让我很火大，但好歹也还在我忍受的范围之内。

    不过……为什么小岚的行李要搬到我的房间去！。」

    感觉起来似乎小岚已经住定了我的房间，里头塞满了她的行李。

    父亲低垂着双眼回答我的质问。

    「因为我们家很小呀。可恶，都是我的薪水不够多害的！。」

    「爸……你不是说过就算小，我们家还是很快乐的吗？。」

    「就是说嘛，妈妈喜欢这个家呀！。」

    姐姐跟母亲赶紧鼓励父亲。

    「你们真的……。」

    除了我之外，我的家人们紧紧拥抱在一起。

    我一面冷眼看着他们，一面说道：

    「你们应该知道这个虽小但快乐的家，二楼有四个房间吧？第一个是爸妈的卧室，第二个是姐的房间，第三个是我的房间。还有第四个就是客房……：客房！。」

    「你也不必讲两次啦……。」

    母亲虽然这么说但我根本不管。

    「怎么样？房间还有多一个呀！房间已经多到要命了！为什么你们不会想到要有效利用那问客房？。」

    我打从心底大声呐喊。

    「把跟家人一样的小岚塞到客房去实在是太……。」

    姐姐面对着我，以仿佛在说「你这孩子说这种话真是太过分了。」的感觉看着我。我打从心底发出的呐喊所得到的回答就是这个。真是白搭。

    「没错，这么过分的事情我做不出来！。」

    平常总是温柔微笑着的母亲严厉地说。

    真的是白搭了……心有隔阂的家人是多么悲哀呀。不，是我太奇怪？是我错了而母亲他们才是对的？我总有股不安的感觉……是我说错话了？我稍微闭个眼睛思考一下。

    ……结论，我果然没有说错话。不管怎么想，两个人挤在一个房间里才叫做过分。尽管如此，为什么他们要把我说成这副德行？

    「伯母，没关系的。阿一哥哥疏远我，要把我赶去客房住，这就是我的命啊呜呜。」

    小岚特意地掩着脸说。呜呜个鬼！

    ……哪位好心人来听我说句话吧。让人去客房住，在这世上算得是逼迫人吗？

    就在我一边看着天花板，一边被逼到只能寻求某处的某个人来救命的时候，我家的女人们正在我身旁握着彼此的手。

    「小岚，别担心。伯母会挺你的。」

    「没错，因为你就像是我的妹妹。」

    「伯母，一美姐姐……谢谢你们，我会努力的！。」

    为何我非得挨骂不可呢？为什么事情会演变成这个样子？为何我人会在这种鬼地方？……我已经有种怎么样都无所谓的自暴自弃了。

    「我明白了，我明白了啦……随你高兴吧,l

    「阿一哥哥，谢谢你！。」

    小岚紧紧抱着我。

    「……我要睡了。」

    啊……累死人了。我认真地想着，会不会我睡一觉起来，今天发生的种种就会变成一场梦？不，现实中根本就不可能有这种事，所以今天的种种只是一场梦。没错，一定是这样。

    「那我也要睡了！。」

    小岚跟着我的意见举手。唔……算了，随便啦。小岚睡着之后也会安静下来吧。

    「哎呀哎呀，你们要晚一点才吃晚饭吗？可是棉被还没铺好呢。」

    「伯母，我们要一起睡所以没这个问题喔。」

    「……。」

    我什么都不想说了。我觉得能发生的倒楣事大概都发生了。

    …………连床铺这最后的安乐窝都不保，我该何去何从呢。

    睡相邋遢的小一与我

    「抱歉这么晚来打扰。」

    我敲了敲山城家的大门。太阳已经下山，各家流泄出团圆的灯光，遏止了周遭染上黑暗的夜色。其中觉得山城家的灯光看来格外夺目，无疑是因为我的眼光有所偏心吧。看来我果然喜欢这一家人。

    「哎呀哎呀，小翼是你呀，怎么了吗？。」

    听到门铃出来开门的是婆婆。她应该正在准备晚餐吧，身上还套着围裙。顺带一提，有「怎么又敲门又按门铃到底是怎样？。」疑问的人，一认真起来你就输了。

    我有礼貌地对出来开门的婆婆鞠躬，甚至连气质都充满优雅地开口：

    「您好，我是来私通的。」

    由我说出口这应该是很高雅的词汇吧……我自己都替这太过完美的表现感到害怕。

    「没事没事，这可真是好呀。请进请进。」

    不，虽然我自己先这么说有点不好意思，不过反应如此平顺的婆婆真是不容小觑。

    「抱歉打扰了。」

    「爸爸、一美，小翼来私通了喔！。」

    婆婆从玄关朝着屋内这么说道。听到她的声音，公公与小姑也来到了玄关。

    「什么？这还真是豪爽呀！男子汉就是要这样呀！。」

    「哎呀是这样吗？那么，你上去二楼之后我们就再等你一下吧。两个小时够吗？。」

    「好的，有两个小时就很足够了。」

    这一家人还是老样子十分有趣。

    「小一现在在房间里睡觉喔。对了，小岚也跟他在一起睡喔。怎么办才好？。」

    果然事情变得这么好玩了吗？虽然我本来就是预期到会有愉快的发展才登门造访的，不过竟然如我预测到这种程度，我都要偷笑了。好了好了，事情变成怎样了呢？

    「没关系，这也是一种趣味。」

    「是喔，一开始就要来个多P吗？你还真行呀。那你要加油喔！。」

    小姑这么说道。

    「唔，真让人苦恼呀，有女儿的父亲好辛苦。」

    公公这么说道。

    「小翼。」

    「怎么了吗？婆婆大人。」

    「我希望第一胎是个女儿，请你好好加油喔。你知道怎么样才能生男或生女吗？。」

    婆婆这么说。

    「包在我身上上

    我一面这么回答，一面心想，天呀，这个家庭真的太有意思了。

    一上楼梯就是小一的房间。我把耳朵贴在门上，试着偷听内部的情况。感觉上没有人醒着的样子，看样子睡得正熟。

    「唔……姐姐……。」

    …………姐姐？

    说梦话？刚刚门的男一边，传出了一个非常棒的字汇。我一定要再确认清楚不可。

    「打扰了。」

    预告一声之后我就进入了房间。进入房间之前打声招呼，可是为人的基本礼仪。不要介意我来私通还要讲什么礼貌之类的，重点是我礼貌周到。只有这个事实是最重要的。

    进入房间之后我环顾周遭。应该是婆婆她们的兴趣吧，又是蕾丝窗帘又是粉红地毯q整个房间化为无与伦比的少女风格。小一似乎无法抗拒这个改变，虽然几乎可以说漫画杂志是最后的堡垒，坚持着这里原本是个男孩的房间，不过这抵抗如今应该已是风中残烛了。

    一边这么想着，我一边往里面走了进去，偷看着床上的情况。两个人都正在睡觉．

    ……呼，即使如此，这依然是幅美丽的图画呀。一脸幸福紧抱着小一的小岚，还有被抱着而似乎睡得不安稳的小一。她好像在作恶梦一般，嘴里唔唔地呻吟着。我觉得要是不把这一幕记录下来，那简直就是对人类的渎职行为。

    我打开房间的窗户。真庆幸我有找人来，这完全是有备无患。

    「川村同学。」

    「您叫我吗？。」

    川村同学拿着相机紧贴在窗外。他一身黑，融入在黑暗之中。

    「嗯，我要拜托你一件工作。」

    「好的。」

    伴随着让人愉快的回应，川村同学无声地潜入房间。我有种他动作颇为熟练的感觉，应该只是想太多吧。

    「怎么样？你不认为应该留下来作为纪念吗？。」

    我指着床铺，川村同学顺着我指的方向一看过去，马上就浮现感慨万千的表情，说道：「没错……太棒了！没想到我居然能拍到这种景色……我真高兴自己活着。我甚至觉得，我活着就会为了拍摄这幅画面。」

    「就是说嘛，就是说嘛。那么就请你拍个够吧。」

    「遵命。」

    随后房间的一切就只有相机的快门声与照亮黑暗的闪光灯闪烁而已。这段时间，我一边百看不厌地望着这两个人的睡脸，一边思考着。刚刚的梦话，大概是小岚说的吧……为什么她会说那样的梦话？姑且不管小一现在的样子，以前小一应该是她的大哥哥才对。她有这么快就适应小一换了性别？还是说另有隐情？

    ……算了，这就当成不久就会解开的谜题吧。即使如此……我依然对她口中「姐姐。」深感兴趣。

    我一思考起这件事情的同时，大概是好几次的快门声与闪光的影响，或者是感觉到有人进入房间吧，小一终于醒了过来。

    「唔唔……。」

    我对呻吟充满魅力的小一打招呼：

    「唷，早安呀。你睡得好吗？。」

    「唔，我觉得好像作了恶梦，有什么东西在追我，可是身体重到跑不动……咦！学姊你怎么会在这里！。」

    要说理所当然这就是理所当然的疑问，我真诚地回答她：

    「我来私通的。」

    「什么私通！你在想什么啦！。」

    「不要紧，这已经得到你家人的许可了。」

    「这种事情哪里不要紧了！。」

    「暧，你别这么说嘛。你要体会我这颗因为焦虑情敌出现而坐立不安，最后使出夜半私通这种手段，微妙的少女心呀！。」

    听了这番话，小一露出奇妙的表情。他应该是想要反驳我说自己有少女心这回事吧。不过，我的精神层面无疑可说是女孩子，然而……如此形容应该是充满纠缠的吧。

    「……你、你们这些人到底在想什么！我的家人还有学姊都一样奇怪！。」

    小一似乎在心中想尽办法要妥协，企图忽视我的话语。他的反应还是一样有意思。

    小一到此仿佛终于有余力注意处境，他环顾周遭，然后总算是注意到现在的情况。

    「在在那边拍照拍不停的苯蛋是怎怎怎么回事！。」

    一边指着川村同学，小一一边说道。看样子他似乎很害怕。川村在闪光之中浮现出来的那张脸的确看来毛骨悚然，就算是我看了也觉得有点害怕。

    「没有啦，是因为你们的睡脸实在是太可爱了呀。应该要留下美好的照片才是。」

    「为为什么要做这种事……。」

    「之所以狂拍小一的不雅照，那是为了万一哪天你要跟我分手，我可以威胁你我要散播这些照片。这也是少女心驱使之下的行动，你就原谅我吧。」

    「真恶劣……。」

    小一痛苦地抱着头，我对着他说：

    「小一……我是觉得只要是出自少女心的影响，所有的作为都可以得到原谅啦，你觉得如何呢？。」

    「我不懂啦！。」

    我享受着与小一此等风格的对话之际，小岚开始醒过来了。

    「唔……唔……。」

    小岚可爱地用手抹了抹脸。

    「……川村同学。」

    万一让小岚瞧见了那似乎不太妙，我赶紧命令川村同学撤退。川村同学就跟进来的时候一样，无声无息地消失了。要不然他与小岚第一次见面居然是这种情况，那实在是太可怜了。毕竟他们接下来还要一起在学校生活。

    即使如此，川村同学还真不是个等闲之辈呀。那一点都没变的技术，虽然在日常生活中完全派不上用场，但真的是太完美了。

    「唔……恶！为什么你会在这里！。」

    「你最好不要再说『恶』了喔，你应该也算是个淑女吧I

    一边如此规劝小岚，我一边心想要是她真的听话改了那可就头痛了。维持现状下去铁定会比较有趣吧。

    「你很烦暧。请你闭嘴好吗？你这个变态！。」

    「……天呀你说的对极了。我现在就是个我无法反驳你的变态没错。」

    「为什么你的态度突然一百八十度大转变了？。」

    「暧，严格来说我不是变态，我是来这里私通的。怎么样？你也要参一脚吗？。」

    「学姊！你在说什么傻话！。」

    好好玩……这不是难得我能还以颜色的气氛吗？我这么想着。

    「没有啦，我在想我们要不要一起闯入让人目眩神迷，悖德的感官世界呀。」

    我这么回答……就在这个时候，我深刻地觉得自己是个魔鬼。

    「你你这个笨蛋在想什么啦！请你回去吧，你这个妖魔鬼怪！。」

    小岚丢过来的枕头将我逼出了房间。妖魔鬼怪吗？这我也不能反驳。

    无所谓啦，今天就暂时到这里好了。我非常有意义地善用了时间，也有新的发现。明天开始似乎会更有意思。

第2卷 ○○○征选会与返家之路

    ○○○候补的各位与我

    「……号，朝井彻。」

    我为什么会在这种地方呢。

    「你有什么专长？。」

    学姊问道。这里是凰林神秘事件研究会……不是啦，是秘密基地……也不是，是邪恶要塞黑暗城堡。事到如今，我才觉得这名字真是有够蠢。

    「是的！我对自己的体力很有信心！看我的！。」

    现在，这座邪恶要塞之中，总司令与邪恶四天王正排成一列坐着。在这五个人面前，则是连续不断的男学生轮流站起来，在自我介绍之后表演自己的专长。顺带一提，刚刚作完自我介绍的朝井同学正在做伏地挺身。

    「好了，可以了，我会再跟你联络结果的。下一位。」

    学姊用老样子的口吻说道。不过她坐着的椅子，却有着让人感觉不太舒服的装饰。弯弯曲曲、尖尖刺刺的。光是坐在那张椅子上面翘着脚，就是十足邪恶总司令的模样。

    尽管如此，不只是学姊，阿典、道本、真太郎的面前，都摆放着学校会议室之类地方常见的摺叠桌。在那些完全感觉不到诡异兴趣的桌子上头，放着的是茶水与名牌。名牌上面写着各自的职务与姓名……我才不是什么「四天王第四羽翼山城一。」啦。总之这个牌子在这征选会结束的那一瞬间我就要放火烧掉，光是它存在于这个世界上就让我受不了。

    顺带一提，这名牌跟征选会……都是言语难以形容的吧。可是，尽管这让我犹豫该不该说出来，可是不说的话故事就进行不下去，只好详细说明了……现在这里正在举办的是战斗员征选会。

    虽然举办这等愚蠢征选会的学姊也颇那个，不过我觉得在门后面排好一大排的战斗员候补也是半斤八两。然而，最重要的问题是…………

    「我是田中康治！是小一粉丝俱乐部会员，会员编号第五十五号！。」

    ……是这个。

    这是接着朝井同学进来的田中同学自我介绍。我真希望他别讲那有如诗歌无意义助词般，什么我没认可过的粉丝俱乐部会员号码。为什么那个我没认可的粉丝俱乐部来了这么多人？

    唉，原因我自己也知道啦。

    接二连三进来的战斗员候补，在表演完大致的才艺之后，朝着我露出一个恶心的笑容之后走了出去。

    「学姊！。」

    我举手要求发言。

    「小一，怎么了吗？」

    「我可以回去了吗？」

    「不可以――那么，田中同学，请你尽力认真陈述你的想法。」

    可恶，居然轻易就打发掉我。这多么可悲呀，放学之后的愉快时光居然得浪费在这种事情上。我想这段放学后的时间，大概有实力可以争夺我人生当中最浪费的时光排行榜的第一、二名吧。

    「好的！我想进入黑翼之中，成为一大人的部下，充分让他玩弄、践踏、轻蔑、责骂！然后在一大人的面前，以挥挥手不带走一片云彩的模样，成为其他遭到正义一方打败的众多人们之中的一个！。」

    这个笨蛋。

    「太美了！你真是棒得太美了！。」

    道本站起来拍着手说道。

    「呵，你还真是个不错的才俊呢。你非常了解战斗员的美学。战斗员是无人顾及，悲惨凋谢在路旁的花朵。但是，这并不是没有意义的。那些花朵，也是构成这个世界并且使其闪闪发光的要素之一。路旁的花朵，替战斗员与英雄们的世界涂上了彩色。要是没有了它们，英雄也不会发光。

    我听到了你这挺不错的决心了，请你回去静候通知。」

    满意点着头的学姊说道。可恶，都是些蠢蛋。在通知之前，怪人浓度要是升得比现在还高可怎么办？已经快要到达我能生存的极限浓度了……我就像萤火虫一样，只能活在清流之中，是生命短暂的生物呀。而且在短短的时间内发光、慢慢凋零…………诸如此类的，我试着陶醉在自己美丽的生命之中。

    装成自己充满不幸，是可怜自己，期望多少能让自己得救的丢脸精神活动中的一环。唉……最近我也热中起精神防卫的方法了，真让人想哭。

    「下一位……。」

    就这样，情绪亢奋到无以复加的两个人（邪恶总司令学姊、四天王第二羽翼道本）与其他情绪强烈低落到谷底的三个人（四天王第四羽翼的我、四天王第三羽翼真太郎、四天王第一羽翼阿典）。再加上，在门的另一边排着队的笨蛋们组合而成的表演（疯狂演出？），一直持续到夕阳染红的房间整个转成一片黑暗。

    跟平常一样浪费掉我高一宝贵的青春时光，就是春假之前我所做的事。

    开始领悟的小一与我

    「你的生日快到了吧。」

    前往车站的路上，我对小一这么说道。西沉的太阳将天空染成了枣红色。三月也到了后半，白昼的时间越来越长。放学之后，即使到社办忙一下再回家，周遭依然一片明亮。

    「这么一说确实是这样呢。大概是一年前的这个时候，我醒过来就变成这样了……这一年还真是变化多端呀。」

    我观察着小一的表情。他原本的笑脸，到讲到「这一年还真是变化多端。」之际，变成了开始有所领悟的达观表情。真有趣。

    「呵，这一年过得挺愉快的。不过我的身体就此也要迈入花样年华的十六岁了。」

    我一强调十六岁，小一就露出不悦。

    「我的身体就快要十八岁了，因为学姊的生日也快到了。」

    「呵，众多歌曲歌颂的闪耀十七岁已经结束了。」

    「你这说法是什么意思！我的脑袋年纪还是十六岁呀！。」

    「哎呀，外面又看不到脑袋，这不太有意义。」

    「唔，学姊你太过分了。」

    闹别扭的小一也很好。

    「哈哈哈，无所谓啦。因为生日快到了，意思就是我们就要到可以结婚的年龄了。现在的我，在户籍上是男生嘛。来吧，你说说看什么时候想去办结婚登记？。」

    「你你你你突然在说什么啦！太赶了啦！我们还是高中生呀！。」

    「呵，这么赶的原因呀，是因为……极为普通的两个人，极为普通地谈恋爱，然后就极为普通地结婚了。可是，只有一点是不同的……那就是太太是高中女生！我想用这种概念去过今后的学校生活，很好玩吧？太太是高中女生。太棒了……听起来真是棒透了。」

    「唔。」

    小一的嘴巴开开阖阖的。很好。小一的魅力之一，果然就是这种变化得让人眼花撩乱的表情吧。

    「这是怎么回事！不好玩，一点都不好玩！何况我们也没有普通地谈场恋爱！你说！这世界上哪里有脑袋交换过的人？首先，最重要的是，我们应该来谈场非常普通的恋爱！而且我只想平静地过学校生活！我想当个一介学生，隐藏在团体之中，悠哉地过日子！我不要再继续增加遭人议论的话柄了！。」

    哎呀，你想平静度日应该是不可能的。明明我周遭就是充满着狂热份子，个性派的小一是埋没不了的，想要平静度目的可能近乎于零。尽管如此，认定自己是个普通人

    这种地方，却很像是小一的风格。要是破坏小一这微小的梦想，他就太可怜了，所以我就别戳破他吧。拥有无尽的希望，他的反应应该也会很带劲。

    「所以我说不行啦――不行――！。」

    例如这样。

    虽然现在小一双手交错成一个叉叉的样子，正在用全身去拒绝一切，但说到他如此做的可爱程度，那可远超过平常。今天让我见识到了如此美好的景象。

    尽管如此……太太是高中女生这种情况不是很好玩吗？果然要用「好玩。」这个理由攻陷小一是不可能的吗？这是人生大事，我想要踏实地克服内部困难之后加以实现。顺带一提，外部的阻碍已经完全搞定了，小一的家人一定是毫无条件举双手赞成。

    「总之，玩笑就开到这里吧。对了，春假去赏花如何？一边庆生，一边赏花。这样应该可以感受到生为日本人的喜悦吧。」

    「好！很不错呢，我赞成！我会做好便当带去的！。」

    呵，小一果然兴致很好呢。这次的任务目的并非赏花，不过小一不知道倒也无所谓。

    「那么，就找平常那些老面孔一起去，可以吧？。」

    「好……也是啦。」

    小一有些奇怪地无言以对。

    两人独处是不错啦，但是赏花还是热闹点才好。不过小一应该是难以割舍掉两人独处的愿望吧。他呀，真是个容易了解的人。这就是他的优点。

    「那么，就这么说定了。等到确定好大家的行程，我再通知你时间吧。你也有很多事情得准备吧。」

    「是的。」

    唉，我要不要再安慰他多一点？只有两人一起去也并不坏。

    「那，改天我们再两个人一起去吧。」

    「好@└

    这回答真是好，连我的心情都变好了。

    那么，在赏花之前我得先在各方面做好准备。从此刻开始我已满心期待。

第2卷 舍华求实与宿醉

    混乱的小一与我

    「学姊――。」

    在步入四月之后逐渐暖和起来的阳光中，小一开心地挥舞着手。一看到他高兴的表情，我就觉得我在赏樱之前就欣赏到了好东西。

    虽然这里是车站面前人潮汹涌之处，但走过小一面前的人似乎也因感觉到自己看到了好东西而心情平静下来。他那用力挥舞着的手，仿佛是小狗的尾巴，笑容也很棒。可说是任谁见了都会喜爱的女孩子吧。真的是种让人担心他未来会如何的才能呀。呵……靠着小一的这个才能，说不定可以征服世界呢。我觉得要是只就市内而言，应该是真的可以征服人心。

    我的脸上一点也没透露心中正在想着这件事情，露出笑容向他打招呼。

    「小一，早安。」

    「学姊早安！真高兴今天出太阳呀！。」

    「天气真的很好，呵呵。这就是小一你尽全力做出来的便当吧。」

    我指着放在小一脚边用步包着的便当说道。看那个大小应该有五层。

    「没错，因为这是难得的赏花会与生日派对呀，我非常努力做了便当。学姊要好好期待喔，因为我很清楚学姊的口味。」

    「哦，这可真让人期待。」

    有个可爱的声音闯入了我与小一如此气氛正好的两人世界。

    「你无视于我的存在在胡扯些什么！你这个小偷猫！。」

    这次说我是小偷猫呀，还是第一次有人这么叫我。我真的从小岚身上得到很多不错的经验。无所谓，我本来就知道事情会变这样，才对小岚视而不见的。

    「你真是不识趣，居然想要介入彼此相爱的两个人。」

    「吵死了吵死了！什么彼此相爱的两个人！气死我了！。」

    生气了吗？逗弄小岚果然还挺有意思的。

    常言有所谓「挣扎。」这种说法，刚刚的小岚就是最好的注解。充满不甘，手忙脚乱地抗议。小岚的反应实在有趣，我有种自己得到了新玩具的感觉。

    「你们两个人别吵了，难得来赏花呀。」

    小一跳进来调停。虽然就我个人来说，丝毫没有要吵架的意思，不过还是别继续逗小岚好了。

    我们之所以会在这里的原因，就跟小一刚刚说的一样。我的生日是四月一日，小一的生日是三月二十五日。于是我们决定两个人一起来庆祝生日，但这个时间正好又是赏樱时节，所以就顺便兼作赏花之旅了。

    地点是安直公园，成员一如以往还多了个小岚。唉，因为她就是用那个理由等着跟我们会合，事情才会发展至此。

    「我们走吧。小岚应该是第一次来吧，有很不错的地方喔。」

    小岚别过头去看都不看我一眼。哎呀，我被人讨厌了。真是无奈。

    「那我要小一像老样子那样牵着我走一

    「咦@└

    小岚对着大吃一惊的小一说道：

    「她刚刚说这是老样子？你有这样说吧，这只小偷猫！居然趁着我不在做这种事，太卑鄙了。那我也要牵手。」

    一如我所料，小岚出现让人愉快的反应。啊，我的意志力居然如此薄弱吗？不过是几十秒之前我才一心想着别再逗弄她了。没关系啦，好玩就好。

    「什、什么叫老样子！。」

    「哎呀，小一你也用不着害臊嘛。我们不是总是这样吗？。」

    「气死我了――――我好不甘愿！。」

    小岚这次激动地狂踩地面。我还是有生以来第一次看见气得跺脚跺不停的人，老实说我挺有兴趣的。今天应该也会很有意思吧。

    「即使如此，这便当盒还真是有够大土

    我看着手上拿的便当包说道，拿起来满重的。我之所以拿着这便当的原因，在于小一走在正中间，我们三个人感情要好地手牵手往前走。春天的步道，三个人要好地手牵手，手中拿着便当。从旁人来看，这应该是颇能让人会心一笑的景象吧。说到这微笑，应该是不会输给使用小猫小狗照片的月历之类的。幸好我有先联络好川村同学，现在他应该正在某处有如瞄准猎物准备行动的肉食动物一般，正在观察我们的一举一动吧。

    「是呀，因为今天来的人好像都很会吃的样子。阿典又不会做菜，我想他现在一个人住，该不会都没怎么好好吃顿饭。他不是要打工赚生活费吗，应该没办法吃太豪华的大餐吧。他之所以如此辛苦，原因之一无疑就是我。我希望替他补充营养，才带了很多吃的东西来。还有，真太郎的食量也是超乎常人。阿宅则是毫无疑问会吃到撑死，他一定会乱评论美少女亲手做的菜如何如何。」

    呵，说的没错，他一定会这么说。

    「所以，我担心加上美香学姊带来的份量，会不会还是不够吃呀。」

    说着，小一看了看我手中拿着的便当，然后又看了一眼牵着他另一只手的小岚。

    「嗯？小岚你怎么了？你在担心有别人会来吗？。」

    小一这么一间，小岚立刻一言不发露出不悦的表情，紧紧抱住小一的胳臂。哦，原来她是人不可貌相，实际上很怕生的人吗？面对我的时候看起来不会这样就是了。唔，大概是因为我从一开始就是情敌的缘故吧。

    「你不用害怕。虽然他们都是些怪人……不对，有一个不是真正的人类。不过呀，他们人都很好喔。」

    小一这话说的真是过分，不过我也无法否认啦。姑且不管他怎么说，这种说明该不会反而更让小岚深感不安吧？我观察着小岚的情况。就跟我预期的一样，小岚的表情依然闷闷不乐。顺带一提，我决定下次要仔细地问小一间个明白，到底谁才是真正的人类。

    「还有呀，不可靠近戴着眼镜的大姐姐喔，很危险的。」

    不过，这句话我没有任何异议。

    「早安呀，真太郎！。」

    小一挥了挥手，有如铜像般静坐在樱花树面前的真太郎便睁开了双眼。尽管如此，他的眼睛比普通人还要小，看来大概也不像已经睁眼了吧。我是靠着他眼皮微弱的动作判断他睁开了眼，但实际上则是难以得知。

    由于真太郎同学就住在这附近，所以拜托他先来占位置，但没想到他居然占到了这么好的地方。春假，还有盛开的樱花。日本人不可能会放过这些好条件，尽管时间还是上午，附近早已被赏花游客给淹没。然而，真太郎同学占到的位置却是个绝佳的赏樱地点。他到底是什么时候就来占位置的呀？

    「哇，这地方真是太棒了！谢谢！。」

    「不客气。」

    真太郎同学还是老样子话不多。然后，他注意到了紧抓个小一胳臂的小岚。

    「哦，这个女生是石川岚，是我的青梅竹马一

    「我是山田真太郎。」

    「………………。」

    小岚仿佛充满警戒，用力地抓紧小一的手。我们第一次见面的时候也是如此，不管是行动还是强烈的警戒心，小岚真的就像是只小动物。

    「嗳，她有点怕生，不过混熟之后就没事了。」

    「哦J

    「哎呀，小岚你放手啦，我都不能动了。不要怕，虽然真太郎人高马大，可是他不会咬你的。你看，他不是笑咪咪的吗？。」

    与其说是笑，不如说只是因为眼睛小而看起来像是眯着眼笑。真太郎同学感觉有点受伤的样子。

    「唔……。」

    小岚的手硬被扳开来，她越来越像是小动物了。

    一边这么想着，我一边环顾四周。放眼望去，除了来占位置的真太郎同学，我们几个看来是最早到的。不过，就像是说曹操，曹操就到的感觉，我看到了其他正往这边走过来的成员。

    我看到了美香同学、道本同学、川村同学、欧拉同学，还有典弘同学。这样一来就全员到齐了。

    「啊，阿典!。」

    「你真的来了呀{

    小岚与阿典彼此打了招呼。原来如此，因为小一跟他们两个是童年玩伴，所以这两个人也是青梅竹马。

    「是呀！我怎么能眼睁睁看着那只小偷猫把阿一哥哥给偷走！。」

    「这样呀……你要加油喔。」

    典弘一边轻轻拍了拍小岚的头，一边同情地说道。

    「什么嘛！你这反应是什么意思？。」

    「总之，你应该会学到宝贵的一课吧。」

    「连阿典都认为我会输吗！。」

    看到小岚越说越生气，小一赶紧介入两人之间。

    「停停停！小岚你别激动。这个女生叫做石川岚，即将到我们学校就读，大家要跟她做朋友喔。」

    一边安抚着激动的小岚，小一一边将她介绍给大家。

    「哎呀，真是个可爱的小姐呀。你好，我是小谷美香，请多多指教。」

    「我叫道本诚。像你这么美丽的女孩，我希望你能叫我『小诚』，小樱桃一

    「幸会，我是欧拉蓝斯。请叫我欧拉。」

    「大小姐，幸会。我送糖果给你，你到那边让大哥哥拍照片好不好……唔！。」

    赞喔，不愧是川村同学，结局挺不错的。顺带一提，最后他发出的奇怪声音，是小一的拳头打入他脸颊时所发出来的声音。

    「阿宅这个人很危险！从此以后，不准你靠近小岚到十公尺以内！。」

    小一站出来企图保护小岚。他挥动着手，看起来痛彻心肺的样子。因为我的身体本来就不适合战斗，这也是无可奈何的。尽管如此，小一还是表现出大哥哥的样子。小岚就是为了想看到这样的小一，所以才到这里来的。小一这种有些逞强的样子，实在是不错。

    「为、为什么！我只是要在成熟之前把青涩的果实趁新鲜摘下来永久保存而已呀。」

    「你现在说的话就是不可饶恕的变态发言，再说，阿宅本身的存在就是种危险！你应该是故意的吧！。」

    「哇，你刚刚已经否定了我的存在本身了止

    以这跟平常一样的愉快争吵为起点，赏花活动开始了。

    「天呀，真是太赞了！美少女用那美如柔荑的手指所制作而成的便当。光是想像美少女一边心想着爱人，一边身穿可爱的围裙全副武装做菜的模样，我就情绪激动呀。爱情的味道是胜过任何一种调味料的。不管是怎么样的有钱人，应该都不能吃到这么一顿别具意义的饭菜吧！。」

    川村同学比平常还要来得多话。

    「看起来便当里装的都是小翼学姊爱吃的东西。不过，这个装饰怎么样呢？红色、绿色还有其他各种颜色。这让人心情激动的外表，就是顾虑到均衡营养的真心表现。将对小翼学姊的感情化为实际的形体呈现出来。

    有完美技术作保证，不只是营养甚至也能摄取到爱情的料理。这简直就是至高无上的完美料哩！我不会忘记今天这一天的！。」

    夸张地发表完意见之后，川村同学终于举起筷子。

    「我要……我要开动了…………哇，已经吃光了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！。」

    等待着他的筷子的，是已经空空如也的便当盒。

    就在川村讲着开场白的期间，饭菜大致上已经分好等份到每个人手上。剩下的整理好之后就放在真太郎同学与典弘同学的面前。这两个人仿佛着迷一般，痛快地吃个没停，便当盒装着的食物慢慢都进到了他们的胃里。川村同学泪眼汪汪地逼问这两人。

    「你们这些家伙！这不是在狼吞虎咽还加上牛饮吗？你们尽管咬吧，再多品尝一点味道吧！不过在那之前，怎么可以把我的份都一起吃掉了？你们知道我有多期待今天的到来吗！我从三天以前就什么都没吃了！为了要充分吸收便当里头的营养与爱情。而且，为了要让舌头维持在完全干净的情况，我从二天前开始就滴水未沾！为了今天这个大日子，我是这么努力地在做准备，可是你们……你们却把我的努力……。」

    川村同学认真地流下了眼泪，这就是世俗所谓的「男儿泪。」吗？真是美好的男子汉风格呀。

    「……笨蛋。」

    小一低声地说。他应该非常清楚，所谓的「笨蛋。」，对男子汉而言是最大的赞美之词吧。

    「呜哇哇哇哇哇哇！。」

    川村同学发自灵魂深处的痛哭，让人心头涌上悲伤。

    虽然小一面露厌倦的神色，但还是递给了川村同学一个盘子。

    「唉……这是我先拿起来要给阿宅的。」

    「噢，谢谢你！你的大恩大德我没齿难忘！。」

    一面流泪，川村同学一面展现出最大的感谢。

    这种若无其事的温柔，就是小一的风格呀。

    「好好好，我明白了。你别再哭了，这样很丢脸，大家都不能集中精神赏花了一

    而且，也没有忘记对人要先肯定之后再批评。小一似乎踏实地沿着女人中的女人这条路前进，虽然本人可能没有察觉到。

    川村同学安静了下来，赏花大会终于开始有点样子了。虽然我们有很多舍华求实的成员，不过这也还是赏花吧。

    「美香学姊，这个好好吃喔，下次请你教我怎么做。」

    「小一做的才好吃呢。」

    「那下次要不要一起做菜呢？。」

    「好呀好呀。」

    「不愧是阿一哥哥做的，好好吃喔！。」

    「是呀，好好吃。」

    樱花树底下嬉戏的少女们。

    「好美……。」

    我听到一个仿佛是我内心代言者般的声音。顺着来源一看过去，道本同学正在看着我们家的少女花朵们。

    尽管如此赏花还是在赏「花。」呀……真像道本同学会做的事情。

    川村同学感激涕零，哽咽地动着筷子，眼泪该不会增加食物的咸味吧？他人之中，小一所说的没得吃儿童二人组则是静静地继续吃着。不只是川村同学，他们全都飞快地吃着。我真想要告诉他们好好要品尝一下味道。

    每个人各自处在亢奋情绪之中，完全没有整体感的集团。哎，因为是聚集了这些人才，所以这也是没办法的事。性质相同的人就算聚在一起，也一点都不好玩。但是，这也是视情况而定。赏花的时候，还是要有整体感会更热闹一些吧。

    于是，轮到酒精出场了。老实说，这就是我今天真正的目的。那么，就来开始我的计划吧。

    「哦，我差点忘了。我有带饮料来。」

    我对着正在跟美香热烈讨论料理的小一说道。

    「……这不是酒吗？。」

    小一毫不保留内心的怀疑。

    「虽然我带来含有酒精的饮料，可是你用不着担心。我非常清楚我的那个身体对酒精招架不住。我带给你的饮料是这个，柳橙汁I

    我从自己的包包里拿出有名的百分之百纯果汁的果汁瓶。

    小一明白地露出松了一口气的表情。他大概以为我会硬灌他酒吧。不，确实是这样没错。

    我倒好一个纸杯的果汁，递给小一。

    「谢谢。」

    我顺便带来的含酒精饮料也一一分送给每个人。今天的藉口呀，就说大家都是十万零十五岁到十万零十八岁之间怎么样？我实在很爱这个只要加上十万，就在许多方面可以得到允许的国家（注l）。另外，虽然制造出来之后几个月也可以得到许可，不过欧拉现在到底几岁了呢？我找机会问问她好了。

    「那么就由鄙人川村秀则带头干了这一杯。那是樱花绽放，去年去学典礼时发生的事情……。」

    注l十万零十五岁、十万零十八岁，这两者的典故来自于日本一款十八禁电脑游戏「CROSS一CHANNEL。」之中的角色对白。一般而言十八禁游戏当中的角色都会年满十八岁，但这款游戏中的角色多是未满十八岁的高中生，所以在对话当中出现了「我十万零十五岁。」这样的台词。

    还是老样子讲话又臭又长的川村同学。无视于此的小一说：

    「干杯！。」

    「干杯！』。」

    然后大家接着说道。川村同学看起来有些落寞。

    小一不疑有他，跟众人一块儿一口气喝光了纸杯中的东西。

    「哇，这个好好喝喔。」

    好个一干而尽。

    「对吧对吧！好喝到让人想要唱歌呀，什么『生命之水，○牌柳橙汁』之类的。好了，纸杯拿过来吧，我帮你再倒一杯。」

    「啊，好呀，谢谢。」

    开心地一饮而尽的小一。

    ……唉，你为什么这么好骗呢？我不免有些担心。不过，这也表示小一有多么信任我吧。要践踏他的信赖，让我感到心痛。

    「哇，小一你好会喝喔。再来一杯怎么样？。」

    「好的，谢谢。」

    ……天呀，心真的好痛。

    我带来的含酒精饮料一点一滴地减少着，我环顾四周。酒酣耳热，每个人全都情绪亢奋。美香因为喝醉而脸颊泛红，兼具纯洁无暇与女人味，一边浮现出可说是古典美女般的美好清纯笑容，一边抱怨好男人都不知道上哪儿去了。欧拉同学则是一脸笑咪咪听着美香的抱怨。典弘同学与真太郎同学两个人，跟酒精进入身体之前完全没两样。川村同学以肉眼捕捉不到的速度，飞快地把自己的纸杯与小一的纸杯互换。但这个集团就是个缺少整体感。要说看起来好玩，是也满好玩的没错。

    然后，说到我的小一……

    「您好，细会，我是山城宜。请您都都指教。邀不邀跟我在一起呢？。」

    正在如此口齿不清地对着空无一物的空间说话，仿佛看到了什么。似乎因为酒醉的影响，让他的灵魂即将出窍。

    原来如此，原来如此呀。喝醉之后不省人事，然后小一就会变得无法控制自己的能力了吧。我着实上了一课。不过，这跟先前有点不一样。看样子醉酒的表现方式似乎会随着当时的身体状况而改变。小一呀，真是一个不会让人感到厌倦的人呀。顺带一提，道本同学之所以看着小一这边，不停赞叹着「好美呀。」的原因就是这样吧，我来问问他好了。

    「道本同学，小一是不是正在灵魂出窍？。」

    「是的，一点都没错。美少女的肌肤，因为醉意而发热染红。周遭散发着清涩纯洁的温柔光芒。盛开的樱花围绕身边。太美了……这是多么美丽呀。简直就像是一幅童旦｛……」

    道本同学整个人都出神了。虽然我也想看看他眼中看到的世界，不过是不可能的，真是遗憾。因为没有办法，所以就决定要把喝醉后乱七八糟的小一拍成照片留作纪念。尽管如此，我却什么也没做。川村同学全部都替我做了。专业还是要交给专家来。

    「我问你喔，小一是在跟谁讲话呀？。」

    我询问道本同学。虽然我有点不好意思要把陷入自己的世界当中的他给叫回来，不过因为无计可施也只得这么做了。

    「他在跟一个男人说话，嗯……大概是四十岁上下吧。身材结实，似乎是从事体力劳动的人。脸上有胡子，服装打扮……感觉满古老的。不过并不是和服配胡子这种打扮。我看看……应该是明治时代前后的人吧。还有，男人很诚恳地在听甜心讲话呢。可说是感觉起来很讲道义的中年人。」

    「原来如此。」

    男人常常在说死后尸体要埋在樱花树下，就是这么回事吗……我心里是这么想的，不过――

    「什么？你说那个人是男的？真是没有情趣呀！。」

    川村同学忽然站起来大叫。他还是一样耳朵灵得很。

    「一般来说，埋在樱花树底下的应该都是绝世美女才对。还有美女一定要对这个世界还保有悲伤的留恋！这样的话，当她升天之际，感动才会加倍。而且作为回忆也是非常美丽的。

    过去我也出力帮过一个美少女升天。小夜……没错，现在想起小夜，我的内心就会充满无奈。这种无奈的感觉非常好。这样的回忆，不管有多少都不成问题！

    男人就是要如此感情丰沛才对吧？藉着帮助红颜薄命的美女升天，我们所拥有的无奈加起来的总合，即使是让好几百、好几千的男人升天，怎么样都无法匹敌的吧。

    可以留恋这个世界久久不去的，就只有美女或是美少女！这个狭窄的人世，一点都没有让男人徘徊不去的空间！

    但是……这个男人！这家伙居然在樱花树下这种绝佳的地点徘徊不去！。」

    川村同学对着盛开的樱花倾诉着个人兴趣。

    「我顺便问一下，那个男人是在这一带吗？。」

    我试着向道本同学确认。

    「是呀，就是那棵樱花树。」

    道本同学指着的，就是川村同学正在说教的樱花树……的正后方矗立着的樱花树。那棵树好像枯萎了，还是染上了什么疾病，上面并没有开花。

    「原来如此。」

    呵，也就是说，川村同学是朝着猜测错误的方向激动发言。虽然挺有趣的，不过就先放着他在这里别管吧。

    「这样够了吧，小翼。如果你没事情要问了，那就请你不要一直跟我讲话。因为我正在努力把此刻眼前的美景给烙印在眼眸之中上

    「我明白了，对不起打扰到你了。」

    好了……该怎么办呢？

    应该要成为我重要的双眼的道本同学派不上用场。因为他搞不清楚状况，实在是不太好玩。虽然是说「不太。」，不过光是他这个样子，大概就够好玩了。

    「就――似说嘛。你听我说嘛！真的很过分呀！学姊、学姊她……。」

    正对着幽灵在说话的小一，真有意思。

    「说起来你也是个男人吧？你还有什么好留恋的？要像个男子汉快点升天啦，把这个位置空出来给美女幽灵呀！。」

    川村同学依然朝着樱花树说教。实在太有趣了。

    但是，看不见的东西就不好玩了。看得到的话，应该会更有意思。难道没有什么可以打破现状的方法吗？

    这个时候，我注意到小岚看着跟小一同个方向。就是那棵枯萎的樱花树的方向。难不成小岚也看得到幽灵？

    「小岚，你在看什么？。」

    我对朝着疑似幽灵所在的方向看得出神的小岚问道。

    「……你干嘛啦，不要跟我说话啦一

    小岚根本心不在焉。为什么呢？她果然是在看幽灵吗？我挺在意这一点的。

    「啊，如果你肯回答我，那我就会离开不烦你了。你是不是也能看到小一看到的东西？。」

    小岚看了我一会儿，说道：

    「你在说什么？。」

    这回答出乎意料。她看不到吗？她看起来不像是在说谎的样子……那么，她是在看什么呢？小岚视线的前方就只有那棵枯萎的樱花树而已。大概是这棵樱花树有什么吸引她的地方吧。

    「……甚至还有这种似情呀！。」

    一边看着已经开始对幽灵抱怨起来的小一，小岚一边问我：

    「阿一哥哥在看什么？。」

    「他好像看得到幽灵。」

    「……他是从什么时候开始看得到幽灵的？。」

    对哦，这么说起来，小岚并不知道小一体质特异的事情吧。我要怎么回答……又不能说出真相，因为我答应过小一了。

    「嗯……好像是他到这里来之后才看得到的。我带他去过很多灵异场所后，他沉睡的能力好像就苏醒过来了I

    「是你害的呀。」

    「对，是我害的。」

    「……是喔。」

    ……这反应比我预期的来得平淡，我还以为铁定会挨她一顿臭骂的。大概是对其他东西有兴趣吧。可是从她看的那个方向来看，就只有那棵枯萎的樱花树，她果然是在看那棵树吗？

    就在我陷入如此的沉思之际，小一持续着与幽灵对话。

    「就――似说嘛，我真是惨透了。」

    「如果似这样，那你会怎么办？为什么要在别人看不到的地方？。」

    「这样呀……你也辛苦了。」

    唔，只能听这种片面之词还是不方便。完全抓不到对话的脉络。

    这该怎么办？

    我思考着有什么方法可以掌握情况，小岚对我说：

    「我问你，这里的樱花树是什么来头？。」

    不管是先前，还是现在，小岚会问我问题可还真是稀奇。

    「嗯？你是说这里的樱花树的由来吗？。」

    「没错。你知道吗？。」

    「嗯，知道是知道啦……。」

    「请告诉我一

    「为什么突然想知道这个？。」

    「你别管啦，告诉我就是了！。」

    小岚有些不对劲，到底是怎么回事？算了，我就跟她说吧。也许可以探听到什么。

    「以前，广川这条河每逢大雨必定淹水。于是，大约是在明治时代后期，开始进行广川大规模的治水工程。流过安直公园的小河，就是为了要疏浚广川的水所挖出来的人工河。这些樱花树，就是在工程结束的那一年，为了要祭祀不幸死于广川之中的人们的灵魂所栽种的。这就是这些樱花树的由来。」

    我看着已经开始枯萎的樱花树说道。这么一想，就不免有些感伤。徘徊在那棵樱花树不去的男人幽灵，说不定就是在广川溺死，或是在施工时意外丧生的。

    「这样……呀。」

    好了，我说明完毕了。听过之后，小岚会出现怎样的反应呢？我看着小岚，我的话让她出现了强烈变化。她的双眼无神，不知道在看哪里。

    「小岚，你怎么了？小岚！。」

    她完全听不见我的声音，仿佛完全沉入自己的深思之中。究竟是怎么回事？是刚刚那番话给小岚带来了什么影响吗？

    尽管我很在意，可是要问小岚本人似乎是不可能了。我得靠自己想点办法。看样子关键就是这棵樱花树了。

    过了一段时间后，小岚就恢复正常了。不，她比以前更缠小一了。分分秒秒都不愿意离开。要说跟平常一样是没错啦……但是这种怪怪的感觉是怎么回事呢？

    现在的小岚给我一种极为不稳定的感觉，仿佛别人一碰，她就会粉身碎骨。看样子应该要想点办法解决才好。

    来探望的学姊与我

    「唔……学姊这个大骗子……还跟我说不是酒！。」

    头好痛，都快炸开了。是昨天赏花的后遗症。都是学姊灌我酒啦！

    「不，那只是含酒精的柳橙汁。你去问问公公大人，他应该会说那种东西根本不是酒吧。」

    又在这里强词夺理了。要问父亲的话，他连啤酒都会说那不是酒呀！因为他是个酒鬼。

    「卑鄙！。」

    学姊满脸笑咪咪的。

    这里是我的房间。白天的时候，睁眼说瞎话，一脸担心地问「小一还好吧。」的学姊来了。明明学姊就是元凶的……真是够了。于是我就躺在床上，同时咕哝着牢骚。

    「对了，小一，你记得昨天你跟男幽灵对话的内容吗？。」

    我的抱怨结束之时，学姊问道。

    「……幽灵？。」

    为什么会跑出幽灵来呀？

    「没错，幽灵。」

    「我有跟幽灵说过话？。」

    「有呀，你说过了。」

    「……我不记得了。」

    乱讲，我毫无印象。虽然好像快想起来了，可是头痛得要死，让我没办法思考。

    「那你有跟男人说过话的印象吗？。」

    ……这么一讲，我记得好像跟个男人讲了不少事情。

    「你没发现到对方是个幽灵吧。」

    「好像是这样。」

    「……小一，你千万不能在我不在场的时候喝酒。」

    学姊一脸严肃地跟我说。

    这样的话你就不要灌我酒呀――虽然我很想这么大叫，不过头痛到我喊不出来，只能先在心中呐喊。

    「那么，你记得你跟对方说过什么事情吗？。」

    是跟他说过什么呀……

    「枝微末节的事情也好。」

    唔……

    「像是学姊心眼很坏啦。」

    「这我听过了。」

    「学姊很过分啦J

    「这我也听过了。」

    「学姊总是在玩弄我啦。」

    「…………。」

    「学姊是个残酷无情的坏蛋，是女生的公敌啦。」

    「……你没有讲跟我无关的事情吗？你说过的话我都记得。顺带一提，昨天你并没有讲过你刚刚说的最后那一句。」

    我的小小复仇……完全无效。

    「唔……我觉得对方好像有说过工程啦没法治水啦之类的话。」

    「真的吗？。」

    「是的。」

    嗯，他真的有说过。

    「根据道本同学的判断，那个男幽灵应该是一百年前左右的人。这样的话，那个时候跟水有关的工程，就是广川的整治工程了I

    「是治水工程吗？。」

    「没错，就是在那条广川进行的大规模工程。那个男幽灵应该是因为那个工程而丧生的吧，据说有好几个牺牲者的样子。因为是突发的意外，所以他没有察觉到自己已经死。」这回事吧。」

    说到这里之后，学姊接着不知道在嘀咕些什么。

    「……唔，果然……跟你无关呀……这样的话樱花树……。」

    好像在思考什么的样子。我保持安静，希望不要打扰到她。像这样认真沉思的学姊，看起来实在好帅喔！

    想到这里，我听到了有人沿着楼梯走上来的声音。龅兀轻轻的声音，大概是小岚吧。然而这轻快的声音，听在我的耳里，却有如通往死。」的倒数计时。

    ――二三、零，啪！

    「啊！你们在做什么！趁着我不在的时候在搞什么鬼？。」

    开门的同时小岚大喊。

    天呀――我的头好痛――！

    「你刚去哪里？。」

    「你管不着吧！。」

    跟平常一样，小岚与学姊马上开始吵架。虽然我也是老样子受不了……

    「说起来都是你在碍事！你这个小偷！。」

    现在我……

    「你说我是小偷，应该是因为你觉得现在的情况是遭到我横刀夺爱了吧。」

    不愧是学姊……

    「你很吵啦！给我闭嘴！。」

    我已经不行了……

    我已经忍无可忍了。理智「啪。」的一声断线得干干净净。

    「烦死了！你们好烦！烦死人了！给我出去――天呀呀呀！。」

    由于过度愤怒我爆发了出来。好痛好痛好痛痛痛！我的头呀。

    我随手拿起身旁的东西就丢出去，把她们两个人给轰出房间。

    用力把门「碰。」地关上。

    终于安静下来了……

    「都是你害的！现在我们都被赶出来了啦！。」

    「要说谁是压死骆驼的最后一根稻草，很大的机率就是你吧。」

    我还是得不到安静。

    即使出了房间这两个人还是喋喋不休。这两个人凑在一起为什么会这么吵……但是，隔着房门还吵得比刚才厉害。我捂住耳朵躲进被窝，希望自己可以早点睡着……这样是最好了。

    这么说起来，为什么学姊要来问我那些问题呢……算了，反正我头痛到无法思考任何事情。我要睡了，晚安……

    「你――不要把错都赖给别人！。」

    「没有呀，我说的是事实呀。」

    「气死我了――！。」

    ……好像睡不着。来人呀，救……救……我……

第2卷 笨蛋的特训与教练

    白衣天使与我

    「太好了！干得好呀呀呀！。」

    「唔唔唔。」

    「别难过，你已经尽力了，只是运气不太好……。」

    「万岁――！万岁――！。」

    随处可见的情景，每年到了春天，全国的学校都看得到的人们，美一丽青春当中的一页，再普通不过。如果这不是一所平淡无奇的高中放学之后的时间的话。

    「好！来抛人庆祝――！。」

    「祝日中前途光明――！。」

    「『嘿呦嘿呦!』。」

    这个仪式也是一样，如果是在庆祝考上大学之类的时候进行，那么应当会成为通往未来的光明灿烂的一步。

    然而，倘若这是战斗员征选会结果公布的情况，那又差得远了。不管是高兴的、哭泣的、加油打气的，全部都是笨蛋。

    我无视于因为征选会结果而忧喜参半的实习战斗员，走进了社办。一走进去，就问学姊说：

    「学姊，现在是怎样？。」

    「让人感动的情景在眼前展开，这就是青春呀……太棒了。」

    学姊看来十分开心。她坐在沙发上的老位置，心情大好。既然学姊看起来是这个样子……那我也无话可说了。

    我放下书包，坐在已经固定坐同一个位置的学姊的身边。然后，注意到坐在我前面的阿典。

    「咦？阿典你怎么会来？。」

    「……有人叫我来的。」

    因为阿典有在打工，所以只在有事的时候才会来。应该是说，有什么事情的时候他就会被带来这里。天呀……今天也要发生什么事情了吗？我还是先做好心理准备吧。希望不管发生什么事情都可以平安度过。

    靠着这份预感，我咚咚咚咚地敲打补强自己的心脏。不知不觉中，老面孔的成员已经集合完毕。四天王（我非常讨厌这个称呼）加上美香学姊与欧拉。咦，阿宅没来呀。这个时候他应该会高兴地跑来才对呀。

    「大部分的人都到了喔，那我们就开始吧。小一，把外面那些战斗员叫进来一

    啥，这这这次是要怎样啦。

    「各位菜鸟战斗员！好了，接下来就要开始进行训练了。训练战斗员的胆量，好让正义的一方打败你们。」

    学姊一边走过整齐排好队的大批战斗员候补面前，一边说道。虽然这间社办还满宽敞的，不过加入了大约二十个新人之后依旧显得狭小。

    尽管如此，也不必弄到训练吧……如果真有出现在有英雄的特摄作品之类中的邪恶秘密组织，说不定也会做这种训练吧。不，应该是不会做让正义一方打败自己的训练才是。

    「教官由这三个人担任：大林典弘同学教识破敌人攻击，山田真太郎同学教防守，还有道本诚同学负责传授演技一

    真太郎、阿典和道本在学姊背后等待着。真太郎与阿典这两个人，脸上浮现出我最近好像常看到的死心表情，道本则是老样子。

    「各位，我要你们接下来好好学习，如何不受伤而接下敌人攻击，还有如何不受伤而让自己夸张地被打飞出去的方法。你们今后的行动，要牢牢记住千万不可受伤。有人受伤那可就不好玩了对吧？但是，虽然这么说我也不能接受烂到受不了的演技。

    老实说很难吧。不过，我希望你们可以遵守夸张、美丽、安全这三大原则。」

    「遵命'.t。」

    战斗员们精神奕奕地回话。学姊见了，满意地点头。

    「嗯，精神不错，非常好。但是，你们要好好记得，从此以后当你们是战斗员的时候，必须要回答『叽――』。」

    「『叽――』。」

    战斗员们整齐划一。欧拉看了，开心地说道：

    「哇，好帅喔。我没想到我居然能亲眼看到真正的战斗员呀……真庆幸我到这里来了。」

    今天，应该是说最近，虽然来的都是机器人欧拉，不过跟以前相比并未有太大的改变。特别是兴趣方面。看到战斗员，机器人很高兴。机器人欧拉真的是机器人吗？即使以前外星人欧拉说过，机器人有可能萌生出自我，但是就我看来，我只觉得她已经做到这一点了。

    「那么，我们开始训练吧。地点是在具有邪恶组织风格的，又黑暗又潮湿的校舍后侧。万一有人受伤，或是累倒了，就由小一负责照顾。去给我好好地认真受训！。」

    「『叽――――――――――――――――――。」

    听完学姊所说，战斗员们的回应出乎意料地充满干劲。我总觉得挺讨厌的。

    可爱双胞胎与我

    恶。

    大量的泥水跑进嘴里。无法呼吸。和服让身体难以行动。水又冰又冷。不要！我不要就这样死掉！太多的痛苦让我流出眼泪，过多的不甘让我呜咽起来。可是，这些很快就消失不见了。我的生命也会像这种感觉，轻而易举地就消失殆尽吧。

    那个时候我隐约听到了一个声音。

    「……我马上去救你……撑下去……。」

    我最爱的那个声音，让眼看就要放弃的我，全身充满力量。我死命地抬高脸，看到了正想要跳进水里的那个人的身影。

    我使尽力气呐喊。

    「――――――――――――――――――――――。」

    「你在――。」

    「发什么呆？。」

    异口同声的可爱声音将我自过去拉了回来。现在已经放学了，我好像坐在教室的位置上就这样出了神。因为又是时间缩减的课程，所以外面天色还很亮。

    自从那次赏花活动过后，我的记忆就越来越清晰。泥水的冰冷、痛苦……还有，紧接着出现的那让人难以置信的失去一切的感觉。

    「我想起了很久很久以前的事了喔。」

    没错，我想起很久很久以前的事。

    「哦――我想知道是什么事情。」

    「我想知道。」

    可爱的双胞胎姊妹，小穗与小菜，露出深感兴趣的表情凑近我。她们的本名叫做小谷美穗与小谷美菜。我跟她们在开学典礼那天就成了朋友。她们是赏花那天也有去的美香学姊的妹妹。

    看样子她们跟小阿一哥哥感情不错，值得信赖。加上我也完全没有认识同年级的朋友，所以简直是得救了。我很欣慰她们会替我担心。

    「我不行说。」

    这是我宝贵的记忆，不能遗忘的记忆，我不要告诉任何人。不……是不能说出去。

    Z哼！』。」

    「装可爱是没用的喔I

    这对双胞胎姊妹十分可爱。虽然就同为女性的我看来，这种这么可爱的女孩子常常都会遭到同性排挤，不过这对姊妹却不会如此。该说她们有品德吗，总之是运气很好的女孩子。而且，她们非常和蔼可亲。于是即使是怕生的我，也能立刻就跟她们培养出感情。

    她们的身高都比一百六十公分的我来得矮，大概差一点才到一百五十吧。两个人都把头发绑在旁边，因为是双胞胎所以脸长得一模一样。两人都有戴眼镜，连那大一号的眼镜都是同款式的。所以我都是用头发绑在哪一边来区分两人的不同：绑在右边的是美穗，绑在左边的美菜。

    「好吧＇。」

    「那小菜我们也不告诉你了喔＇。」

    「就是嘛＇。」

    两个人一边看了看手里拿的某个东西，一边说道。我觉得她们明明就想讲得很。所以我试着问看看。

    「什么事情呀？。」

    「你想知道吗＇？。」

    「你想知道吗＇？。」

    「我想呀。」

    我坦白地回答。两个人开心地视线交会。

    「锵。」锵锵。」锵锵啦啦啦i。」

    「凰林高中周边的地图＇。」

    嘴里一面发出机器猫拿出道具时会搭配的音乐，一面模仿机器猫的动作拿出了一张纸。可爱是可爱但模仿得一点都不像。

    「嗯？这是什么？。」

    我指着纸张问。

    「我们去问过美香姐姐了＇。」

    「这是记载学校附近好吃店家的地图喔＇！。」

    嘿，听起来很方便嘛。我对这一带完全不了解。

    「现在马上就去吃吧＇。」

    「走＇。」

    我想我有必要认识这一带的地理。似乎也可以变成邀请阿一哥哥的藉口，对他说「带我去那一家店嘛。」之类的……不错不错。我决定了。

    「好，我们走！。」

    我开始以超快的速度收拾东西准备回家。

    「你们不够美！太不美了！。」

    因为小穗看着地图说「这里好像是捷径喔＇。」，所以我们走到了学校后面的道路。

    一走上去，就听到这样的声音。声音传来的方向，的确是体育馆后方没错……我想看看情况，便拉长脖子偷看铁丝网的对面，但树丛挡住了视线。

    「发生什么事。」。」

    「发生什么事＇。」

    「发生什么事了？。」

    我们几个面面相觑。

    「那我们去看一下吧。」

    「好――。」

    好像一下子就决定要行动了。唉，管他的，反正很闲。

    「好，那我们去可以看得到里面的地方。」

    我们沿着铁丝网前进。然后，走了一下子就到了树丛中断的地方。往里面一瞧……那些人感觉似曾相识，是阿一哥哥的随从。阿典哥和一个高壮的人应该是叫山田吧，还有个很帅气的人是叫道本还是什么的，其他就是一群战斗员……战斗员？

    「啊啊啊，不行不行！是这样！跳跃要这样跳！。」

    道本……什么来着的？对对对，道本诚。他跟我说过可以叫他「小诚。」，他跟我装熟地这么说过。这个诚学长正在施展美丽的跳跃。身体向后弯成弓形，描绘出一条抛物线。指尖伸展成优美的线条，长长的头发披散开来包围着身体。在空中飞行的时间长得不得了，一瞬间我看到他的背后出现了玫瑰花背景。

    「好美喔……。」

    「嗯……。」

    看样子刚刚的飞身已经紧紧掳获了阿典与山田的心。他们的眼睛里面差点就要出现了爱心符号。是啦，刚刚那确实是很漂亮啦……我对他们还认识得不深，也许这两个人是个满容易盲从的人吧。

    「怎么样？我的飞身跳跃很棒吧？我不会要求你们做得跟我一样好，只希望你们可以努力接近我这个目标。」

    「『叽――』。」

    明明什么也没做却一副不可一世的样子，这个贴着阿一哥哥不放的臭男生。又是这个家伙吗？可是看来阿一哥哥人并不在场的样子。

    「接下来，有天堂在等着你们。」

    臭男生一边抱着胳臂让斗篷翻飞（这家伙装了什么东西？），一边用下巴指着校舍的另一端附近。哇，这动作真让人火大。

    虽然我不想照着臭男生所预计一般地行动，但是因为在意，我还是看着校舍的另一端附近。但是由于死角，在这里看过去什么也看不到……就当我以为是这样的时候，墙壁的另一边传出了声音。

    「请你住手！为什么我一定要穿成这样子？。」

    「治疗伤患当然就是要这样穿呀！。」

    「我不要！。」

    传出来的声音是阿一哥哥的，还有……

    「美香姐姐？。」

    「嗯，是美香姐姐。」

    果然跟我想的一样，我就觉得很像是美香学姊。

    到底发生什么事了？我心跳加速地等待着阿一哥哥从校舍转角走出来。

    美香学姊硬拉着出来的人是……穿着护士服的阿一哥哥。

    「『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦』。」

    战斗员们欢声雷动。

    臭男生道本对着战斗员们以让人生气的骄傲态度说道：

    「怎么样？护士服所具备的百分之五十温柔，再加上小一拥有的温柔，就诞生出了有着超过百分之百温柔的白衣天使了！顶多就只有百分之五十的某感冒药什么的，根本就不够看。真的是至高无上的疗伤型美少女！。」

    原来如此，因为有白衣天使所以是天堂吧。

    「我忠实的仆人呀！黑暗的孩子呀！尽力使用你们的肉体，把自己一切的潜在能力都给挖掘出来。那个时候肉体与精神所产生的疲劳、伤害等等，小一都会替你们治疗的。就尽情去受伤去倒下，再去接受治疗吧！。」

    「『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』。」

    情绪亢奋的臭男生道本与他快乐的同伙。就在他们呐喊的空档――

    「学姊――。」

    传来了阿一哥哥如此的哀痛惨叫。

    「还有喔，要是心跳停止了，要来个人工呼吸也不是梦喔！。」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』。」

    「学――姊――。」

    ……阿一哥哥总是被迫做这种事情吗？这铁定要把那个臭男生赶走才行解决。尽管如此……阿一哥哥还真适合穿护士服呀。

    战斗员们拚命地学着阿典、山田学长与诚学长所教导的许多东西。虽然某种意义来说是很有趣的情景，但是今天我还有其他行程，继续看下去就是在浪费时间了。

    「嗯，我们走吧。」

    「好＇。」

    「了解＇。」

    我们离开了这个地方。我的心情很奇妙，像是看到了好东西，又像是浪费了时间，还像是看了不该看的东西一般。

    今天真好玩。虽然走了学校附近一圈，不过当然全都是第一次去的店家。果然依照钱包与肚子的状况是不可能全都进去的。我很庆幸我跟小菜与小穗两个人这么要好，今天可以一起去玩。让我的心情变得十分舒畅。

    我刚刚才跟两姊妹分手回到阿一哥哥的家。快乐时光总是过得特别快，等我发现的时候，周遭已经染成了红色。

    我愉快地哼着歌，却突然听到了奇怪的大笑声。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！。」

    渲染夕阳的道路远方有个圆圆的人型剪影，逆着光我看不见脸。

    「在那边的迷路羔羊！来对这位大哥哥坦白一切吧！。」

    我静静地拿出手机……

    「喂，请问是警察局吗？现在有一个超级大变态就在我的眼前。」

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀。请等一下――对不起――是我不好――请你放过我―。」

    男人忽然双膝一跪。

    哔。

    我关掉手机。

    「……我好像看过你。」

    唔，这男生，我有在哪里看过的样子。可是，我一点也不想认识这种穿着全白色的POLO衫配上短裤的网球装还会发出大笑声的男生。

    「从今以后算我拜托你，不要突然就打电话报警。你不应该报警抓以前见过的人！。」

    哔哔啵。

    「喂，请问是警察局吗？。」

    「对不起对不起我为我嚣张的发言道歉！。」

    哔。

    「赏花的时候你有来对不对？。」

    我想起来了。这个人是边哭边吃便当的怪人。

    「呼呼呼呼呼呼呼呼，你听清楚了，我是……。」

    哔哔。

    「大人！小的是某位人士派来支援你的恋爱的川村秀则！。」

    嗯？支援恋爱？

    「……怎么回事？。」

    「首先，请你先把手机收起来吧。依照小的愚见，所谓人际关系毕竟还是根基于人与人之间的互信，所以希望你别再打电话了。」

    听他这么说，我便把手机收了起来。不然这样话也讲不下去。不过我一收好，这个怪男生立刻就开始以日中无人的口吻说道：

    「我叫川村秀则，是小一的好朋友。所谓的好朋友，就是我们好到用『哥儿们』来解释也一点都不奇怪。虽然我想小岚你应该很清楚小一的事情，不过有的事情是不跟男生说就没人了解的。还有，在那方面支援你，也是我的使命。」

    「那么，是谁派你来的？。」

    「我不能说。但是，我可以告诉你，那位人士担心你跟小一之间的感情。」

    从头到尾都有够可疑。这个镇上，知道我和阿一哥哥之间关系的人应当没有几个。出手帮忙我的恋情，根本就没有意义。最重要的是，这家伙不是跟那个碍事鬼很要好吗？老实说一切都太奇怪了。

    ……话虽如此，既然要帮忙，那我是非常渴望别人的帮忙的。因为现在碰到瓶颈了，怎么做都无法解决。我可以信任这个家伙吗……虽然从外表来看真的很像个需要报警的人。

    嗯……虽然只是口头说说，我还是问问看吧。

    「那，你要怎么样支援我？。」

    「嗯，关于这一点呀，我大致问过了。小岚好像希望自己可以变得成熟妩媚，好让小一意识到你的存在。不过，这种做法打从根本就是错的！。」

    「你说什么？。」

    我都这么努力了！

    我已经……虽然没有到呕心沥血，可是也做了很多努力。虽然遭到禁止，但我可是花了很多时间才能用舌头把樱桃梗打结到那么完美呀！虽然用香蕉练习过后才知道香蕉这种水果应该是没办法打结还挺遗憾的。

    ……这样错了吗？可是，除此之外，为了让自己变成熟，我还做了其他很多事情……

    我一想起过去的训练，眼前这个男人……我忘了他叫什么名字。他说：

    「小一基本上喜欢年纪比他小的人。理由大概是因为一美姊吧。虽然我只听说过一点点，但是小一似乎从小就在各方面受到一美姊相当的『照顾』。」

    「照顾。」呀。虽然一美姐姐大概只是想要好好疼爱弟弟吧。说着，他突然有了重大发表！

    「也许就是因为这样，小一的内心深处沉睡着对年长女性的恐惧。」

    真的吗？可是――可是――！

    「那么，那家伙是怎么回事？那个碍事鬼摆明了年纪就是比阿一哥哥大呀！。」

    没错！那个讨厌鬼年长于阿一哥哥！

    「碍事鬼……你是说小翼学姊吗？这就是，所谓盲目的爱情吧。让小一无心在意年龄的问题。

    而且，说到小翼学姊，年龄啦性别啦都不是问题。因为在这些东西之前，她本身的存在就太过强烈了。」

    「……我看你很清楚那个碍事鬼的底细嘛止

    什么？这家伙果然是那个碍事鬼的喽吗？到底有什么企图？

    「因为我跟小一开始往来之后就跟她越来越熟，小翼学姊又总是跟小一在一起的缘故。」

    总是在一起……我真不甘心。不过我已经进入这所学校了，所以这种情况不会持续下去。

    我再度如此下定决心。

    「继续刚刚的话题吧。就外在的喜好来说，美丽路线的小翼学姊应该不是小一会喜欢的类型。可是，小一却对小翼学姊一见钟情。也许小一坠入情网，是因为他感受到了某种超越自己喜好的因素。然后，小一的喜好就变成了小翼学姊。不是变成喜欢美一丽路线的女生，而是变成喜欢小翼学姊。

    接着，小一每天都看着心爱的小翼学姊。无论如何，照一般的方法来做的话，根本无法与小翼学姊对抗。制胜的关键，必须朝着与小翼学姊的身体相反的方向进攻。也就是说，要强调由清涩的感觉所营造出来的可爱，唤醒小一从前的喜好，这样来分出胜负，才是最好的选择！。」

    「唔。」

    我受到让我不由得哑口无言的打击。可恶……这实在太有说服力了。确实，用成熟女性的魅力这种正面进攻是行不通的。

    「还有，要尽可能利用小翼学姊所没有的武器。」

    「什么武器？。」

    这个男生所说的话深深吸引了我。可恶，这家伙到底是什么人？看样子不是个等闲之辈。

    「也就是你这种既是青梅竹马又像是妹妹一般的存在。在某种意义层面上来说，这甚至是可以转变为终极武器的珍贵关系！青梅竹马的意思就是两个人从小时候开始就拥有共同的记忆。青梅竹马的故事里头，一起睡午觉啦，一起洗澡啦等等，这些让人心花怒放的场景多得要命。小岚，你要运用这些资源。你是非常难得一见的瑰宝。要是你不能充分发挥至今为止累积下来的资源，那你还想怎么办！

    而且，像妹妹一般……这样的位置呀，尽管看起来像是家人，却是有可能发展为爱情的可靠关系。你要是不加以利用，那还想做什么？。」

    ……我恍然大悟，有如当头棒喝。原来如此，这就是我的盲点。我总是想着要脱离这种像是兄妹般的关系，从来没想过要以此为武器进攻。也许这个外表奇怪内心也像是个变态的家伙其实是个高手，不，他就是个高手没错！

    「我懂了。我相信你所说的。」

    「那么，从今以后你要称呼我为教练！。」

    「遵命，教练！。」

    我打算暂时跟随这个人。虽然只是暂时，不过也有可能持续下去吧。

    「那么，我们开始特训了。我想换个地方。」

    教练露出一抹微笑。

    教练带我来到一个小公园。寂寥的感觉，连个游玩的小孩都没有。唯有生锈的秋千与溜滑梯。大概因为已经是傍晚了吧。我环顾周遭，东张西望的教练开口说道：

    「你认为要判断完全不认识的一男一女到底是什么关系最有效的方法是什么？。」

    「嗯，他们相处的态度吧……。」

    看看他们要不要好，应该就可以知道他们是不是情侣。

    「虽然也是可以这样……不过答案是他们对彼此的称呼方式一

    「称呼方式？。」

    「对，就是称呼方式。如果听到一对男女之间出现『老妈』.『老爸』这样的称呼，那么他们的关系就很一日了然了。如果两人都上了年纪，那么就是一对夫妻。如果两个人年龄有段差距，那么就是父母跟孩子。」

    确实是如此。

    「如果互相叫对方的名字，那么应该有很高的机率是情侣。如果互相称对方的姓氏，那么很有可能是普通朋友。类似这样等等。可以说从彼此的称呼方式，便能判断两个人之间的关系。」

    原来如此。

    「就是这样。如果使用自己希望达到的那种关系的称呼方式，那么旁人就会看成是那样子，这种环境变化就能够让两个人的关系假戏真做吧。意思就是说如果你想跟小一当兄妹，你去使用兄妹之间的称呼就对了。

    例如说你可以叫小一『阿一哥哥』.『小一哥』.『哥哥』……等等，有很多称呼可以用。」

    有很多吗？

    「这就是你到目前为止所做过的事情。你不是都叫小一『阿一哥哥』吗？虽然你不换一个称呼，就能让以前到现在的兄妹般的关系持续下去，但是你应该要强调你们没

    有血缘关系这一点，去跟小翼学姊正面分出高下。

    只要小一对你的兄妹之情、青梅竹马之情、情人的爱情这二者加起来，可以超过他对小翼学姊的爱情就没问题了。而且，把兄妹之情放在第一个，就会再加上『道德良心的谴责;!11通个因素。也就是说是这个样子――。」

    说完，教练在地面上写出奇怪的算式。

    对小翼学姊的爱~~〔兄妹之情十青梅竹马之情十情人的爱情＋道德良心的谴责

    原来如此，简单易懂。

    「不过，这里会碰到一个问题。也就是，现在小一是个女生。而且以后他大概也会一直都是个女生。小一本人已经有了这个心理准备。所以，小一与小岚，你们两个人之间的关系也到了必须改变的时刻。这个改变，也就是你们不再是兄妹，而得变成姐妹。小岚！你做好这样的心理准备了吗？。」

    我做好了吗？虽然我并不愿意阿一哥哥变成女生……但这是难得的机会，我不能眼睁睁让机会溜走。我下定决心了！

    「请教练不要瞧不起我！我做好了准备了，因为我爱的是阿一哥哥这个人！。」

    「呵，说得好呀。这样才配当我的徒弟。只要你有这么强烈的决心，你就有资格使用这个传说的称号j

    咕。

    我的喉咙传来吞口水的声音。

    「这个称呼就是―――――――――。」

    变得怪怪的小岚与我

    「姐姐＇。」

    铿。

    这个听起来好像很痛的声音响彻教室。应该是说确定很痛。为什么？因为这个声音是脑袋猛力撞到桌子的声音。

    我摸着疼痛的额头，对着悠哉地走向我的小岚说道：

    「你你说什么？你刚说『姐姐』是什么意思……。」

    而且小岚连发型都换了。她把长度约到背部的头发用粉红色缎带绑起来，绑在头部的两侧。也就所谓的「双马尾。」。

    「嘿嘿嘿，好看吗？。」

    小岚退了几步，为了让我看头发而转了一圈。

    「好看呀。好看是好看……可是你说的那个『姐姐』到底是什么意思？。」

    「没什么，姐姐。」

    说完，小岚就抱住了我的手臂。

    到刚刚为止我都还在跟真太郎还有班上男同学热烈讨论着一般学生会讲的电视节目等等的话题……可是这这这像是百合的气氛是怎么回事？

    「那那你有什么事情吗？怎么会过来这边？。」

    「我没什么事情，姐姐。还是说，我没事就不能来找你？。」

    「不是这样啦。可是你叫我『姐姐.t!lJ通也太……。」

    我这么一说，小岚便像是求救般地转身面对后方。

    「教练！姐姐因为我叫他姐姐而不高兴了。」

    教教教练？

    我想要看看这个拥有我从未听闻的称呼的人物是谁，便顺着小岚的视线看过去。她视线的尽头，是抱着胳臂站在桌上的阿宅。

    ………………是你这家伙呀。

    「小岚，别担心！这是因为你还没有贯彻当个好妹妹的理念。从今以后，不只是称呼的时候，当你在脑海中想到小一的时候，甚至是作梦的时候，也必须想着『姐姐』而不是『阿一哥哥JI-q只要你能在潜意识之中完成这一点，到那个时候你就是个完美无缺的妹妹了。这样完美无缺的妹妹所说出口的『姐姐』一词，可以贯穿这个世界上的任何东西！。」

    「遵命，我明白了，教练一

    虽然我很想质问他们是在什么时候变成了教练与徒弟的关系，还有为什么会变成这样等很多问题，不过现在首先要做的是……

    「明白就好，好妹妹不是一天造成的！接下来你也要继续努力……唔咻――。」

    阿宅发出有如猪叫般的惨叫从桌上摔下来，我丢出去的室内拖鞋不偏不倚打中了阿宅的脸。接着我对在地板上痛苦打滚的阿宅说：

    「你不要对别人的青梅竹马进行恶劣的洗脑！。」

第2卷 逆袭的××××VS黑翼

    濒临绝种的人们与我

    「唔……。」

    有没有什么可以解决现在的状况的好主意？教练说过，称呼姐姐的作战方式不是马上就会有效果的，必须要逐渐缩短彼此间的距离。所以我想要发挥耐心慢慢来。

    可是我想要其他可以立即见效的方法。

    一边这么思考着，我一边朝着那家伙的指挥所走去。姐姐午休时似乎都会待在那里。可是，多余的碍事鬼――平贺翼也会在场的样子。他们两个人一起吃着姐姐特别做的便当……我不容许这种事情。所以，我要去破坏……不是，是去把姐姐从碍事鬼的魔爪底下救出来！正义是站在我这边的！

    秉持这个理念我快步走过学校的走廊，窗外却有群陌生的生物。我到这个城镇之后还是第一次看到。这所学校好像品行优良，所以校内连个影子都没瞧见。

    那些濒临绝种的动物……不良少年们正走在学校旁边的道路上。这样往前走下去的话，一定就会走到校门口。看样子他们是有什么事情才到学校来的。坏人组织帮派为了促进与其他学校的感情所以才来到这里……不可能有这种事情的。最有可能的就是来找某人打架的……啊！说不定可以派上用场！

    我改变目的地，开始拔腿狂奔。呵呵呵呵，行得通的。这样一来，就可以把姐姐的心拉到我这边了！

    「你们几个！。」

    就在不良少年们即将进入校门之际，我出声喊住他们。总算是勉强赶上了。

    「啥？你想干嘛？。」

    开口的是站在不年少年们前面的男人。看样子，这家伙就是这群人的头目了。

    哇哇哇，好像很坏的样子。我一边在心里窃喜，一边问道：

    「你们来这里做什么？。」

    「啥？你看不出来吗？来寻仇的。」

    果然如此，我运气真好。

    「那你们要寻仇的对象是谁？。」

    我一个问题接着一个。午休时间可是很短的。

    「啥？为什么我要告诉你这个婆娘？。」

    「你别管这么多啦。然后呢？说不定我可以帮忙喔。」

    「喂喂喂，这家伙是怎样？。」

    「该不会是个蠢蛋？。」

    「唷，仔细一看，长得还挺可爱的嘛。」

    「喂喂喂，不要对人家伸出毒手啦。要是被龙也知道了，可是会去掉半条命的喔。你忘记今天到这里来的目的了吗？。」

    「就是呀，要是龙也知道我们没有好好收拾干净，铁定会被痛打一顿的。」

    外围的人如此交谈着。看样子他们有个老大，因为害怕老大所以才到这里来。大概是个很爱面子的老大吧。嗯，这些家伙是不是虚有其表呀……要是那个老大有来的话就好了。

    「总之，稍微告诉我一下好不好？。」

    「好吧，因为我们不容许失败，也许你可以帮上什么忙也不一定……我就告诉你吧。」

    看情况，终于取得共识了。是男人的话就更干脆一点啦！真是前途堪虑，不过也是莫可奈何啦。

    「我们要找那些闹着玩的家伙报仇。」

    「对方是怎样的人？。」

    「战队英雄……的感觉吧？。」

    「他们好像有说过什么凰林战队之类的名称吧？。」

    「哦……是这样呀。」

    这些人不但不恐怖，而且感觉起来也满笨的。前途真的越来越黯淡无光了。老大会不会来呀？

    「我们就是来找那些叫什么凰林战队的家伙寻仇的。」

    凰林战队？这么说起来，教练拿一年前姐姐的照片给我看的时候，好像有说过这样的话呢。尽管如此，教练拿出来的照片真的很棒，现在的照片跟以前的照片都棒得要命！我很高兴我能看到我所不知道的，这一年之中的姐姐是什么模样。我要了几张照片带回去准备当成我的宝贝……哇，离题离太远了。

    唔，也就是说，这些家伙的目标，就是姐姐那群人？我的运气越来越好了。神明铁定有在看着我平常的行为举止没错！

    「我问你们，你们想要打倒那个凰林战队吗？。」

    「当然想啦！都被他们瞧不起成那个样子，我们还混得下去吗？。」

    嗯嗯嗯，热血沸腾得不错喔，不过还要再火上加油一下。

    「可是这次要是输了，你们就会颜面扫地了。你们不是已经有过被打到落花流水的经验了吗？。」

    「这次我们不会输的！。」

    哇，现在还有这种人呀。这种以为靠着干劲就可以有办法搞定的人。

    「如果有干劲就可以打赢，那这世界上就没有输家了。你们能用毅力当作武器冲去面对敌人吗？这样是不行的！你们毕竟还是少了张王牌。」

    「什么王牌？。」

    呵呵，上勾了。

    「呵呵。」

    「到底是什么啦！。」

    不良少年焦虑地追问。吊人胃口吊到这里就差不多了吧，时间也不够了。我露出最美的笑容，说道：

    「……就是你们要不要一个可爱――的人质呀？。」

    干劲高昂得莫名其妙的正义一方与我

    「喂！那些闹着玩的正义使者就在这里吧！把那些家伙带过来！。」

    午休的校门口回荡着这样的声音。从窗户往外一看，可以看到在校门口一带的整群不良少年，总数三十个人的团体。

    「呵，是在说我们吧。」

    学姊透过窗户往外看，悠哉地一边啜饮着茶水一边说道。

    「这是当然的吧！现在不是悠闲说这种话的时候了！他们一定是为了先前在安直公园的事情来报仇的！我们该怎么办？他们不是说要凰林战队滚出来吗！。」

    我跟学姊刚轻松过完饭后的片刻时光，就传来这场骚动。真是的，这下该怎么办。

    「真伤脑筋。」

    学姊露出烦恼的表情说道。太好了，她终于明白我的痛苦了。

    「凰林战队老早就已经解散了呀J

    「不是这样――――――――啦！你搞错了！学姊！问题是要拿那群不良少年怎么办才好！。」

    这个人真的是……

    「不，我的祖先代代相传下这样的家训：面对主动上门挑衅的要先充分享受，然后在期限之内无条件解约退货。我不能闷不吭声吧J

    「怎么可能有这种家训啦！。」

    「为什么你会知道没有？该不会结果你也是……。」

    「就是没有！不可能会有的！祖先不可能会代代相传下来什么无条件解约退货这种话的！。」

    「不要斤斤计较，才不会累积压力，这可是长命百岁的秘诀喔。」

    「我没有在问学姊你的人生哲学是什么！这种行为模式应该差不多该停下来了！算我求你，让我们继续回到主题好不好？要拿那群人怎么办啦！。」

    我使劲指着那群不良少年，然后逼问学姊。

    「呵，总之先召集大家过来吧J

    说完，学姊把突出于金属立方体之上的，宣告着除此之外别无分号的小小红色按钮拿了出来，接着按了下去。

    五分钟后，经过良好训练，有如军队一般整齐列队的众战斗员，出现在我的眼前。好像按下那个红色按钮，集合的简讯就会传送到每个人的手机去。学姊一边来回在战斗员面前走动，一边说道：

    「各位，你们将要第一次出任务了！敌人是正义的一方，只有红色、黄色和黑色的是搭送的赠品。你们就尽力展现出平日训练的成果出来吧！。」

    红色、黄色、黑色……还是老样子用头发颜色来区分呀。

    「你们就适度地攻击，适度地被击败，然后撤退。我只希望你们注意一件事情，那就别让自己受伤。先前差点让人吐血倒地的艰苦训练就是为了这个目的。还有，你们身上穿着的战斗员装，因应战斗做得非常牢固，应该没有那么容易就受伤。不过，还是要多留心小地方才行。好了，好好享受吧！。」

    「叽――』。」

    战斗员们发出规定的怪声，拉开了由此开始的恶梦序幕。

    「你放心吧，我已经跟老师那边说明过了，说这是跟平常一样的摄影活动。不枉费以前凰林战队在白天的行动，有先用电视节目的方式播过。所以你就尽情去战斗个够吧，反正都是在演戏。还有，我诚心地拜托你，小心别受伤了。」

    耳朵挂着的小型耳机传来了学姊的声音。

    「摄影工作就交给我吧！。」

    「太棒了！加油喔！。」

    还听见了阿宅跟欧拉的声音。

    真是场恶梦。

    我一边望着无边无际的清澈蔚蓝天空，一边想着。现在我们，也就是四天王的四个人，全身罩着斗篷站立着。

    每个人都各自被迫摆出不合情理的架式。在那些战斗员集合之后，我们赶紧换好了服装。学姊喃喃说着「有时候也会碰到这种事情呀。」，一边去换装了。学姊还以为是会碰到怎样的事情呀……

    这样那样的准备过后，我的斗篷底下就是那个――明明手脚都有带尖刺的黑色皮革了，不知道为什么身体的布料还要面积稀少，极端曝露的，感觉上就是邪恶组织女干部的正式服装的那套服装。现在穿着这身打扮现身的话，就会拍成影片流传下去。

    算我求求你，让我回家去……

    事与愿违，计划依然进行着。

    我偷看了一眼学姊急就章做出来的计划书。内容是这样的：

    战斗计划书

    l正义一方进场

    2正义一方的领袖致词

    3邪恶总司令打招呼

    4正义一方回应

    5战斗员随着音乐进场

    6战斗开始

    7战斗结束

    8互相加油

    9四天王出场

    10四天王自我介绍

    11正义一方讲话

    12战斗开始

    13战斗结束

    14互相称赞表现良好

    15正义一方退场

    16邪恶总司令致词

    因为实在随便找都找得到破绽，所以干脆就放弃挑剔吧。我就先来个具有代表意义的挑剔吧。就整体而言，虽然不年少年群看起来应该是上面说的正义一方，不过这也太不合道里了吧。

    此刻，全身黑衣，只露出眼睛、鼻子、嘴巴，额头上面贴有W字样的战斗员们，正在一边发出「叽――叽――。」的声音，一边逗弄着不良少年。

    「王八蛋！敢瞧不起我们！叽叽叽的吵死人了！。」

    「叽――叽――』。」

    「我不是叫你们闭嘴吗？。」

    「『叽叽叽――』。」

    意义不明的对话。

    可是，我能明白战斗员们想说什么。刚刚的「『叽――叽――』。」是在轻视对方，「叽叽叽――』。」则是在嘲笑对方。说到我为什么会懂，这就是我陪着战斗员们一起特训的成果。我已经能够跟战斗员们进行日常对话等级的沟通了。

    ……我又得到了一个没有意义可言的技能了。

    就在我因为想着这回事情而心情平静下来之际，战斗员们持续逗弄着不良……不对，是正义的一方。正义一方的人们，已经大发雷霆到随时可能一发不可收拾的地步。应该是看到正义一方的这副模样，觉得时机到了吧――

    「呼哈哈哈哈，我都看到了呢，大家上！。」

    大魔王学姊发号施令的声音从装置在校舍上的喇叭传了出来。所有战斗员全都一齐冲了上去。就照学姊说的那样，适度地攻击，适度地接下对方的反击，然后华丽地纵身一跃。

    「太棒了。」

    耳机传来学姊赞叹的声音。是呀，确实看起来是真的很像特摄英雄片里的战斗员。漂亮地转了一圈后跳跃的人，以盘旋状态跳跃的人，飞跃过难以置信的距离的人等等，实在厉害。可是，难道不能把这份热情用到更有意义的地方吗？我一面沉痛地思索着这个问题，一面望着眼前的光景。

    一会儿之后，战斗员们几乎都落败下来之际，学姊大笑起来。

    「哈哈哈哈哈哈，你们还挺行的嘛！。」

    所有战斗员都败战撤退后，就开始进行计划书上的第八项「互相加油。」。对方不知道为什么，好像很喜欢学姊哈哈大笑的声音。

    「畜生！给我滚出来！接下来就换你了！。」

    不良少年大吼……不对，是正义的一方大吼。似乎是因为击败了那些战斗员，胆子也跟着变大了。

    「你以为邪恶总司令这么轻易就会现身吗？接下来我要派出我自傲的四天王对付你们！。」

    天呀，终于轮到我们了……

    「四天王，第一羽翼，大林典弘！。」

    哇塞！竟然要用头衔召唤。虽然我不知道「第一羽翼。」这种称呼算不算是头衔啦。

    学姊一说完，阿典便把包覆全身的斗篷潇洒地丢了出去。他全身上下穿着感觉起来设计得十分尖锐，一碰触好像就会很痛的盔甲。武器则是用保丽龙做的护手套。似乎可以让他免于受伤。

    阿典全身散发出不怎么在乎的感觉。我总觉得，对他十分过意不去。对不起，把你给卷了进来。

    「四天王，第二羽翼，道本诚！。」

    接下来是道本，他华丽地脱下斗篷，扭转身体摆出像是人妖一般的姿势。哇塞，真不愧是道本。真的很有人妖的感觉。他身上穿着的是圆弧状设计的盔甲。武器是长剑。为了避免伤人，长剑的尖端套着什么圆圆的东西。形状好像是在哪里看过的东西……啊，是棉花棒啦。就是这种感觉的长剑。

    「四天王，第三羽翼，山田真太郎！。」

    真太郎的盔甲是感觉起来表面粗糙不平的全身式盔甲。武器是棍棒，一定也是保丽龙做的。看样子为了不让它一下子就断掉，里头还是有穿过一根棍心的。

    总之我也该先向真太郎道歉，对不起。

    说真的你不必讲究到这个地步的……真是的。

    唉，到此为止都可以如此客观，终究是因为都是事不关己吧。天呀，接下来就轮到我了……真讨厌。

    「四天王，第四羽翼，山城一！。」

    听到学姊的号令，我、我……

    「不行不行，我做不到，我无法忍受。」

    我抱头蹲在地上对学姊说道。

    「为什么呢？。」

    「为什么？当然是这身打扮呀！这太丢脸了！。」

    「明明就美不胜收呀！。」

    「一点都不美！学姊你也来穿穿看就知道了，丢死人了！。」

    「是哦……那我要不要去穿穿看呢？。」

    「对不起，刚刚的话就当我没说过！请学姊当作没听过吧！。」

    我想到自己的身体穿上这身服装的样子……学姊就会干这种事的。

    「总之，我还是办不到。」

    「真可惜，真是太可惜了。我原先还打算这次结束之后，要跟你一起出去玩好好慰劳你呢。」

    我的耳朵轻轻动了一下。

    「对了，最近应该有个新的游乐园落成吧。」

    耳朵动呀动的……不行，我不能听，不能被眼前的糖果给拐走。一被拐走，就要等着吃苦头了！吃了糖果之后挨鞭子，可是一点都笑不出来的玩笑。

    「还是要去别的地方玩呢？让小一你来选喜欢的地方，这样是最好了。」

    耳朵动个不停……会被这么摆明就是拐人的甜头给拐走，我这个人也是……

    「当然，是只有我们两个人一起去止

    我猛力站了起来，丢掉斗篷。

    「哈哈哈哈！你们这群胆敢挑战司令的蠢货！想把自己的愚昧刻在身上的话就放马过来吧！。」

    接着我一边甩着鞭子发出「咻咻咻。」的声音，一边大笑。

    ……天呀，我已经遭受污染了。

    斗篷底下出现的，是跟全裸没两样的女干部服装。学校里的男生一看到，全都发出「哇哇哇哇哇哇哇哇。」的雷霆欢呼。

    不能输，我不能输！加油呀！我要加油！我如此替眼看就要撑不下去的自己打气。

    唉，甜蜜的糖果真是可恶！输给糖果的我真是可恨！

    「太棒了！小一你真是太棒了！。」

    该怎么说才好呢……实在是太不适合这个场所了。现在我们站着的地方可是平淡无奇的校园喔。

    「呼哈哈哈哈哈哈！你们有本事打倒这四天王的话，我再来跟你们玩玩。不过，不可能有这种事的。」

    「哼，你挺有自信的嘛。但是等我们打出工牌之后，看你还说不说得出这种狂音口―！。」

    尽管怒目瞪着我们的打扮，但依然从容不迫，看起来像是正义一方的领袖的人说道。这怎么想都像是正义一方才有的台词吧。

    「呼……」

    不良少年的头目使了个暗号。然后，从校门口附近传出了一阵惨叫：

    「啊――不要呀――姐姐，救命呀！。」

    听起来仿佛撕裂丝绸般的……不是，就像是柔软精广告里头抚摸着羊毛毛衣赞叹着「好柔好软好舒服。」时候的惨叫……惨叫？

    我朝着声音的来源看过去，被绳子团团捆住的小岚正在跳呀跳的。

    「…………学姊，正义的一方绑了个人质。」

    「好像是喔。看样子应该是照一般的方法来没有胜算，所以才先拟出的战略。这我倒是没料到。我决定要改变原先的计划了。从现在开始，我们才是正义的一方，他们才是坏蛋。」

    话虽如此，我们的打扮一点也不像是行使正义的人会有的装扮。尤其是我。

    「可是，那个被抓走的重要公主，好像非常开心的样子。」

    「我看起来也是这样……小岚到底在做什么啦！。」

    「她大概是在想像，王子会去救被坏人抓走的公主，然后两人之间滋生爱苗之类的奇幻风格的故事吧。」

    「啥……真是够了。」

    怎么办。

    「总之，我们只能去救那个看起来乐不可支的公主了。」

    「遵命，我明白了。那么，要怎么救？。」

    「我想想……。」

    学姊思考著作战计划。

    「你们这些家伙，拿女人当人质会不会太卑鄙！。」

    又跑出一个让事情更加棘手的人物了。有个男人在校门口大叫着。

    到底是怎样啦！怎怎怎么搞的！你们也该适可而止了吧。

    「哦……老大出来了吗？不对，这种情况应该是大魔王吧。哈哈，接下来会怎么演变还真是完全无法预测呢。」

    学姊好像很开心。突然冒出来的好像是对方的老大。

    以前在安直公园赶跑不良少年的时候，学姊好像说过「还好他们没有老大还是大姊头。」之类的，没想到还真的有！我忍不住发出惊呼：

    「真的有这号人物呀……。」

    「难怪你会吓一跳，因为现在没有那么多城镇还存在着所谓的老大这种生物了。某种意义来说就像是UMA吧（注2）。他是大森高中的老大，天王寺龙也。天呀，这会不会名过其实了呀？顺带一提，他是高三，嗜好是打架，因为不断重复居无定所的生

    2UMA〔UnidentifiedMysteriousAnimal〕，意指未确认生物。

    活导致在二年级的时候留级。年纪应该比我大一岁。」

    一边听着学姊这详细得奇怪的说明（为什么她会知道这种事情？），我一边观察着被学姊视为未知生物的老大。乱糟糟的头发、光着身体就穿上学生制服（我想叫他里面穿点东西），还有落伍的破烂学生帽。身高大概跟阿典差不多，脸看起来就是很喜欢吃生肉的样子。上面特别引人注目的是那双丑得很的浓眉，仿佛是克服世纪末活下来一般，粗得夸张。虽然也有感觉上不愧那双眉毛的伤痕，不过只有在左脸颊上有一条，还不到七条。还有就是……

    「唔……可惜了。要是再穿个木屐就无懈可击了。」

    应该是吧。

    那个老大逼近不良少年们。

    「没有啦，龙也大哥。是这女人死命拜托我们让她当人质，我们没办法才这样做。」

    老大的脸孔让不良少年的脸都白了。

    即使如此，小岚也真是的。世界上哪里有推销自己去当人质的公主啦……我目瞪口呆，老大看着我们。

    「我要替这些家伙在安直公园做过的事情道歉。我回去会好好教训这些家伙的，这次就请你们放过他们吧。」

    「不不不，你能体谅我们就好了。」

    首脑会谈开始了。我希望快点结束这场闹剧。不过，看样子我的愿望很难实现。

    「但是，我们也要顾面子呀……战队英雄把我们打得那么惨，这口气哪咽得下去！。」

    说的也是。遭到战队英雄打败的不良少年，除了变成笑话之外什么也不是。学姊又在校内广播这件事情，还得意洋洋做成录影带跟DVD卖钱。现在到我们的社办来，还可以用便宜的价格买到。因为我再三死命恳求，才总算是打消学姊要利用网路贩售的念头。

    我受不了那种东西在全世界散播，那里头记录了我丢脸的样子。所以老大的心情我非常了解。虽然老大当时没有直接出现，可是想必也有许多苦衷吧。那件事情在那一带人尽皆知，这位老大也是学姊所作所为的被害人……不知道为什么，我看着老大的双眼逐渐湿热。我以如此的温暖视线望着老大，然后跟他四目交接。我不由得就对他投以同病相怜的同情视线。两人凝视着对方……呃，不行不行！我赶紧移开视线，天呀我又忍不住做了傻事吗？又再度以双眼掳获人心？就像先前阿典那样子。我为此已经深深反省过了呀。为什么我又要再干傻事呀――对了，老大是个硬汉，一定不会有任何问题的！就算是男同志也没关系。我希望他是个对女生没兴趣的人。

    「哼，来了个表情凶狠的家伙呀。」

    无视于后悔至极的我，阿典似乎很高兴地走到老大的面前。

    「你想干嘛？。」

    老大问阿典。

    「求求你，让我向你自我介绍好吗……。」

    阿典忽然间整个气势都没了。

    阿典……对不起，我真的很对不起。

    「无所谓啦，你要来当我的对手吗？。」

    「嗯，不好意思喔，请让我纾解一下压力吧I

    阿典无所畏惧地笑了。

    「你挺带种的嘛。你们给我看清楚！不准出手！。」

    说着，老大把身上的学生制服往旁边一丢，露出满是伤痕的身体。仿佛是身经百战的勇士，非常厉害。

    「你这家伙！。」

    老大的呐喊揭开了今天的重头戏。穿着盔甲的阿典，以及身上只有制服裤子的老大。匪夷所思的组合……这里真的是现实世界吗？

    就在我这么想着的同时，两人的对战依然持续着。不仔细看，会觉得他们势均力敌。靠着经验与野生的本能战斗的老大，还有练武的阿典。虽然论力量是老大占上风，可是阿典拥有速度。真是场好战斗。老实说，我热血沸腾。

    但是，跟设定为看来会最先败阵下来的四天王第一人陷入苦战的并不只是老大，还有所谓的正义一方，这样一来究竟会如何呢。不对，据说现在我们才是正义的一方。说真的，感觉还挺不错的。

    两人持续散发出「吓！。」r看招！。」等充满男子气概的声音战斗着。打了一会儿后，两人分开，各擦拭着由嘴角流出来的鲜血。

    「哼，你挺行的嘛。」

    「呼，没想到在这里居然有这么厉害的男人。」

    两个人面带微笑。

    「哦哦，太棒了。这就是用拳头彼此谈心吗？我没料到竟然能在此目击到男子汉的对话！小一，你不认为拳头才是最棒的沟通手段吗？。」

    不知道为什么学姊非常兴奋。我一点都不觉得拳头是什么好的沟通手段……虽然我很想这么说啦，但浇难得开心的学姊一盆冷水我也过意不去，所以只好勉强同意。

    「嗯，是呀。」

    就在我跟学姊如此气氛和睦之际，男人的世界则是越来越炎热了。

    接下来到底会变成怎么样？我担心地观察着事态演变，老大却突然开口了：

    「那个女工陛下是你的女人吗？。」

    女女女工陛下？哇，他的视线不就是朝着我这边看过来吗？

    「不是……你弄错了……女王陛下？└

    阿典似乎有点被吸引住的感觉。

    「那你说，他是谁的女工陛下？。」

    「虽然我不知道你说的女王陛下是什么意思啦……不过如果你问我他是谁的，我想应该可以说是平贺学姊的……就是刚刚透过扩音器一直在讲这讲那的人。」

    听到这段话，老大朝着校舍呐喊：

    「我要打倒你！然后接收这位女王陛下！我这种男子汉才配得上这位女工陛下！。」

    为什么我会从旁观者一下子变成当事人当中的当事人？是因为我跟他四目交会？从第一眼对上的那天开始就绽放出了恋爱的花朵了？事情为什么会这样接二连三朝着莫名其妙的方向发展？不，这次或许是我不好，可是，我只是在跟他同病相怜而已呀？

    这意思就是，他得打倒学姊然后把我接收过去？事情什么时候变成这样了？以拳头谈心的结果居然是这样吗？

    比起我不愿意，问题更大的是「女工陛下。」。什么女工陛下！我什么时候成了女工陛下？

    「呵，好呀。不过，下场跟你战斗的人是典弘同学。要是你赢了他，小一就是你的女工陛下了。相对的，如果典弘同学赢了，我就要你把小岚还给我们。」

    「我知道了。」

    学姊的声音透过扩音器流泄出来。还有我不知道为什么擅自被人当成奖品。

    「不要乱决定――！学姊你够了没有！为什么要这样！。」

    理所当然，我大声抱怨。然而，没有人听我说。就在我开口的时候，战斗好像已经到了高潮。宛如「将一切都赌上的最后一击！。」的高潮。

    「吓――――。」

    背上背着条龙的老大。

    「吓――――。」

    背上背着只虎的阿典。

    真是够了，现在不是龙虎相争的时候啦！

    「真热血……不愧是男人的胜负。」

    看着这一幕，学姊不禁发出感叹。

    「一点都不热血啦！为什么你要擅自把我当成筹码拿去赌！阿典如果输了那该怎么办！。」

    「没问题的啦。」

    「什么叫做没问题！学姊你太过分了！。」

    无视于我的抗议，学姊开始说明起来：

    「那个老大，叫天王寺龙也对吧，其实是个不得了的人。居然能在传闻中充满笨蛋的大森高中，这种烂高中当老大当了三年之久。从二年级的时候开始算的话。」

    「这样的话，要是他变本加厉那要怎么办！。」

    虽然我这么说，但完全无视于我的学姊则是继续说明着：

    「他还有另一个名字……那个名字就是……。」

    「那个名字就是什么……。」

    我看着全神贯注大吼着「喝呀呀呀呀。」的老大。他的另一个名字到底是多么让人恐惧？

    「那个名字就是…………M老大。」

    「……M老大？。」

    是我听错了吧……我觉得老大怎么也不可能有这种绰号的。

    「……M是什么意思？。」

    我战战兢兢地问。

    「被虐狂（Masochist)的那个M一

    被……被虐狂老大，这个城镇怎么有这么可怕的生物存在呀。

    「这就是他可以君临天下长达三年的原因。不管是怎么样的攻击，M老大都可以感觉轻松愉快。这才是最厉害的吧。他应该很喜欢打架，因为对手的攻击就是他的快乐。这样揍他的人也会觉得恶心吧。顺带一提，听说他留级的原因，就是他为了寻找女工陛下走遍全国的样子。更有人说，他全身上下的伤痕就是鞭子打的。」

    ……为什么这种莫名其妙的人总是会聚集到我的身边？

    「那个M老大，应该是把你当成女工陛下一见钟情了吧。因为你的打扮很有女工陛下的风格呀。

    没关系啦，打赢的话就搞定，所有的问题都可以解决。就算输了，你也只是多了个仆人而已。他想要的是个女工陛下，又不是想要一个女朋友。而且，女工陛下命令他的话，他应该也会乖乖放小岚回来。不管结果如何，对我们都没有坏处。所以，我才赞同要把你拿来赌一把。」

    什什什么――

    「学姊你在做什么啦――！我才不需要什么仆人！。」

    「说不定很好用喔，只要用鞭子抽他，他就会替你做很多事情。」

    「我不要！我不需要！我真的不需要！我不需要到了极点……。」

    我才跟学姊抗议，就传来了一声微弱的「咚。」的声音。我顺着声音来源的方向看过去……看到倒在地上抽搐的老大。还有手拿木刀，正睥睨着他的小岚。

    「少瞧不起人了！什么叫做我这种男子汉才配得上！像你这种野蛮人在这里撒什么野！只是刚看过姐姐一眼的人不准动歪脑筋！你想跟我这个从很久以前就深爱姐姐的人抢姐姐，还早一百年呢！。」

    遭到因禁的公主在殴打魔王的后脑勺，使用的凶器是木刀。

    从刚才开始耳机里的声音就停止了。大概就算是学姊，也完全没料到事情会如此，所以才哑口无言吧。

    「我说呀，你有照过镜子吗？请你想想什么叫做平衡好吗？真是受不了你这种用肌肉去思考的人……。」

    大致打骂过一遍之后，小岚回神过来。看样子她终于注意到不只是在场的人，还有校内所有人的视线都集中到她身上的情况。

    「……。」

    在众人的视线中，小岚捡起直到方才都绑在她身上的绳子，然后缠绕到自己身上，开口说了一句话：

    「哇――救命呀――。」

    小岚的声音让这场混战画下句点。这完全就不是让人感动或是可以诉诸情感的英雄奇幻故事般的事件，只是一场可笑的闹剧。不良少年们扛着自己的老大离开，我们这边不知道为什么由学姊发表了胜利宣言。

    好不容易，莫名其妙的战斗终于结束了。剩下的，就只有极端的疲惫与讨人厌的影片记录。还有烙印在我心底的深渊。那个深渊中应该装填着某种重要的东西，可是我已经失去它了……啊，我的眼睛流汗了。

    我一定要把刚刚做过的事情全部复原。我要拚命随心所欲畅言。学姊你做好心理准备吧……我一想到这里――

    当当当当――

    钟声就响了。

    哇，下午的课已经开始了。

    「哦，已经这么晚啦，大家得快点回去教室上课才行。」

    学姊悠哉地说。

    「你以为这是谁害的呀！。」

    「应该是那群不良少年吧。」

    可恶。这样讲是没错啦，可是元凶还是学姊吧。想到这哩，我才发觉到一个重大的事实。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！我的衣服呀呀呀呀！。」

    现在我还是个邪恶女干部。

    「没时间换了，你就穿这样去上课吧止

    「我才不要！再说这样穿去上课，老师怎么可能会不说话！。」

    「没关系，你下一堂课是班导井上老师的。」

    这么说起来，下一堂是春海老师的课。

    「她是个了解学生的好老师，所以没关系。」

    「怎么可以这样……。」

    这样的话，我就翘掉下一堂课……

    「不迟到不缺席的你应该不会想要翘课吧。总之，你就好好努力吧，哈哈哈。」

    对了，今年一开始的时候虽然有一段时间没上课，但是那算是公假所以并没记在出席记录中。我要让从小学维持至今的优良记录就此结束吗……怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？我一边持续着内心纠缠，一边却已经朝着校舍走去。呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇…………

    …………就结论来说，我还是去上课了，穿着那身装扮去了。模范生是很辛苦的。老师也没有责怪我，我觉得有必要思考老师是不是太过体会我的立场了。真是丢脸，丢脸丢到家了。阿宅乐得不得了，因此我揍了他。其他的四天王与战斗员们也都穿着自己的服装去上课。虽然上了二年级之后曾经重新编班过，可是春海老师还是老样子，基本上就是会带到奇怪的学生。这个班级就有我、真太郎跟阿典，四天王当中的三个了。然而，几乎所有人的目光都集中在我身上。真希望可以想想办法解决。班上战斗员的数量也是在学校里数一数二的。这到底是个怎么样的班级呀。还有，虽然我很容易就忍不住去想，旁人会怎么看这个老师一写黑板，就认真听课的女干部，可是答案很让人讨厌，所以我就放弃思考了。仔细想想，我想这应该也是一如学姊所预期的吧。我好想把脑袋用到差异更大的地方去。即使为了逃避现实而把事情都想成已经发生过了，可是回神过来却发现时间牛步前进。

    现在这堂课最多也只是上到一半而已……我好想哭。

第2卷 ΔΔ来袭与月夜散步

    好主意与我

    上次被因禁的公主作战失败了。老实说一想到这是个蠢过头的计划，我也觉得丢脸。虽然当时想到的时候我还觉得是条妙计。姐姐作战也没有什么成果，难道没有什么可以立竿见影的作战计划吗？要是不快点抓住姐姐的一颗心，我想做的事情就算有再多时间也是不够用的。可是……要怎么办？唔――唔――――

    我把便当放在面前，思考着这件事情。现在是午休时间，我跟老搭档的双胞胎一起在教室打开便当。啊，姐姐做的菜还是老样子好好吃……哎呀，因为好久没用脑袋，我不能忍不住开始逃避。说真的我很不会用脑袋思考啦！为什么我非得如此苦恼不可……真是的。

    这全都是那家伙害的！看看我现在的惨状！

    「小岚你在发什么牢骚呢＇？。」

    「午休要结束了喔＇。」

    听到两姊妹的话，我才忽然回过神。

    看样子，我好像脱口而出内心想的事情了。

    「嗯，是呀。」

    尽管我回答含糊，脑袋却继续工作着。唔，如果没有办法让姐姐回头看我，那我就要想个能把那个碍事鬼硬拉开姐姐身边的方法。

    「唔＇小岚真没意思＇。」

    「跟我们玩嘛＇。」

    两姊妹撇着嘴用力「咚咚。」敲着桌子。唔，好可爱喔。虽然我是独生女，到现在都没有经验，不过所谓的妹妹，感觉大概就是这样吧。我又变得更聪明了。我想这种当姐姐的心理，也是穷究当个好妹妹所必备的条件。呵呵，如此一来，能让姐姐回头看我的日子也不远了。

    「嗯，等一下喔，我再一下子就吃完了。」

    即使我这么说，两姊妹看起来还是忍不住了。对了，我先前也有事情想间她们，就趁现在问吧。

    「你们两个都跟平贺翼很熟吗？。」

    「很熟喔＇。」

    「她有来我们家玩过好几次。」

    「是我们找她来玩的＇。」

    「是呀＇。」

    很熟是吗？那就再问一题。

    「平贺翼是个怎样的人？。」

    「『怪人'=t。」

    两人完全是同时断言。声音彻底重叠，不愧是双胞胎。可是，这我早就知道了。如果她那样还不算是怪人，那我觉得这个世界就只有正经八百度目的人了。不过，我想要的是更深入的资讯。

    「唔……有没有什么更具体的描述？。」

    两姊妹陷入沉思。她们两个都把手W着下巴，这大概是血缘造成的现象吧。除了发型之外，她们简直别无差异。

    我这么想着之际，两姊妹就给了我答案。

    「她虽然是个怪人，但是人很好！。」

    「她虽然是个怪人，但是很聪明！。」

    「……还有吗？。」

    「她虽然是个怪人，但是很可爱。」

    「她虽然是个怪人，但是很帅气I

    我知道她是个怪人。这两姊妹都说成这样了，想必她怪得非比寻常。一定怪得超乎我的预期。可是，难道没有其他更有用的资讯了吗？

    「啊，她好像有说过，她不太擅长活动身体是不是？。」

    「有呀有呀有说过！好像是说从小开始除了体育课就没做过其他的运动了＇。」

    「可是，好像也不到美香说的那么不擅长运动吧＇。」

    她在运动方面的表现确实是普普通通的。没错……就是因为这样，所以她才会没有去上一些运动类型的课程。

    那个时候我灵光一现。感觉就像是头上的电灯泡亮了起来，这种的灵光一现。对了，还有这个方法！我并不用特别去拆散他们两个嘛！只要让那个人知道的话，他应该就会擅自替我拆散他们了。我真是聪明！我太棒了！

    我赶忙吃完便当，然后对两姊妹说道：

    「抱歉，你们两个人自己玩吧，因为我还有事。」

    「咦――]。」

    「对不起啦一

    我对她们两个道歉。可是，我想自己大概表情看来不像非常抱歉的样子。因为我非常坐立难安。

    「你有什么事？。」

    两姊妹问我。

    不行，我忍不住就嘴角上扬了。我就这样一边怪异地「呼呼呼。」笑着，一边说道：

    「呼呼呼＇我要去打电话。」

    神田川与我

    「小一，快逃！。」

    在从学校回来的我与学姊面前，姐姐一脸拚命的模样跑了过去。不仅如此，她还剧烈喘息，衣服乱七八糟，十分狼狈。慌张的样子就算说后面有杀人魔在追她，一般情况下人应该都会相信。

    「到底发生什么事了？为什么这样慌慌张张的？。」

    我一面安抚好像吓得惊慌失措的姐姐一边问道。姐姐双手放在我的肩膀上，奄奄一息地说：

    「爷……。」

    「爷？。」

    「……爷爷来了。」

    我的脑袋一片空白。但这句话带来的恐惧让脑浆再度启动，我决定采取最适当的行动。

    「…………学姊，再见了。我们大概有好一段时间都见不到面了。那么我就……学姊！放开我！我想逃命呀！。」

    一心一意想要逃走的我，还有抓住我不让我走的学姊的双手。维持着这个样子，学姊一脸担心地问我：

    「不，就算你这么说，我也不喜欢被撇下不管，最重要的是我非常担心你。」

    「学姊……。」

    原来学姊这么替我担心呀……学姊你以为我会这样说吗？请你不要瞧不起我。学姊的脸上写着「好像很好玩。」这几个大字。而且甚至可以说适用萤光涂料写上去的那般显眼，散发着一闪一闪的光芒。

    「放开我！我现在没有空理学姊啦！。」

    「……这话可真是前所未有的逼不得已呀。这么一来，我更不能放你走了。我想帮你的忙呀。」

    学姊脸上写着的大字提升等级成了「好像好玩得不得了。」oft通几个字在她担心的表情上，有如黑暗中发光的灯饰亮晶晶的。

    ……没救了。我彻底放弃了。因为学姊这个样子，我也只能跟她好好解释清楚。尽管已经没有时间，常言道「时间就是金钱H：q此刻，我的时间的标价一定是昂贵到会死人的。我一面在原地踏步一边对学姊说明道：

    「以前我不是跟学姊说过我爷爷的事情吗？。」

    「他就像是个日本男人的典范。」

    学姊冷静的态度真让人讨厌。明明我都急得像热锅上的蚂蚁了。

    「没错……所以，其实我还没把我跟学姊灵魂交换这件事情告诉他！与其说是我怕得要死才避免说出一切，不如说我是故意不去想的！。」

    把真相告诉那样的爷爷……这是多么恐怖的事情，我不可能做得到的。我怎么知道自己会有什么下场。现在差点就要争取时间来拟定对策了。

    「原来如此，因为你过去尽管应当是要培育成日本男人的典范，可是现在你却是日本传统女人的典范了。」

    学姊事不关己地说道。

    「没错！这一点都不好笑！我无法预测得知此一真相的爷爷会有什么惊人之举！姊，爷爷他知道了吗？。」

    「……他已经知道了。所以我才逃出来想把这事情告诉你……爸爸为了帮助我逃走……：呜！。」

    姐姐双手掩面。

    「爸爸他……哇，现在不是沉浸悲伤气氛的时候了！快逃呀！。」

    「说的也是{

    态度丕变的我与姐姐，还有爸爸，我们全都无法脱离苦海吧。唉，怎么样都好啦。

    「所以呢？那现在要去哪里？。」

    「该逃到哪里去……。」

    我与姐姐彼此互看，努力绞尽空空如也的脑汁。有没有什么地方是爷爷找不到的？

    我与姐姐死命地动着脑筋。然而，恐惧与焦虑让我们的脑袋无法顺利运转。姐姐与我都面临着同样的情况。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！哪里啦！到底哪里才不会被找到！。」

    「我哪知道！我要是知道早就逃过去了！。」

    抱头鼠窜的笨蛋两姊弟。

    「去街上不就好了吗？藏树要去森林里，藏人当然就要去人群中上

    看不下去我们这个样子的学姊伸出了援手。

    「对！没错！真是个好主意！。」

    「嗯！。」

    「那么你们就快去吧？虽然我只能尽这么点棉薄之力。顺便问一下，你们的祖父外表看起来是什么样子？我得先问清楚好参考看看一

    「人高马大，留着全白的头发跟胡子。」

    姐姐说道。

    「哦。」

    「虽然已经高龄八十几岁了，但是腰杆还是直挺挺的。」

    我说道。

    「哦。」

    「平常总是穿和服J

    姐姐又说。

    「从他的身材啦气质啦，可以感觉得到他不是一个凡夫俗子……喂，学姊你在看哪里啦？。」

    学姊一面听着我们讲话，一面朝向奇怪的方向看去。具体来说的话，就是我的斜后方的上面。学姊看了好一会儿后，开口说道：

    「哦……这该怎么说才好呢……实在是难以言喻。」

    学姊似乎颇难以启齿。

    「……什么？。」

    「我好像看过你们说的这个人。」

    一脸遗憾低下头去的学姊摸着额头。

    「哇！是在哪里看到的？什么时候？不快逃就来不及了！。」

    「在哪里？你在哪里看到的？。」

    我跟姐姐逼问着学姊。到底是在哪里看到的？如果很接近这里那不快逃的话就……

    「呃……他就站在那边的电线杆上面呀。」

    什么！

    我与姐姐听到学姊所言之后同时转过身去，仰望着上方。

    「……好久不见了，小一I

    在那里的是现在我们最不想碰到的人。

    「爷……爷爷。啊哈啊哈哈哈，真是好久不见了呢。真高兴您还是老样子精神奕奕的。」

    「是呀，真是太好了，您真的一点都没变呢，嘿嘿嘿。」

    企图笑着蒙混过去的我，还有企图可爱地笑着蒙混过去的姐姐。总之姐姐那「嘿嘿哩:I"l的笑声很恶心。先不管这些，我们两个全都使劲摆出战斗姿势在往后退当中。希望跟现在的爷爷多保持一公厘的距离也好。

    在如此惊慌失措的我们姊弟俩旁边，学姊优雅地行礼打招呼。

    「幸会，我是平贺翼]

    爷爷瞥了学姊一眼，低头看着我跟姐姐这边。

    「小一，你有没有什么话要跟老夫说的？。」

    「呃……今天是个好日子。」

    「一美呢？。」

    「……感谢爷爷今天在路不好走的情况下还光临寒舍……。」

    事到如今，我们姊弟俩只能茫然以对。啊，爷爷的太阳穴在微微抽动了……接着就在这抽动之后，火山爆发了。

    「大笨蛋！。」

    「哇哇哇哇哇！。」

    「天呀呀呀呀！。」

    爷爷一声喝斥，我与姐姐便一溜烟地逃开。

    「小一，难道你没有阻止爷爷，保护亲爱的姐姐这种伟大的气魄吗？快展露一点你敬老尊贤这种人类崇高的情操给我看！。」

    「姐姐你才是啦！你应该要发挥保护弱者……保护妹妹这种人类的本能才对！为了保护妹妹可以牺牲自己，你这种自我牺牲的精神，我会替你流传后世的！。」

    「你不要在有利自己的时候才强调自己是女生！你的内心可是个男子汉，拜托你当个保护姐姐的好弟弟啦！。」

    「这种情况下最重要的是生理的性别！所以你要用生命好好保护我！我会帮你收尸的！。」

    我与姐姐一边并肩逃命一边丑陋地争论着。

    「我才不要！。」

    「我也不要！。」

    「那我们就各走各的！。」

    姐姐双手一拍，感觉就像是「我又想到一条妙计了。」一般地说道。

    「不行！这样爷爷一定会来追我的！。」

    我死命抓住姐姐的衣服。

    「你又没看过哪知道爷爷会这样！。」

    「我就是知道！我才不要这样！要受罚的话你也要跟我一起受罚啦！你也会跟我一起保持沉默的吧。是不是？是不是？。」

    我越来越害怕了。因为从后方逼近的压力让我不得不然。

    「我才不要！我不要！我不要这样――。」

    「我也不要呀――。」

    过去的各种惩罚掠过脑海。我不想看这些仿佛是在看走马灯！我不想继续增加这种痛苦的回忆页数了！

    「不――要――。」

    「我――不――要――。」

    就在我们惨叫的瞬间，我与姐姐徒劳无功的垂死挣扎宣告结束。

    因为我跟姐姐都被使劲抓住了脖子。爷爷真是健步如飞……他真的八十几岁了吗？我一边因为恐惧而身体抖得喀喀作响，一边思考着这件事情。我们已经死心了。爷爷对着丧失求生意志的姐姐与我说道：

    「要说老夫为何动怒……就是因为你们瞒着老夫这等大事！。」

    「我有想要跟爷爷说呀！可是一直找不到时机……而且就算说了，爷爷也一定会生气的……好痛好痛！我的脖子！我的脖子要断了啦！。」

    「这是当然的！老夫一定会动怒的。」

    「不管怎么样爷爷都会生气的嘛！我脖子好痛！。」

    「一美你也有责任！。」

    「是！是我不好！对不起！我有在反省了！我再也不会做这种事情了！好痛好痛脖子好痛脖子好痛，快住手呀――。」

    「你根本就不诚恳！。」

    爷爷说教的声音，还有我与姐姐的惨叫声，一时之间不绝于耳。

    「辛苦了。」

    我垂在爷爷肩膀上的耳朵，听到了学姊的声音。爷爷的另一个肩膀上，则是放着有如被猎捕到的动物一般的姐姐。脖子好痛。

    「……你就是小一的未婚妻吗？。」

    「是的，我就是。」

    学姊抬起头看向这边的脸庞，映入我的眼帘。脖子真的有够痛的。

    「哇，您的本事真不是盖的。」

    学姊露出老样子的招牌笑容说道。什么叫做本事真不是盖的呀！

    「你说你叫平贺翼吧一

    「您能记住晚辈的名字真是晚辈的荣幸。」

    低头看着学姊的爷爷说：

    「老夫大概都知道是怎么回事了，你是当真要娶小一为妻吗？。」

    「是的。」

    学姊严肃地对爷爷说道。

    「……本来老夫打算将小一培养成男人中的男人I

    「晚辈已有耳闻。」

    泰然自若地跟爷爷交谈着的学姊。好厉害喔。说她是胆子大吗……我想大概是因为神经大条的关系吧。

    「你现在的那个身体，就是老夫心血的集大成。是经过锻炼，为了要成为男人中的男人的身体一

    「是的，这个身体的能力非常好。这个身体应该是个只要经过栽培，就能获得优秀能力的身体吧。」

    学姊低头看着自己的身体……虽然已经不再是我的身体了……但我还是希望那个身体可以成长……哇，现在不是由我加入这两人的交谈发表感想的时候！我有种不好的预感。

    「那么，你是个配得上那个身体的男子汉吗？你是个有资格加入我们家的男子汉吗？。」

    不，学姊的内在还是个女生呀。虽然我这么想，不过眼前的情况实在不是我应该开口挑毛病的。

    「嗯，这件事怎么样也不能由我自己来说吧。我并不是不知道自己给自己评分是多么丢脸的人。」

    「那么，就让老夫来评吧……要是你不合格的话。」

    「要是我不合格的话会如何？我们现在已经无法换回原本的身体了喔。」

    要是不合格的话？

    「我就不会让你再跟小一见面。我会替小一找过对象I

    什么――――！这过度无视于我本人内心的发言，让我在爷爷肩膀上发狂起来。

    「爷爷！你在说什么……唔！。」

    爷爷似乎没有打算要让我发表意见。顺带一提，最后的那一声「唔。」，是爷爷用手臂紧紧环绕住我的腰时我所发出的声音。

    「那么，您要怎么判断我够不够格呢？。」

    「你跟老夫分胜负。你赢了，老夫就给你认可。」

    这这这还真是老套。虽然很有爷爷的风格，可是，为什么……为什么事情会变成这样――――！因为身体动弹不得，我只能在内心中呐喊。尽管毫无意义得让人伤心，但除此之外我无计可施，这是莫可奈何的。

    「这样呀……要是发生了什么事情，我就不客气收下小一了。」

    「你这是从比赛之前就先想好输掉时的藉口吗？。」

    听到这句话的学姊，脸上露出挑衅般的微笑。哇，她认真起来了。

    「可是，万一有人反对比赛那就不好玩了，所以我要接受挑战。那么，要用什么方法来比？。」

    「由老夫决定一

    「看样子除了战斗之外别无选择了呢……。」

    就我个人来说，我希望是用猜拳或是玩扑克牌之类和平的竞赛决定输赢。虽然，靠着这种输赢来决定自己的人生，挺让人五味杂陈的，但总是好过战斗这种手段。

    学姊考虑了一会儿后说道：

    「……那么我希望可以比剑道上

    「没问题。」

    「谢谢您。那么，要哪一天比呢……我想想……时间就订在明天正午，地点在凰林高中体育馆，这样可以吗？。」

    「随你便I

    「谢谢您。」

    这段对话无视于我顺利地进行着。我讨厌这样，首先我得先脱离爷爷的肩膀上头才行……

    「放我下来！。」

    我在爷爷肩膀上大闹。爷爷慢慢地把胡闹的我放到地上。

    「你应该要先准备点什么吧，老夫就让小一去帮帮你吧。」

    扛着姐姐，爷爷大步地缓缓离开了。

    然后我茫然跌坐在地上好一会儿。

    「你没事吧？。」

    学姊看了看我的表情。然后我回神过来，站起来抓住学姊的肩膀，用力地前后摇晃她。

    「学姊！你到底在想什么？你不可能打赢爷爷的！爷爷厉害得跟鬼一样呀！现在该怎么办才好？。」

    「没关系啦，只能想点法子解决了。」

    回答得也太敷衍了吧。可是这种从容不迫该不会是自信的表现吧……我心想着。于是抱持着饥不择食的想法先问问看学姊：

    「我顺便问一下，学姊有练剑道的经验吗……。」

    「只有在上体育课的时候练过而已一学姊一副无所谓地说道。

    「天呀呀呀，已经没救了――！你为什么要选剑道啦！。」

    我一边摇晃着跟平常没两样的学姊，一边逼问。

    「你不要这样一直摇我啦，我头都晕了。我之所以选择剑道，是因为身上要穿护具。只要有护具，就算有个万一，应该也不会受伤吧。而且，我几乎都没有什么武术的经验嘛，选什么还不都一样。」

    「天呀呀呀呀呀呀呀，我是认真的，这已经没救了！。」

    该说这像是走投无路了吗……唉，我都哭了。

    「总之，就是这样。没时间了，我们快点进行明天比赛的准备吧。不过，我没什么事情需要小一帮忙的。」

    「是哦I

    这可是事关我的人生，我当然想要做点什么。

    「总之，你要相信我，好好地等我的好消息。我打算尽我所能去做。」

    虽然学姊要我相信她的事情，大部分我都是信得过的……只有这件事……唯一的安慰就是，学姊说她会尽力而为。

    「那么我有几个问题要问你……。」

    学姊问了我几个问题之后，为了准备便回家去了。她说的准备，到底是怎么回事呢……唉，到底会如何发展呢？我实在是坐立难安。总觉得想动动身体，动一动的话心情应该就会稍微好一点。学姊……无论如何，今天我不可能睡得着了。

    扣扣。

    在被窝里头苦闷睡不着的我，注意到有什么敲打窗户的声音。

    是什么呢？

    我小心翼翼地别吵醒在旁边睡觉的小岚，慢慢起身。虽然准备了给小岚用的被褥，但她还是老样子潜入我的床上。

    我一边想着小岚这样真是有够伤脑筋，一边往窗外看。学姊笑咪咪地在挥手。

    唔―――――q

    我硬是把差点惊呼出来的声音给压下去。这太危险了，让我险些就要出声大叫。这里居然还有比小岚更让我头痛的人。

    我下床，慢慢走向窗边。

    「你到底在做什么？怎么会在这里？这里可是二楼呀！。」

    我压低着声音对学姊说。

    「哎呀，我在半夜敲打未婚妻位在二楼房间的窗户呀。这就是年轻人呀，好青春呀。老实说我一直很想这么做。」

    坐在屋顶上的学姊这么说道。

    「学姊……你以为我会因为这样感动万分吗！很危险的！快点下去啦。」

    「我知道，你就冷静点吧。对了，要不要赶个流行，跟我一起在月夜底下散步？今天的月光很美吧？。」

    这么一说，我抬头仰望夜空。今天是满月呀……

    「月亮好美喔……应该是说已经两点了！现在可是连草木都沉眠的丑时三刻吧？不好好睡觉，明天怎么办啦！。」

    「也是啦。」

    学姊站了起来……差点跌倒。

    哇呀！

    我从窗户探出身体，死命抓住学姊的衣服。

    「哈哈哈，我开玩笑的。」

    「请不要开这种对心脏不好的玩笑。」

    「外面很暖和，你就出来吧。」

    说完，学姊敏捷地沿着排水管滑下去了……学姊的行动还是一样莫名其妙。不过没关系啦，反正我也睡不着。我拿着披在外面的针织外套，走出了房间。

    夜晚的住宅区寂静无声，我与学姊漫步走过其中。旁边没半个人，唯有我们两个。偶尔这个样子感觉也挺不错的。

    「那么，学姊是为什么突然跑来？。」

    「我不能心血来潮想看看你吗？。」

    「不是不可以啦，可是我想学姊应该不是因为这样才过来的吧。」

    「唉，说的也是止

    学姊嗤嗤窃笑。

    「因为有点事情，所以顺便来看看你。」

    果然如此。我看着这样的学姊，说道：

    「真是的，为什么事情会变成这个样子？。」

    「天晓得。不过这只是总有一天会来的东西在现在来了而已。总之，截至目前为止，算是进行得一帆风顺吧。这样应该很好吧。」

    「一点都不好啦。」

    我低下头去。

    「……你很担心是吗？。」

    「是的。」

    「唉，我也不怪你啦。以常识来说，我根本没有胜算。」

    「……。」

    「但是不要担心，只要有你在一旁对我笑，我就没有办不到的事情。」

    「呵呵，好可疑的台词呀止

    「果然呀……我自己也觉得我好像有点太过自信了。」

    「一点都没错。可是我很高兴。别管这个了……学姊的字典里头，果真是没有办不到这个词吗？。」

    「别管了是吗。这不是正要开始我们之间气氛挺好的恋人絮语吗？。」

    「我们不适合这种东西。」

    「说的也是。顺带一提，我的字典里真的没有办不到这个词喔。因为我自己把那一页撕掉了。」

    「应该也没有羞耻心之类的字吧。」

    「呵，是没有。」

    「那常识呢？。」

    「有是有啦，不过因为浆糊黏住了，所以那一页已经打不开了。」

    「哇，得买个去除浆糊的东西才行。」

    「便宜货可是除不掉的喔。」

    「唔，零用钱不晓得够不够……。」

    「你放弃吧。」

    「我不会放弃的。那么，学姊的字典里有没有爱啦勇气啦友情啦这些字？。」

    「你把我当什么了？当然有呀I

    「好假喔。」

    「什么？天真啦清纯啦之类的词汇我也会随意挑选准备齐全，不可能没有准备到那些词汇的吧。」

    「听起来更假了。」

    「唔，你不相信呀？可是我已经拿掉『光明正大』这个词汇了。」

    「不可以啦！请把『光明正大』捕写回去！。」

    「这个要求是不可能的。还有，我的字典的特征就是就是会用红色萤光笔去把羞耻类词汇给标出来I

    「真差劲……。」

    「哈哈哈……对了，这么说起来，在『恋爱』这个词汇的地方，我当然有写上小一的名字喔。」

    「是哦。」

    「什么嘛，你的反应也太冷淡了吧。这应该是值得欣喜若狂的事情吧？。」

    「……那么你还把我的名字写在其他的什么地方？。」

    「『玩具』之类……的吧。」

    「吧什么吧呀！。」

    月夜底下的散步途中，跟平常一样的无聊对话。这个夜晚，让我觉得还是学姊好。

    「爷爷，请进。」

    领着爷爷进入社办之后，我替爷爷泡红茶。因为学姊是个茶痴，所以平常应当备有各种茶叶，不过一般的茶叶用光了。于是我无计可施只好泡红茶，爷爷应该不喝咖啡的吧。

    唔，奇怪了，我还以为茶叶还有很多库存的……没办法了，明天去买过吧。

    我也泡了红茶给自己，然后在爷爷的面前坐下。昨天，跟学姊道别之后，我就睡得很熟了。对我来说，学姊比任何一种镇定剂都还要来得有效吧。

    现在我与爷爷正在社办里等待学姊。昨天道别的时候，学姊跟我说她可能会晚一点到，要我们先在社办等她。于是我意外获得了与爷爷独处的时光。虽然我知道这是徒劳无功，但还是先把想说的话先讲出来好了。

    「爷爷，我很抱歉瞒着您。」

    无视。

    「可是，我真的很爱学姊。所以如果不能跟学姊在一起，我也不能接受。而且，我也讨厌学姊之外的人碰我。」

    彻底无视。

    「尽管如此，现在这样却太过分了，学姊怎么可能赢得了爷爷呢？我知道爷爷练武练了几十年吧？可是学姊她完全是个门外汉。」

    无视我到了极点。气死人了，这种态度真让人光火。

    「……算了。我也有我自己的办法一

    因为实在太生气，所以我想要稍微逞强一下。我岂能对爷爷言听计从、百依百顺？就再我这么想着的时候，传来了敲门声。

    「来了――请进――。」

    「抱歉打扰了。」

    是阿典。

    「师父，平贺学姊已经准备好了。请您移驾到体育馆去。」

    进入社办敬礼之后，阿典说道。阿典昨天请爷爷指导他练武，身上很多地方都贴着OK绷。虽然是我帮他贴的……天呀，还真是体无完肤。让我想起以前的自己。可是连阿典都无法对抗爷爷，更不用说学姊想要打赢了。

    即使其他事情我信得过学姊，但唯有这场比武，我实在信不过她。我很清楚爷爷有多厉害。

    天呀，我不行了。虽然刚刚逞强说什么我有我自己的办法，可是我却完全没想到什么好主意。我觉得，自己大概只能离家出走了。

    「唔。」

    我哀了一声之后，踩着啪哒啪哒的脚步声追在爷爷后头。

    我们一到体育馆，便看到学姊已经穿好剑道的护具跪坐着在等待，她身边放着一把竹刀。光看外表的话，是还满像样的一个少年剑士。我看了看四周，只有结束社团活动后在返家途中好奇张望发生什么事情的人，其他人并不太多。虽然今天周六学校没上课，但是体育馆有社团活动。不过我们利用的是上午与下午的社团活动之间的空档，所以周遭只有小猫两三只。

    我看着学姊，她的表情非常严肃。好帅喔……现在不是可以这样看入迷的时候。真可惜。

    「您的护具呢？。」

    学姊询问爷爷。爷爷还是老样子，穿着和服。

    「老夫不需要。」

    「这样呀……那么我们开始吧。」

    说完，学姊立刻潇洒起身。

    「平贺学姊有什么打算？。」

    看着面对面站着的两个人，阿典问我。

    「天晓得。但可以肯定的是她没有练武的经验。爷爷……真是幼稚。学姊不可能赢的……。」

    我对着阿典发牢骚后，学姊平静地说：

    「我是个对武术完全外行的人。但是，我有我白己的战斗方法。我在心底发过誓，要一辈子保护小一。我保护他的方法大概是不符合您的期望吧。不过，请您让我用我自己的做法来做I

    「你的自我吹嘘就只有这样吗？。」

    「是的，那么我们开始吧。」

    我的天呀，现在该怎么办啦。要由我来宣布比武开始。虽然是没什么……可是我不想做这件事情。因为……我不愿意看到学姊败阵。但这是不可能的。即使我没说开始，比武也还是会开始吧……这样的话，还不如由我亲自来做。

    我看着学姊，学姊也看了我一眼……然后眼睛中露出了笑意。总是自信满满的学姊，让我稍微放下心来。对嘛，如果我不信任她，那可怎么办？我对着学姊一笑，然后大叫：

    「开始！。」

    我一喊开始，沉默随即笼罩了这个场地。紧绷的空气充满其中。

    他们两个人动也不动地对峙着。学姊高举竹刀过头，爷爷则是没有任何架式，跟平常一样站着。乍看之下什么事情也没有，但是，也许有什么东西正在这两个人之间高超地你来我往较量着。能够正面对着如此的爷爷而不畏惧，光是这样就够厉害了。学姊该不会实际上有练过剑道吧。

    紧张的空气中，汗水都渗出来了。明明还是春天，汗水却流过我的脸颊。

    两个人丝毫动也不动，宛如时间静止。我感觉不到时间流逝，也许不满一秒，也许已经过了几十分钟。

    这个时候吹过了一阵风。风从体育馆敞开的大门吹了进来，摇曳着我的头发。以这阵风为引信，学姊开始动作。她使劲挥下竹刀。

    「吓！。」

    还是错过了时机，竹刀没碰到爷爷。这是某种假动作吗？就在我这么想的时候……爷爷的身体就倒了下去。

    ………………啥？

    倒地的爷爷全身痉挛。什么？学姊做了什么？是用力高速挥下竹刀造成的真空割伤了爷爷？还是发出冲击波或气之类的打倒了爷爷？或者是竹刀自动伸长？我一头雾水，完全无法理解。爷爷的一句话则解开了我的疑惑。

    「……你……你下药了是吧？。」

    ……是毒药吗――――？

    「学姊！你做了什么！。」

    我赶紧跑向爷爷。

    「不要紧的，这药只会让人身体无法白由行动而已，不会危害性命。」

    「你什么……什么时候下药的？。」

    抽搐着的爷爷看着学姊。

    「您在我的城堡里喝了红茶对吧？。」

    咦咦咦！是我泡的红茶吗？什么时候下药进去的？而且我也有喝呀。

    「嗯，小一并不知道这件事情。我们的社办除了每个社员各自的茶杯之外，还准备了给客人用的茶杯。我是事先已经在所有的客人用茶杯上面都涂上了药物。为了不让人间到药味，还先把日本茶的茶叶藏起来。您应该很少喝红茶吧，所以就算茶的味道有点不对劲，您大概也会觉得本来就是这样而没有疑心。还有，我不能说药是哪来的。」

    学姊浅浅一笑。

    居居然做出这种事情……爷爷应该不可能会原谅学姊的吧。天呀呀呀，我该怎么办？

    枉费我这么信赖学姊！

    ……只能私奔了。我跟学姊两个人逃到某个大都市去，租一间只有三坪大还没有浴室的公寓，节俭度日。两个人一起去澡堂，把肥皂之类的东西往男澡堂那边丢过去，示意该离开澡堂了。用薄被子裹着身体，两个人靠在一起取暖抵抗寒冷。

    我想像着如此带着「神田川。」感觉的未来（注3），学姊则是对爷爷说道：

    「这就是我的战斗方式，不择手段都要获胜。堂堂正正输掉的话，根本毫无意义可言……」

    就算字典里再怎么没有堂堂正正这个词汇，也不应该下药吧。

    3「神田川。」为日本一九七三年的畅销民歌歌名，歌词描述一对恋人往昔过着贫苦却快乐的同居生活的回忆。

    「……这样……你还以为……老夫……会认同你吗？。」

    「正常比武的话我不可能赢得了您，这一点您应该也心知肚明。尽管如此，您却依然要求与我比武，这就表示您是为了要探究我是个怎么样的人。所以，我打算全力以赴展现给您看我是个怎么样的人。我就是这种卑鄙、敷衍、耍小聪明的人。怎么样？您能认同我了吗？。」

    「呵……呵呵，你就是这样吗？。」

    「是的。」

    「呵呵，哈哈哈，如果你想让我认同你，难道没有打算拿出更好的表现来吗？。」

    「我就是这种人所以这是没办法的。」

    学姊耸耸肩膀，说道。唉，真有学姊的风格。

    「呵呵呵呵，老夫懂了，老夫就认同你吧。」

    笑了一会儿的爷爷这么说道。哇，这真是难以置信的发展。

    「爷爷，真的吗？。」

    「本来应该是不可能的，不过不论手段如何，她确实是打倒了老夫。」

    「哇，太棒了！谢谢爷爷！。」

    我开心地抱住这么说的爷爷。爷爷像是有点不好意思，哼了一声之后笑了。

    「总之，万一发生了什么事情，应该不必担心这个男人靠不住。」

    不知道为什么爷爷似乎颇为满意。可是学姊的内在还是个女人呀……算了啦，总觉得我好像也可以认同爷爷的讲法了。

    「是的，请您放心交给我。」

    搞定了。虽然先前担心不知道会怎么样，但是最料想不到的问题已经解决。这样我也能去见好一阵子没见面的奶奶，太好了、太好了。

    啊，还有一个问题。不对，与其说是问题还比较像是疑问，我得问问看。

    「对了，是谁告诉爷爷的？告诉爷爷说我跟学姊互换的事情。」

    「哦，这种事情你就去问本人吧I

    说完，爷爷的视线往外看去。我顺着他的视线望去，看到了赶紧躲藏起来的小岚。

    原来如此……我也对小岚很头痛呀。不过，这次就算了吧。

第2卷 邪恶组织与侦探团

    能力高超的两名部下与我

    「情况如何？。」

    「是的，总算是成功接近了。但是，并不能让人完全信任。你是打算因为看来可以利用所以就好好利用，对吧？。」q

    我待在特意弄暗的房间里头。光线只有几根蜡烛的火光而已，红色火焰诡异地摇曳着。微弱烛光之中浮现出来的，是正坐在有着不祥装饰的椅子上的我，还有一对跪在我面前的男女。

    我抚摸着膝盖上的小玉。小玉是斑点海豹的玩偶。就在我想要找个能当邪恶总司令的兴趣，可以拿来抚摸的小动物的时候，就在黑暗城堡之中找到了这个玩偶。大概是以前赶流行时买的吧。邪恶总司令果然还是要这样摸着个什么东西才行。还有，如果把这个小玉加工改成用力一抓就会发出惨叫的设计，说不定会很有意思。

    我一面用左手抚摸着玩偶，一面用右手托腮笑着。上半身倾斜着，体重放到椅子的把手上，当然加上了翘脚。

    太完美了，完美到让人迷恋。

    一边醉心于自己的表现，我一边对那个男人说道：

    「说的也是。要是我突然就相信你，这样才有问题吧。虽然你的外表并不惹人讨厌，但是就一般的世人来看，大概就是在国小附近游荡然后会被视为可疑份子报警处理的类型吧上

    「是的，虽然我不在乎自己的外表，不过我还以为好歹也有个样子。没想到是这种一下子就会遭人报警处理的人……。」

    ……别人真的会报警处理喔。因为这身打扮出现而被视为变态也是理所当然的。不，其实我很喜欢。

    「对了，这样真的好吗？对你来说，那个女孩应当是你的死对头，不是吗？。」

    男人提出疑问，不，应该是忠告。

    「是没错啦。这还是这一次有人想要介入我跟男……不对，是女朋友之间。以往从来没有这种鲁莽的人。如果我是普通的男人，应该早就动手除掉她了……我很在意，为什么那个女孩要如此执着于我的女朋友。

    那个女孩喜欢我的女朋友是无庸置疑的，但是我总觉得除此之外还有其他原因。是不是遭受到了什么胁迫……我感觉到她仿佛有种悲壮的决心。不只是想要待在我女朋友身边，而是感觉上非得待在她身边不可的样子。我不知道她有什么动机必须这样做，但是这种关系看起来并不自然。我替那两个人的关系感到担心。」

    「……你的洞察力真好，让人敬佩。居然连这么细微的感情变化都没能逃过你的眼睛。」

    「不，那是因为她已经不自然到连我都知道了。实际上，我女朋友还有那个女孩，也都感觉到有哪里不对劲。」

    「不不不，即使如此你还是很厉害。」

    「呵，你夸奖我，我也不会给你什么好处的。」

    「不，尽管考量到所有的事情，你却依然贯彻自己的兴趣。你这副模样让人十分感动。」

    「我不辞辛劳要将周遭的人际关系保持在我所喜好的范围之内。就我个人来说，跟每个人都有各自不同的交情是很好的一件事情。所以，我并不是当真想要跟那女孩为敌。考虑到将来，适度的敌对关系感觉起来会很有意思。照现在这样下去，她似乎会真的痛恨我吧。得想想办法解决才行。」

    「遵命。」

    「所以，我要你把这个考量放在心上再开始行动。而且……所谓的『姐姐』是很棒的一个词对吧？。」

    「没错，非常棒。」

    我们彼此用眼神沟通，果然这个男人十分了解。嗯，虽然这种「非常棒。」也是理由之一，让那个女孩睡梦中叫出「姐姐。」一词的最主要理由，才是我最在意的。虽然我不知道这样会改变什么，不过总是胜过什么都不做吧。

    「那么，你那边情况如何？。」

    「是的。那个女孩是吗？目前没有什么特别奇怪的行动。看起来跟小谷姊妹很要好的样子。」

    「是吗？这样很好。」

    女孩似乎很怕生，跟那对有趣的双胞胎姊妹在一起应该没问题。

    「不客气不客气……啊，但有件事情很让人在意。」

    「什么事？。」

    「她先前曾经打瞌睡过。」

    「上课的时候吗？真是不好的习惯一

    「是的。那个时候她还说梦话……。」

    「怎样的梦话？。」

    我这么一间，女人顿了顿才开口：

    「……『对不起』……」

    发出跟那女孩简直一模一样的声音。除了为了要让人听见而提高音量之外，大概别无二致。好厉害。

    「大概是这种感觉。」

    「你干得很好，居然连这么细微的低语都没放过。」

    「是的，因为我能听得见学校里所有的对话。基于个人隐私权的考量，原本是不可以泄漏我听到的事情的，不过这次我特别得到了许可。」

    「抱歉，还要你做这种像是间谍的举动。」

    我对跪着的女人这么说。这是我的真心话。

    「不用道歉。为了那个女孩，这是应该的。」

    「尽管如此，她说的『对不起』却是意义深远的。她到底是在跟谁道歉……正常来说，应该就是面对着她的那些人吧……。」

    没错，一般而言就会是如此。可是，我也觉得事情不是这么单纯。呼，虽然在意……但不明就里也无法采取行动。

    「总之，你们就照先前那个样子继续下去。不管多小的事情都好，去给我收集情报过来。」

    「遵命。」

    「遵命。」

    话一说完，两个人就留下「咻。」的一声效果音消失无踪。剩下的只有我一个人。

    啊，真是太棒了。部下的态度好得无可挑剔。

    「……说起来这感觉还真好呢。在这种这么有气氛的地方，进行如此居心不良的对话。」

    我抚摸着小玉，在只有自己的房间中自言自语。然后，从某处传来了认同我的声立日。

    「没错，故意弄暗灯光是有代价的。」

    「是的，棒透了。」

    这两个人果然难以分辨。

    为了刚刚的对话，特别准备了这么有气氛的房间，以后我也想这样不惜大费周章。

    「男子汉的浪漫，就是当个邪恶组织的首领呀。」

    我沉浸在如此的邪恶气氛之中，门在此时打了开来。

    「哇！这这这房间怎么搞的？怎么这么暗还点蜡烛……不对，教室里头不是不能用火的吗！。」

    替邪恶组织带来光明的人就是小一。光线透过打开的门，照进了房间内。

    「没有啦，我在玩邪恶组织游戏嘛。气氛很重要对吧？所以麻烦你关门好吗？。」

    「什么邪恶组织游戏啦！学姊，你把阿宅跟欧拉凑在一起，这次到底是想搞什么鬼啦！。」

    一边看着紧紧贴在墙壁上的两个人的模样，小一一边大叫。因为光线充满屋内，原形也现了出来。唉，真是可惜呀。刚才都已经完全转换成邪恶的气氛了。

    而且我为了增加图谋不轨的感觉，还极力避免使用人物的名字叙述，现在一切努力都白费了。

    「……他们的事我是很在意啦，不过首先这房间不能用火才是最要紧的！要是老师他们看见要怎么办？我们会被轰出去的！。」

    「这就伤脑筋了，下次开始我会好好注意的。」

    唔，不小心不行了。

    「……我就先问清楚，你到底想搞什么鬼？。」

    「我不希望走漏消息。」

    「走漏消息之前，我希望你可以住手，小心一点！。」

    小一的表情愤怒至极，直往我逼近。他还是老样子，可爱远远胜过了让人害怕的感觉。小一果然是有得戏弄的价值。

    「我知道了啦。我答应你。我应该不曾有过不守诺言的前科吧？。」

    「是没有，是没有啦。可是，学姊应该会再次于诺言有效期间高明地蒙混过去吧？。」

    嗯，他说的一点都没错。

    「我知道了。我不会用火也不会用焰更不会用炎。」

    「你在思考的是这种东西吗？这只是改变用字而已！讲歪理也要有分寸！真是够了！。」

    边抱怨着，小一边拉开了窗帘。光线进入了要塞内部。

    「哎呀，邪恶要塞应该不可以这么充满光明呀。」

    尽管我如此反驳，小一却完全没有听进去。真是拿他没办法，接下来还是来进行这次要做的事情吧。

    「呼，这样就可以了。」

    小一擦拭着额头上的汗水，满意地点点头。如果这是在新婚家庭中，小一打开空调哼着歌打扫环境，那该是至高无上的美好景色。然而，身为邪恶总司令，我应当悲叹眼前的惨状。房间恢复到往目的明亮，成了一点也不说不上是邪恶城堡的地方。

    「小一，我要求你改变生活环境到适合邪恶总司令的状态。」

    「不行。不照太阳对身体一点都不好。你看，这样心情不是很舒畅吗？。」

    沐浴在阳光底下，小一看来心情大好。虽然忍不住微笑的模样非常好，可是这里应当是邪恶的渊薮。

    「既然都叫做『邪恶城堡』了，应该就要准备出名符其实的样子吧？。」

    「我才不管你。」

    小一终于别过头去。好冷淡，好无情呀。但是，这种冷淡很棒。看样子小一正在朝着完美女人的目标前进。这是得高兴的事。

    这个时候，有个声音对我们两个说道：

    「天呀天呀，真是太美了。这是在预演夫妇吵架吗？。」

    优美地靠在门板上头这么说道的是道本同学。虽然他全部都是在演戏，但还挺合适的。还是老样子，像幅画的男人。

    「嗯，类似啦。关于居住环境，差点就要变成老婆大人小一当家了。哎呀，幸好幸好。」

    「我真羡幕你，我也想被美丽的甜心管一管。」

    「那么，你就去问问看小一吧。说不定不只是精神层面，物理层面他也会好好地管管你喔。」

    「这样也不错呀。」

    「你们两个在鬼扯什么？。」

    小一跟平常一样立刻反驳我们老样子的对话。

    「不，我可是非常认真的……。」

    「这样更恶劣！。」

    小一气得满脸通红。就在我想办法让小一冷静下来之际（这种安抚他，让他冷静下来的工作也很有意思），道本同学说道：

    「你找我来，有什么事情吗？。」

    没错，道本同学因为同时参加话剧社，所以不能常常来这里。但是，今天我想要借助道本的力量，所以要他过来。

    「我有一件事情要拜托你……。」

    突然的侦探与我

    「唔。」

    为了见到我心爱的姐姐，我朝着叫做黑暗城堡还是什么蠢名字的社办前进。我问过教练为什么要取这种名字……果然，我还是非得救姐姐出来才行。那个可恶的眼中钉――！居然强迫姐姐做那样的事情！……虽然邪恶的姐姐也很动人……为什么我要被牵着鼻子走呀！能拯救姐姐的就只有我了！

    虽然我这么干劲十足，但是今天我并不是独自一人。小菜跟小穗也跟我一在一起。

    「好久没见到小翼学姊了呢＇。」

    「是呀＇。」

    两个人心情轻松，像是出来玩的。不过没关系，今天的作战是这样的：我要她们两个去对付姐姐以外的人，我再趁机去找姐姐的下落！顺带一提，这次的计划是我在小菜、小穗两个人想说想去黑暗城堡玩的时候想出来的。嗯？你说我不是总是在家里跟姐姐打情骂俏吗？啧啧啧，你太天真了。就是要在学校，在那个眼中钉面前跟姐姐打情骂俏才有意义呀！

    等一下！

    我抓住在我面前边走边喧闹的双胞胎姊妹，把她们压到墙壁上。

    「『啊――』。」

    双胞胎在这种时候也很有默契呢。我心想着，同时自己也贴到墙上。

    「怎么了＇。」

    「很痛耶＇。」

    两姊妹如此抗议。抱歉，请你们忍着点。

    「嘘，不要讲话。」

    我竖起耳朵。

    「抱歉，在你这么忙的时候。」

    「没关系啦。」

    我听到这样的对话。这声音……是可恨的眼中钉和诚学长。

    我贴上墙壁的原因，是因为姐姐从社办走了出来。我们贴着墙的地方面前有块突出去的部分，从另一边看过来应该是看不到的……

    「偶尔跟美少女以外的人为敌也不错呢。甜心你也这么认为吧？。」

    「嗯。老是吃甜食也是会腻的。偶尔吃吃肥滋滋的东西，心情应该也能转换成很好吧。」

    「学姊，你说什么肥滋滋实在太没礼貌了……。」

    交谈非常普通进行着。嗯，他们没瞧见我们。看样子他们三个人要出门去某个地方……从交谈听来，是要去吃什么东西吗？可是我又觉得有哪里怪怪的。

    姐姐他们没发觉到贴在墙壁上的我们，走下了楼梯。太好了，要是我们走另一边的楼梯上来，就会跟他们撞个正着。

    「已经没事了，抱歉。」

    我依照自己刚刚说的，压低声音对两姊妹说道。

    「已经没事了＇？。」

    「怎么回事呀＇？。」

    两姊妹按着鼻子。看样子我好像有点压得太用力了。

    「计划变更，我们去跟踪姐姐他们一

    我一边说着「对不起。」直道歉，一边如此宣布。

    「咦＇为什么＇。」

    「我们不是要一起来玩的吗＇？。」

    我从一开始就没打算要来玩……

    「我们是间谍呀！知己知彼才能够……不知道怎么样啦，有个叫做孙子的人有这么说过！。」

    「……笋子？』。」

    「……唔，虽然我觉得好像有哪里怪怪的，不过就是这样啦！所以我们要来观察他们平常有哪些行动！就像侦探那样！。」

    没错，首先要观察那两个人的行动。我认为在平常微不足道的小地方，也能找到眼中钉的弱点或是攻下姐姐一颗心的方法。嗯，我真是个谋略家呀。

    于是，我们组成了侦探团。就算取名叫「美少女侦探团。」，在视觉上也完全没问题吧。一听到侦探，似乎就引起了团员两姊妹浓厚的兴趣。这么说起来，先前我也借过这样的漫画给她们。嗯，这两个人真的很容易受人影响……我有资格说别人吗？

    「那那那，要不要戴个太阳眼镜什么的＇？。」

    「我还想要穿西装＇。」

    「帽子也是一定要的！。」

    我们方向错误地热烈讨论起来。

    「哇，不是这样啦！现在要赶快去追他们才行。没有时间换衣服打扮了！。」

    「『遵命＇』。」

    于是，说服两姊妹之后终于可以动身了！就在我这么想的时候，一个娴雅的声音传了过来。

    「请几位稍等一下。」

    r'啊，美香姐姐'.t。」

    叫我们等一下的人是美香学姊。怎么了啦……现在我们没时间呀。

    美香优雅地对着如此焦虑不安的我笑着说：

    「事情我大概都了解了。请交给我来处理。好了，请往这边走……。」

    美香学姊轻松地挥手。刚刚到现在虽然我一下子说她优雅一下子又说是轻松，但是美香学姊就是散发出让人想要用这些感觉的词汇去形容的气质。我想用女人味把姐姐迷得晕头转向的时候，理想的个人形象就是美香学姊这个样子。真羡幕……啊，现在不是盯着美香学姊看的时候啦。

    「可是，不快点去追他们的话就――。」

    就要让他们跑了――我正想这么说的时候，美香学姊打断了我。

    「没关系。小翼他们会走山脚下的隧道，只要在那边追上他们就没问题了。我想呀，小岚你们跑起来的话，应当还可以有五分钟左右的空档呢。」

    原来如此。虽然这所学校位在住宅区中央，但是离开这块住宅区的道路并没有太多条。从这里下去最短的路径，就是经过山脚隧道的路线。所以，只要姐姐他们没有事要去其他地方的话，就一定会走那座隧道。

    「那美香学姊有什么事情吗？。」

    「你们过来就知道了。」

    美香学姊说着，我们便走进了被迫取名为黑暗城堡的可怜教室（就连我都忍不住对教室产生同情）。

    勉勉强强走进教室的我们……不是我们，是只有我一个人勉勉强强的。小菜与小穗正在期待又兴奋地说着「怎么了吗＇。」。美香不愧是姐姐，非常熟悉怎么对待这两个妹妹。

    「请稍微等我一下。」

    说完，美香学姊便消失在隔壁的准备室里。这段时间我们三人环顾着房间内部。两姊妹好奇心十足地一边对着散落在这房间内的怪东西尖叫，一边到处张望。这间教室，人处在正中央的时候，感觉会变得很空洞。虽然右半部奇怪过了头，但左半部却是干净整齐的。我想这一定是姐姐努力的成果。

    ……我讨厌这个房间，我非常讨厌这种即使组合怪异却依旧感觉很自然的情况。

    「女孩子不可以露出这种表情喔。」

    一回神过来，美香学姊已经站在我的身旁。我的表情有这么难看吗……也许有吧。不行不行，为了获得姐姐的芳心，我得永远保持可爱的样子。

    我赶紧用力按摩自己的脸，美香学姊这时拿出了某种东西。这是什么？

    「侦探的正式服装。」

    美香学姊的手上，放着我们刚刚讨论到的服装。墨镜、黑帽、黑西装加上红衬衫与白领带。恭敬不如从命，于是我乖乖换上了。总之我是个先有外表才有内在的人，不先打扮个样子是不行的。所以我才要换衣服。小菜与小穗也开心地换装，看起来似乎什么也没多想。

    为什么学姊会有这些衣服？虽然尺码什么的都很合身……哎呀，这种事情就别管这么多了。

    站在镜子面前空虚地一笑，镜子里的侦探也跟着笑。

    呵呵呵呵，再也没有比我更像样的侦探了。只要能有这么帅气的外表，要把到姐姐也是易如反掌。女人就是拿危险气息没办法！

    看着对周遭散播这种危险气息的我，美香学姊说道：

    「啊，真是可爱呀。我已经迷上你了呢J

    「姐姐，那小菜我们怎么样？。」

    两姊妹绕着美香学姊转呀转的。

    「美菜跟美穗也都很可爱喔……嗯，把你们拉拔成这么可爱真是好呀。」

    美香学姊感动落泪。嗯嗯嗯，我很了解学姊的心情。双胞胎姊妹都十分可爱。

    不过，现在没有空在这里嗯嗯嗯点头同意了！得快点去追踪目标，难得都换好了侦探的正式服装了。

    「我们出动吧！。」

    于是，我现在一心只有去追姐姐他们……我感觉到周遭的人投射过来的视线。说不定我们三人非常显眼，可是，相较于这种激动的心情，还有提升侦探技能的效果，换上这身打扮引人侧目都是微不足道的小问题！我就这样熊熊燃烧着侦探之魂，然后找到了目标的背影。

    姐姐他们人就在连接到学校的坡道最底下。我们华丽地贴在墙壁上隐身起来。现在的我们，架式上是不会输给任何名侦探的。来吧，要开始跟踪目标了喔。

    「他们要去哪里？。」

    我间在我后方很可爱地贴在墙壁上的双胞胎姊妹。我已经，彻底化身成为侦探了。嗯嗯，果然万事都必须先有面子才有里子。

    「唔＇接下来呀，大概是＇。」

    「大概是安直公园吧＇。」

    安直……啊，就是先前赏花的公园吧。现在我实在不太想靠近那里，我觉得好像会想起很多事情的样子。

    追踪着姐姐他们，景色逐渐变得似曾相识。以前来的时候虽然也有这种感觉，但是此时却感到怀念。这里果然就是那里吗……

    就在我思索着这回事的时候，姐姐他们快步地往前进，到达了上次赏花的地点。接着站在樱花树面前不知道在讨论什么。

    他们在说什么呢？在这里都听不到。就算是世界上最有顺风耳的人，应当也不可能从这个距离听到的……

    「那么，就拜托你了＇首先要让那边的幽灵附身到你的身上＇。」

    「包在我身上＇。」

    ……双胞胎不是听得很清楚吗？

    「你们有听到？。」

    我问双胞胎姊妹。

    「没有呀＇』。」

    两个人同时摇头。

    「可是，刚刚的对话是那两个人说的吧？。」

    我指着正在樱花树面前交谈的眼中钉与诚学长。此刻在樱花树前的就是这两个人，还有姐姐。

    「『嗯。』。」

    「那为什么你们会知道？。」

    「因为我看到了＇。」

    又不是看到就会听到。

    「看到什么？。」

    「嘴巴的动作＇。」

    ……嘴巴的动作？原来如此！

    「就是所谓的读唇语吗？。」

    「嗯？。」

    「没错＇。」

    「哇，好厉害喔……你们怎么会这个的？。」

    我这么一间，双胞胎姊妹便得意地回答。

    「以前我们要爸爸教的＇。」

    「是呀＇。」

    厉害是厉害啦……可是她们的爸爸到底是什么人呀？算了，别管他了。这种技能真是方便，虽然不像是正统的侦探作风。

    我决定把翻译工作交给两姊妹负责。现在，诚学长正面对着枯萎的樱花树站着……啊，不知道为什么他突然变了个样子。东张西望的。

    「……这是怎么回事？。」

    「幸会，我的名字叫做平贺翼。我来回答你刚才的问题：现在你附身到了道本同学的身上]

    附身？该怎么说呢，诚学长说话的方式也变了。

    「怎么回事？。」

    「你应该不会相信我吧，不过你很久以前就已经往生了。」

    「哈！怎么可能！。」

    「你无法接受是理所当然的。因为你一直都没有发觉，让自己被绑在这个地方。所以，为了让你明白，现在已经不是你活着的那个时代了，我想要带你参观这座城镇。你被绑在那里，并不是一件好事。」

    虽然我一头雾水，不过看样子是有个幽灵，他们想要加以超渡。这么说起来，那个眼中钉在赏花的时候好像也说过什么的样子……不仅如此，可是我不太记得了。

    「那么我们走吧。啊，可以方便请教大名吗？。」

    「……我叫吉田晋。」

    我们紧跟着姐姐他们在镇上到处走动。为了听到他们的交谈，得绕到前面可以看到嘴巴动作的地方，所以我们疲于奔命。但是，因为我们的努力，大部分的对话都顺利听到了，也掌握到情况如何。那个眼中钉像是个导游，所到之处都仔细说明。接着在这一带转了一圈，现在姐姐他们在广川的河滩上。因为逛了许多地方，我对这附近的地理也熟悉了。这真是意料之外的收获。我一边隐身在河滩茂密的草丛中一边这么想着。

    从草丛往上一看，就看到附身在诚学长身上的幽灵正站在高高的河堤上面。他正在出神望着经过良好整顿之后的广川。宽广的河滩上有着棒球场，孩子们正在打棒球。其他还有溜狗的人，推着娃娃车在散步的年轻妈妈。是一幅非常温柔的景色。看着看着就会让人心情愉快。

    努力真的是有收获的………………努力？

    「这样呀……工程已经结束了呀。」

    「是的，吉田先生。可以说因为你们伟大牺牲所完成的工程，洪水之类的水灾发生机率变得微乎其微了。」

    两姊妹的同步翻译现在也正在进行。可是，我却听不进去。是什么要努力……为什么…………？…………啊……对了。

    「所以，请你安心地走吧。你已经尽了你的义务，你再也没有理由要绑在这里了。」

    幽灵望着广川，开口说道：

    「……我呀，一开始对这个工程意兴阑珊。因为我认为这条广川很危险，根本不可能整治成功。所以有个女人来找我做这工程的时候，我也回绝了。可是呀，那个女人，每天每天都来找我。她是个大概二十岁左右，正值花样年华的大小姐。她在我的店门口下跪，眼神刚正地看着我，要我帮忙整治这条河川。这种事情持续了不知道多少日子……最后，我不得不认输了。参加这个工程的同业他们，好像也都碰到了跟我一样的事情。还有，她散尽家产，进行工程，说服了政府来收尾。真是一个厉害的女人，我们每个人都非常佩服那位大小姐I

    眼中钉与姐姐静静地听着幽灵的陈述。

    「呵呵，她总是笑咪咪地叫我们『大叔！大叔！』，不知不觉之间，我的想法变成了就算是赌一口气也要完成工程。大小姐大概很会讨好别人吧，即使知道是特意讨好，我也完全不排斥。不，其实我很开心。」

    笑着说完这些话后，幽灵一脸阴霾。

    「……这样呀……我已经死了呀。」

    「是的一

    「真惨呀……。」

    「你是死于意外的，这也是没办法的。而且，你并没有白死。你们的愿望有人继承了，工程顺利竣工。完工之后，也陆续正在做各种加工。这也是后人接连继承你们留下来的遗产的证据。」

    眼中钉一脸正经地说。我还是第一次看到她这么认真的表情。

    「……唉，人都死了那也不能怎么样了，我就充满男子气慨地升天去吧。我的那些同事，应该也都先走了吧。」

    幽灵有点不好意思地抓了抓头发。

    「……唔，我可以请教一个问题吗？。」

    「如果我答得出来，我很乐意回答。」

    「……大小姐她怎么样了？。」

    「根据资料，她结婚了也生了孩子，在十六年前左右往生了。她似乎是在家人的围绕照顾之下寿终正寝的。」

    听到这里，幽灵露出笑容。

    「这样呀，大小姐很幸福呀，真是太好了。因为我死了之后也很在意她，心想只有白己幸福这样好吗，于是一直在烦恼……谢谢你告诉我。」

    「不客气，真的太好了一

    「那么，我走了。」

    幽灵一说完的瞬间，诚学长的身体就抖了一下。接着仰望了天空好一会儿后才开口说道：「嗯，偶尔做做这种事情也不错呢。吉田先生的故事还真是美丽。」

    虽然我看不到，但是幽灵好像已经升天了。

    「……太好了，老爷爷。」

    「是呀。」

    嗯……是很好。我想着这件事情，心情感到愉快之际，小菜问我：

    「小岚？你刚刚有说什么吗？。」

    「咦？说什么？。」

    「你声音太小了我没有听到，可是我有看到你的嘴巴在动＇可是，我不知道你在说什么＇小穗有听到吗？。」

    「没有。」。」

    小穗摇头。

    没听到是吗……太好了。她们好像没听到。不过我还是快点搁下幽灵的事情吧。我对着小穗说道：

    「那么，刚刚姐姐他们在说什么？。」

    「我想想看喔＇咳。」

    小穗咳了一声之后，继续翻译。

    「……唔＇可是老爷爷讲的那个故事里面的女人还真是厉害呀＇。」

    「对哦，你应该没听说过吧。这是这一带很有名的故事。那位女士在国内奔走，连自己的财产都拿出来，就为了整治泛滥的河川。

    上次赏花那里不是有樱花树吗？那些樱花树就是那位女士为了告慰牺牲者的在天之灵所种植的。刚刚升天的吉田先生之所以待在樱花树旁边，或许也是因为这个原因吧。总之，这件事情到此就圆满结束了。」

    「是呀，太好了……对了，我们可以快点离开这里吗？这条河不知道为什么让我觉得很可怕。」

    「是因为你以前在河里溺水过的影响吧。」

    「我觉得不是。我并不怕河，而是这条河不知道为什么让我觉得不舒服。虽然我也一头雾水土

    「哦……。」

    果然，姐姐很害怕这条河。

    啊……对不起。对不起对不起对不起对不起对不起……

    「我知道了，我们就快点离开这里吧。在此之前……那边的可爱侦探们，要不要出来现身了？。」

    眼中钉的声音让我回神过来。我用力地摇头。现在不是情绪低落的时候。没错，我还有事情要做。我从隐身的草丛站了起来，小菜与小穗也随之起身。

    「你什么时候发现的？。」

    「在安直公园的时候吧。怎么样？广川市的观光行程好玩吗？。」

    可恶，这家伙在耍我吗？还是一样教人火大。

    「咦，我怎么完全没发现？。」

    可是，姐姐不就是没发现我们吗？我就知道，我们身为侦探的技术还是很高明的。是发现到我们的眼中钉异于常人。

    我们三个人走到眼中钉面前，抱着胳臂说道：

    「哼，干得不错嘛。」

    「『不错嘛＇』。」

    眼中钉盯着这么说道的我们猛瞧……真是讨厌，到底是想怎样啦！我焦躁起来，眼中钉说道：

    「……呵，我明白人类的左右对称就是一种美。所以你们这样左右对称，实在是美得不得了。而且不知道为什么，我觉得你们好像可以飞到空中一

    现在我们是以我为中心，小穗站右边，小菜站左边的样子……这是左右对称吧，全部都是。不过――

    「你说会飞到空中是什么意思？。」

    「没有啦，应该是你那美丽发型的影响吧……真美一

    诚学长一边往上拢着头发一边说道……也许我的发型根据角度不同，看起来是很像翅膀没错。

    即使如此……我是想要来观察他们的，结果会变成被人观察。真、真是气死我了……但是这次情势对我不利，没有比跟踪遭到识破的侦探更惨的人了。

    「你、你给我记住！总有一天我要说得你哑口无言！。」

    「再见＇＇小翼学姊＇。」

    「一学长还有诚学长也再＇见＇。」

    于是我们就撤退了……不是啦，是转移阵地。下次我一定要做得更好！

    ……剩下的，就是要隐瞒自己因为想出很像坏人的台词而心情不好这件事情了。

第2卷 男子汉的浪漫与我

    还是要个金刚飞拳吧。」

    「你的心情我懂，但是钻头是一定要的！。」

    放学之后的社办中所进行的对话，说是不能加入，还不如说是我不想加入。

    对话的当事人当然就是小翼学姊与阿宅。要问我为什么他们会有这样的对话……虽然我觉得跟平常没什么两样，但是这次可是有个正当理由的。

    事情的开始大概是十分钟之前。在社办……不是啦，是在要塞里头，我与学姊，欧拉与阿宅，各自在放松休息的时候。

    「啊！有电波！有电波来了！来了来了，来了喔！。」

    就像这样子，欧拉接收到了电波。

    ……这并不是说欧拉是个电波族，而是就如字面所言，她接收到了电波。虽然我不知道是不是真的电波。总而言之，通讯藉着某种方法传给了欧拉。而发电波的人是欧拉，实在很难解释清楚。所以大家决定在有必要区别这两个人的时候，就分别称为「欧拉。」与「机器人欧拉。」。

    机器人欧拉一说完有讯号进来后就开始讲话：

    「好的，要做切换……各位，好久不见了。这段时间还好吧？。」

    「嗯，托你的福。」

    学姊回答。因为口气彻底变了，所以能够清楚知道从机器人欧拉变成了欧拉。

    「听我说，这次我想要变更机器人欧拉的设计。所以我暂时不会做切换了。我想要拿掉切换功能，强化她作为移动终端的机能。不过，即使强化了通讯机能，我也还是能有很多时间。所以，我想要问问你们，想要我利用这些时间加入怎么样的功能。毕竟机器人欧拉跟你们在一起的时间很长。」

    「呵呵，这可真有意思。不管怎么样的功能都可以吗？。」

    学姊眼睛发亮地说道。

    「嗯，都没问题。不管是要做成猫咪型的机器人啦，还是要装设破坏地球炸弹都行。只不过，机器人欧拉有个人意志，不论装设了何种功能，她都不会滥用。总之，这部分用不着担心……。」

    于是，接回到的一开始的对话。

    「钻头才是男人的浪漫，钻头才是男人的梦想。

    将阻碍打破、贯穿、可以闯到任何地方的钻头。男人对这种功能有猛烈的感同身受。这种感同身受是从哪来的？探究这一点的话只会得到一个答案，那就是『本能』。基于延续种族的本能，投射给男人钻头的感情。说这种感情是针对同胞，不，是针对兄弟姊妹的话，也一点都不夸张。没错，钻头与我们男人，不愧是灵魂的兄弟！

    把这象征男性的钻头，接在以柔软曲线为主的女性手臂上，藉此唤醒的性冲动，一定可以刺激我们的前列腺，引导我们到达遥远的巅峰吧！。」

    ……蠢透了。我觉得已经没救了。

    「呵…………我收回刚刚的话，钻头确实很棒I

    这里还有一个也没救了……

    「不不不，金刚飞拳也是非常棒的。这就是所谓的难分轩轾呀。所以就右手装钻头，左手装金刚飞拳好了，如何？。」

    「呵，听起来不错。」

    丢下当事人机器人欧拉不顾，这进行中的讨论越来越热烈。

    其他还有应当在脚底加装喷射机飞上天啦，眼睛应该要发出雷射光啦，头部要可以拿掉比较好啦。

    讨论就这样持续着。

    「那么，我们来讨论最重要的主题吧。」

    看样子好像要进入重点了。还有比刚刚的讨论更重要（其实就是更愚蠢）的主题吗……我已经完全死心，感慨地啜饮着白己的茶。

    「最后的主题就是……木兰飞弹。」

    噗――

    「咳咳咳！。」

    我把茶喷了出来，呛到猛咳嗽。

    「我觉得很肮脏一

    这么说着，学姊摸着我的背部安抚我。

    「是呀，小一，你要喷茶的话也要朝着我这边喷一

    说蠢话的大蠢蛋。总之我决定不要管这个家伙。

    「刚刚说的那是什么呀，什么木木木……。」

    「你是说木兰飞弹吗？。」

    「没错！就是这个！这样实在太过分了！。」

    「是哦。」

    「欧拉，你也说几句话嘛！要是没把想说的话讲出来，事情就会越发不可收拾了.Ij

    我对着笑咪咪看着一切事态发展的机器人欧拉说道。

    「没关系呀~~只要大家觉得高兴就好。」

    机器人欧拉依然笑容可掬地回答我。

    天呀这是个多么善良的女孩呀。虽然我觉得有点不正常。

    尽管如此，我还是得守护机器人欧拉不遭到怪人们的毒手！就再我如此下定决心的时候，机器人欧拉说道：

    「就我而言，性感雷射听起来满帅的，要装也可以一

    …………对了，以前有说过机器人欧拉的基本人格好像是根据欧拉所形成的。我一边寻找搁置我决心的地方，一边想起了这么回事。

    「就决定欧拉的身体设计大致上是这个样子了喔。」

    会议结束之后，学姊如此说道。似乎是要把那些光是听就觉得头晕的机能装设到机器人欧拉身上。虽然当事人看来很开心那其实怎么样都好……可是，可是呀。

    「欧拉，身体整修进行的时候，你要怎么办？。」

    「是的，我已经要求准备替换用的身体了。」

    「这样呀。」

    听完之后，学姊似乎在思考着什么。

    「学姊，怎么了吗？。」

    「唔……。」

    学姊敷衍地回答我，然后再度面对着机器人欧拉。

    「欧拉，你那个替换用的身体，机能很高吗？。」

    「因为是替换用的，所以能力差了一点。即使如此，从你们的角度来看，应该还是很高的……」

    「这样呀……所以你可以让能力变差？。」

    「可以是可以……。」

    「那么，可以降低能力到跟我们人类相同的程度吗？。」

    「为什么？。」

    机器人欧拉疑惑地歪着头。

    「这样做的话，应该会有值得一看的东西。」

    「是这样吗。」

    原来如此，学姊想要让机器人欧拉培养出一颗心。以前她也这么说过。

    「就是这样。」

    「那我问问看主管。」

    机器人欧拉有了一颗心。这感觉起来不错呢。虽然现在她好像也有一颗心，不过也许只是看起来如此罢了。倘若只有外表如此，那真是太悲伤了。

    有了心之后，或许我们就能成为真正的朋友。嗯，这样一定比较好的，我也会支持她的。我望着笑脸盈盈的机器人欧拉，这么想着。

    以前的梦与秘密的记忆

    很久以前的梦与我

    「姐：：姐。」

    翻滚的污浊河水中，我使力大喊。但是发出来的却是极为微弱的声音，连好好发声都没办法了。

    「再撑一下……加油……。」

    因为泥水而模糊的视野中，我看到姐姐跳进水里。因为在往下沉，所以只能断断续续地听到声音。

    我不行了――就在我浮现这个念头的时候，姐姐的手抓住了我。他抱着已经无力差点就要沉入水中的我，把我撑到水面上。脸离开了水，终于可以呼吸到空气。

    「咳咳咳，呼呼……。」

    「再撑……一下下，很快……就好了。」

    一边在我耳边如此说道，抱着我的姐姐一边朝着岸边游去。再一下下……再一下下，就到了。我死命地抓住生长在河边的杂草，姐姐在背后支撑着我。好不容易，我的上半身终于离开了河面。我得救了，已经没事了。就在我放心下来的时候，从背后撑着我的姐姐却消失了。我回头一看，看到被河水冲走的姐姐。

    「姐姐！姐姐！。」我拚命地朝着姐姐喊叫。是不是听到了我的声音？姐姐从水面上抬起头，看着我这边。那张脸……脸…………

    到这里我就醒过来了……我好像是睡着了。我就是想不起来，梦最后那一段时姐姐的脸庞。梦总是这个样子。可是，那一定是充满溺水痛苦的表情。

    我叹了长长的一口气。真讨厌自己这么愚笨。明明就有人告诉我那种雨天要特别小心，结果我还发生那种事情。这个罪过，是我永远怎么偿还都偿还不完的。

    「唉。」

    我一再次叹气，老样子双人组的声音就传了过来：

    「叹气会让幸福溜走的喔＇。」

    「没＇错＇。」

    观察着我的是小菜与小穗。

    「小菜、小穗……现在几点了？。」

    我揉着眼睛问她们。她们看了我多久了？

    「已经放学了喔＇。」

    「你还真会睡＇。」

    「这样呀。」

    我好像整节班会都在睡觉。因为昨天想了很多事情失眠了，今天特别困。

    「那……我有没有说什么？在我睡觉的时候。」

    「你有说『姐姐』喔＇。」

    「咦！真的吗？。」

    「嗯，你喜欢一学长对吧＇。」

    「对吧。」。」

    两姊妹看着彼此的脸说道。

    「是呀，我很喜欢他。从很久以前开始就喜欢了。」

    没错，很久……很久很久以前就喜欢了。

    「哇＇好好喔。」

    「好羡幕喔I

    幸好我只有说这么点东西而已。因为是在作梦，说不定会说出不该说的东西，看样子应该是没有再讲其他的了。还是说，她们是在装作没听见我梦话的样子？真是如此的话……那她们还真是善良的女孩。

    「那我们回家吧。」

    「回家＇。」

    「……抱歉，我要去找姐姐。」

    我现在突然很想见姐姐一面。

    「是哦＇。」

    「你们都等我这么久了，对不起。」

    「没关系啦，没事的＇。」

    「下次再一起回家喔＇。」

    我对两姊妹挥挥手。

    「嗯，再见。」

    「再见＇。」

    目送两姊妹远去之后，我朝着姐姐所在的社办走去。为了坚定我的决心。

    遭到识破的秘密与我

    「身体感觉怎么样？。」

    我问欧拉同学。现在这房间里只有我跟她两个人。

    「是的，预定再过三天左右就可以完成整修。」

    「这样呀，真让人期待。」

    「人类的身体真是又不方便又好玩呀。听力不太好，视力也马马虎虎。世界也像是受到了限制。看不到，听不到，不明白。所以才会产生好奇心之类的反应吗？。」

    「也许是吧。你原本那个身体果然有很多优点是吗？。」

    「是的。因为我硬要要求，所以主管限制这个身体的能力到跟你们相同的程度，这收获满多的。因为视力差，所以我看到了许许多多的东西。学到了不少。小翼说的没错，真的很好。」

    「太好了。」

    幸好她感受到了许多事情，作为一个生命体的感情能够萌芽。这是让我产生强烈兴趣的事情。还有，她会跟川村同学产生怎么样的爱恨纠葛呢？虽然我要求他们两个人在暗地里做了很多事，不过要唤醒川村同学自我的计划应该有所进展吧？

    「对了，我想起来了。主管说下次要请你去太空船上。」

    「为什么？。」

    「好像是要调查你的身体是否已经完全康复。」

    「呵呵，售后服务也很周到。真是至矣、尽矣呀（注4）。」

    「因为我们说好了。据说交换治疗你那个身体，让主管很高兴。」

    4「至矣、尽矣。」语出《庄子B齐物论》。

    「嗯，说的也是。要是喜剧演员就这样死了，欧拉同学应该也会无聊吧。」

    「是的。」

    「我明白了。不履行契约也违反了我的理念，我对要求健康一事毫无异议。唉，小一该怎么办呢？身为喜剧女主角，小一的身体状况也很重要。虽然现在似乎还没有出现交换脑袋的毛病。」

    「虽然我对技术有绝对的信心，不过还是检查看看吧。据说就是这个样子。我想用个合适的理由把一同学找过来。我也要尊重小翼的意思，因为你不想让他知道真相一

    「嗯，谢谢你。为什么在这方面你这么帮我？。」

    「因为好玩……」

    我跟欧拉同学的声音重叠在一起。

    「哈哈哈，你也挺懂的嘛！。」

    「是的，我跟小翼认识已经过了四个月了。」

    是哦，已经过了这么久啦？这四个月都连续发生了愉快的事情。希望接下来的日子也是如此。

    「没有偏见的小一最好玩了，因为我不希望他太过忧虑。他要是知道了真相，应该会钻牛角尖吧，说不定会说要用一辈子来报恩J

    「是呀，就一同学的个性来说，要是知道你救了他一命，应该就会那么做吧。」

    「虽然这样也有优点啦……。」

    仿佛像是打断我的话一般，门猛力地打了开来。

    「你们在说的是怎么回事？。」

    门另一边的人是小岚。看她的表情，好像是听到了刚才的对话。

    「偷听是不好的。」

    ……哎呀，她是从哪里开始听的呢。

    「这一点都不重要！我是问刚刚你们说的话是什么意思！。」

    「刚刚说的话？。」

    「不要装蒜！什么治好啦、治疗啦、说好了啦…………救了他一命啦！。」

    关键的部分她全都听到了呀，该怎么办……

    即使如此，这个时间真是不凑巧。现在机器人欧拉同学的身体机能降低到了人类水准……要不然的话，应该就会发现有人在偷听吧。下次开始大概要装个防窃听的陷阱了，因为先前都没有人想干窃听这种莽撞事，所以没必要防范。

    「还有你！你叫欧拉什么的吧？你不是人类对不对？你是外星人的伙伴吗？为什么会有这种家伙！既然如此，那就把姐姐的身体恢复原状！现在这样就是你们干得好事吧！。」

    「嗯，没错。可是，不行这么做一

    「为什么……跟你们刚刚说的什么说好了，什么治疗的有关系吗？。」

    没办法了，只好把真相说出来了吧。

    「请问，这该怎么办呢？要消除她的记忆吗？。」

    欧拉同学在我耳边小声地说。

    「……我不太想这么做。而且，也要顾虑到将来。告诉她真相应该比较好吧。相较之下，她是最有权利知道真相的人。」

    因为我的决定，小岚的人生应该已经改变了。我想要告诉她只有我这种人才知道的真相。

    「不要在那边窃窃私语！到底是怎么回事！。」

    小岚呐喊，一脸拚命的样子……为什么？为什么她要拚命到这种地步？

    「小岚，我就如你所愿，告诉你真相吧。这件事情我连小一都没说。听了之后，你就知道原因了。如果这件事情你愿意放在心底保密不说，那我会十分感激。不过，我想你听了之后应该也不会想要说出去吧。」

    「我知道了啦，你就快点说吧！。」

    「好。大概是四个月之前……。」

    「事情……就是这样，不过应该是不能说的吧？可以的话，我是打算带着这个秘密进棺材的。现在我们之所以会互换脑袋，完全是我个人的任性妄为。除此之外什么也不是。所以，我们大概不能够光明正大争夺小一吧。」

    虽然我这么说，但是小岚的反应却出乎意料。

    「为什么……为什么是你！我……非得要小阿一哥哥……要姐姐来救我才行呀！如果他没让我幸福……那是不可以的！不然的话……不然的话。」

    小岚似乎钻牛角尖了。是什么让小岚如此执着呢？

    我决定要问小岚，问她一直以来我所感觉到的不对劲到底是什么。除了现在，再也没有机会可以问这个问题了吧。

    「……我也可以问你一个问题吗？你常常都说……『很久以前』。很久以前就喜欢他了，很久以前就看着他，很久以前就如何如何……。」

    我直直地看着小岚的眼睛，她的眼中出现了动摇。

    「小岚，我一直以来就觉得很疑惑……你说的『很久以前』，到底是多久以前的事情？。」

    听到我的话，小岚的身体全身僵硬。

    我的问题果然正中要害了吗……

    「你到目前为止的态度之中，有很多让我注意的地方。虽然很细微，但是却无法视而不见的怪异感觉。该说是着眼点不同呢……还是立足点不同呢？没错，感觉就像是跟一个时代不同的人在对话，不是吗？。」

    我继续说着。

    「小岚，你眼睛看着的是现在吗？还是说……。」

    「烦死人了烦死人了烦死人了！没错！我看着的是过去！可是……这也是没有办法的吧！因为我已经想起来了，是我害死姐姐的。要怎么做我才可以不看见过去！我没办法视而不见呀！。」

    小岚大叫之后冲出了房间。似乎眼泛泪光。

    「怎么回事？。」欧拉同学问我。

    「唔，我猜中了呀……。」

    小岚对小一那般执着，原来是这个样子。

    「很久以前……这个词，真的很沉重。」

第2卷 樱花树树苗与以前的故事

    悲伤的小岚与我

    「学姊！刚刚发生什么事情了？小岚是不是哭了？。」

    虽然刚刚在社办面前跟小岚打了照面，但是小岚在哭。我想去追她，可是又不知道怎么回事，没办法安慰她。所以我要先问学姊。

    「你真的生气了吧。我觉得我还是第一次看到你这么怒气冲冲对着我。」

    「我生气了！你对小岚做了什么？……该、该不会，你硬逼她做什么奇怪的角色扮演？。」

    「……我觉得，现在我看到小一你是怎么看待我的了，不过暂时就别计较这个了。发生什么事情了？我只是跟她说说话而已。告诉她过去发生在我们两个身上的事情，还有我对你的感情。」

    「这些事情就让她会哭成那样？。」

    「是的。」

    学姊一脸严肃地看着我说道，这种时候的学姊是认真的。天呀，真是够了，莫名其妙嘛！可是也不能这样放着不管。

    「虽然我不知道发生了什么事情，总之我要去找小岚。用灵魂去找比较快，所以我要这么做。请学姊去找道本学长过来，要他沿着绳子来追我……还有我由衷拜托你，不要欺负我的身体！。」

    我一打开护身符的盖子，便灵魂脱离身体飞出了教室。

    「我知道了一

    背后传来学姊简短的回覆。但是我很清楚，学姊也在担心小岚。

    我暂时在附近转了转，可是没找到小岚。即使胡乱搜索，也没个着落。

    要用脑袋。小岚可能会去哪些地方？我想她到这个城镇还没有多久，能去的地方有限。

    唔……她会去哪里呢？

    我一边漂浮一边动脑。如果刚刚有间学姊就好了，学姊说不定可以猜到。一想到这种指望别人帮忙的事情，脑袋就突然灵光一现。

    那是棵樱花树，很小很小的樱花树树苗。

    为什么脑海中会浮现这种景色呢……虽然我觉得好像一点关系都没有。可是……大不了就扑个空回到原点嘛，我还是决定去樱花树看看。反正我也想不到其他地方。这附近要说樱花树，就只有那里了……应该是说我也只知道那里有。我朝着安直公园而去。

    有了！

    我一到安直公园，就看到背靠着樱花树坐着的小岚。由于是傍晚，附近没有什么人影。可是没想到她真的在这里……刚刚脑海中浮现的樱花树到底是什么……现在不是思考这件事的时候。

    我慢慢地飘近小岚身边。小岚抱着膝盖，动也不动地凝视着地面。远远看也知道她的双眼空洞无神。

    即使如此，到底发生什么事情了？是什么让小岚变成这个样子的？小岚这副模样感觉就像是……啊，是我当时差点溺死的时候。我因为濒死体验而灵魂出窍的时候看到的小岚，就是这个样子坐在医院的走廊。

    虽然我想靠近她跟她说说话，但我这才想到我现在没有身体。哇，我真是有够蠢的。小岚又看不见我，就算我灵魂出窍也毫无意义。没办法，只能先回去身体那边了。就在我这么想着，打算回去学校的时候，小岚却看着我这边。我跟她四目交会。

    …………我露出微笑。不知道为什么想笑笑看。

    「姐、姐姐！。」

    哇！她看得到我！小岚应该是看不到灵魂的人才对呀。这一年之间发生了什么事情吗？这么说起来，学姊好像曾经说过，两个人磁场对了，或是彼此认识的话，就算是看不到灵魂的人也可以变成看得到。可能因为是我，所以小岚才看得到吧。

    小岚一脸吃惊地看着我。

    伤脑筋。我想想，该怎么办呢……先跟她说明吧。

    （啊……：咳，我说呀，这个是……）

    我一对着小岚说话，小岚马上就哭了出来。

    「呜呜，姐姐，对不起。都是我害的……对不起、对不起、对不起……。」

    （咦咦？怎么回事？为什么这么说？）

    「对不起、对不起、对不起、对不起……。」

    不管我怎么问，小岚就只是一味地重复对不起。

    我不知道她为什么要道歉成这个样子。

    （小岚！你清醒一点呀！是我呀！是我，山城一。）

    我刚说完，小岚就愣愣地说道：

    「你不是姐姐吗？。」

    虽然我不想承认，但我应该是她所说的「姐姐。」没错。她怎么会说我不是姐姐呢？

    「这么说起来，我现在的头发是短的……。」

    现在的我，是与学姊交换身体之前的样子。这是我内心的形体。所以，头发会比学姊身体的头发来得短。

    「这样呀，也是啦。以前姐姐应该已经不在了，因为姐姐现在就在这里。」

    好像对得上，实际上却完全没对到的对话。

    到底是怎么回事？

    「唷，小岚。」

    就在我陷入一团乱不知如何是好之际，学姊来了。她怎么会知道小岚在这里？我也没看到她带着道本学长一起来，应该是没办法知道我的位置。

    学姊好像是背着我的身体到这里来的。跟她在一起的只有欧拉。学姊虽然有些喘，但还是开口跟小岚说话：

    「抱歉，要请你听我说几句话。小一应该正漂浮在这一带，不过你大概不能理解现在的情况吧。我也看不到整体的情况。」

    的确，学姊不知道情况如何。

    「方便的话，可以请你听我说明吗？还有，小一你快回来你的身体吧。独自扛着一个人到这里来，可真是累死人了。」

    学姊喘个不停。就算累成这样，可是讲话的口气都没变，还真是有趣。尽管如此，为什么要学姊背我过来呢？拜托机器人欧拉就好了……啊，这么一说，机器人欧拉现在跟个普通人没两样，所以才会由学姊把我扛过来。

    我急忙回到自己的身体去。

    担心的姐姐与我

    「小岚，到底是发生了什么事情？从刚刚开始我就觉得怪怪的，究竟是为什么？。」

    姐姐问我。

    「……以前，我也在河里溺水过。地点就是在这里。我真是太蠢了，就算投胎转世也毫无进步。真是够了。」

    「咦？这是怎么回事？。」

    姐姐似乎不能理解我在说什么。这倒也是啦，突然听到有人说什么投胎转世的，大概都会一头雾水吧。

    「我还保有前世的记忆，虽然只有一点点。我是在一年半以前想起来的，就在我溺水然后姐姐救了我一命的时候。

    也许是因为相同的经验才唤醒了我的记忆，可是原因一点都不重要，重要的是内容。」

    没错，虽然一开始只不过是跟河里溺水的经验相关的东西，但随着时间流逝，我慢慢地一点一滴想起来了。先前的赏花活动，唤醒了我好多的记忆。然后这段时间我跟着姐姐的时候，又想起了很多。因为，这里就是以前的我所居住的城镇。

    「尽管有人提醒我要小心，但是我还是靠近因为下雨而水位暴涨的河川然后溺水了，还有赶来救我的姐姐，这些都跟以前一样。但是，以前的姐姐，救了我之后就……。」

    就那样…………一去不回。

    想起来之后，我梦见了无数次当时的情景。姐姐逐渐沉入水中的情景。

    「原来如此，所以你想要赎罪吧。虽然如此，你认为可以给小一幸福就是当他的女朋友，可是他已经有我这个女朋友了。」

    那家伙冷静地说道。

    「没错！这次与以前不一样，这次我跟姐姐没有血缘关系，我们又是一男一女。我认为这是老天爷赐给我的赎罪机会！可是，你却……你却已经让姐姐得到幸福了。你已经救了姐姐。明明这是我非做不可的事情。我不认为我有办法做得跟你一样好。但是，就算是这样，我还是必须要去做……。」

    「为什么你要这么拼？。」

    为什么？原因很简单。

    「因为以前我幸福过了一辈子，姐姐却连尸体都没找到！在我幸福度目的时候，在家人围绕着我的时候，只有姐姐一个人独自待在水面。我毁了姐姐的人生。所以，这一次，我一定要让姐姐得到幸福！。」

    没错，姐姐有权利幸福的。

    「我待在这个城镇，想起了各种多采多姿的回忆。大部分都是幸福的……太幸福了……我不能原谅！我不能原谅上辈子的我杀了姐姐，自己却过着幸福悠闲的日子！。」

    我大叫。

    「可是，你却害得姐姐差点又要没命……所以，我会让姐姐幸福的，让他比普通人更幸福不知道多少倍，再加上上辈子欠他的份。要不然的话……要不然的话……。」

    眼泪模糊了我的眼睛，我恨透了自己的愚蠢。这并不是我努力偿还就能还得清的罪过。我永远忘不了姐姐下沉到河里的样子。虽然，我已经想不起来姐姐沉入水中时的表情了。这一定是因为我不愿想起所以才想不起来的。必然是因为我不想看到姐姐痛苦难受的表情于是才忘记的。真是糟糕透了。

    我讨厌忘了这些重要事情，悠哉过完一辈子的自己。我不会原谅自己的。

    「……所以，小岚你刚刚才会看着我的灵魂跟我道歉吧。因为……你以为是前世的那个我。」

    姐姐用疼惜我一般的温柔声音问我。明明就用不着对我这么好的。

    「嗯。可是，因为已经投胎转世，所以灵魂也就不存在了吧。不过，为什么你可以做得到这种事情呢？。」

    姐姐有些迟疑地抓了抓头发。

    「这是因为……我希望你听了不要太介意喔。自从那天溺水之后，我就变成可以灵魂出窍了。」

    姐姐变成这样了呀，然而我依然一无所悉……

    「又是我害的……对不起、对不起。」

    「啊，你不要放在心上啦，真的不要。我一点都不在意，而且还很感激喔J

    「……对不起。」

    我终究还是只能道歉。姐姐走近一直在道歉的我，看着我的脸。然后一边用手帕替我拭泪，一边温柔地说：

    「……听我说，我不知道你说的那个人是不是我的前世，可是，如果真的是，那我可以很肯定地告诉你一句话。」

    什么话？

    「前世的那个我一点都不后悔。而且会认为救了小岚一命，小岚过得幸福，自己也很开心。我保证一定是这样的。

    我因为救小岚差点没命，还变成这种怪异体质，可是我丝毫不后悔。最重要的是，既然现在我投胎转世在这个地方，那就表示上辈子的我有好好地解脱俗世烦恼，不是吗？。」

    说完，姐姐对着我露出了笑容。接着紧紧抱住我。现在的姐姐比以前来得高，我的头只到她的胸部。跟那个时候一样的身高差距，跟那个时候一样的温暖，跟那个时候一样的柔软，跟那个时候一样的笑容。

    看着这个笑容，我终于想起来了。

    嗯，没错，就是这样。那个时候，姐姐沉入水中的时候，姐姐看着我露出了笑容。所以，所以我才会努力。所以我才会这么努力的。

    因为有那个笑容……因为姐姐那时对着我笑了……

    萦绕在脑海中的雾气散开了。

    「所以你用不着如此钻牛角尖喔。你想要报恩，想要让我幸福吧。我能够再度见到小岚，光是这样就让我觉得非常幸福了。」

    「…………………………嗯……」

    姐姐轻摸着我的头，直到我停止哭泣。

    就跟很久以前一样。

第2卷 我与我与学姊

    绽放的樱花与我

    唔――这里是什么地方？

    我一醒过来就发现上半身躺在某个柔软的东西上面。是谁……啊，我正躺在姐姐的膝盖上，好怀念的感觉……可是为什么……啊，是刚才哭累睡着了吧。躺在姐姐的膝盖上让人十分平静。真希望可以永远这个样子。但是，一直躺下去的话，姐姐的脚就会麻掉了。就在我这么想着，打算离开姐姐的膝盖时，姐姐开始跟那家伙说话了。

    「……学姊你怎么知道我们会在那里的？。」

    ……唔，我错过了起身的机会了。现在起身就会打扰到他们两个人的交谈，我不喜欢这样，所以我决定继续听下去……这是不可抗拒的原因的影响，不是偷听喔。

    「嗯，这是因为呀，先前赏花的时候，我就注意到了小岚的态度不太自然。我也想到了一些其他的事情，我有用自己的方式采取必要的措施。

    先前我们不是为了要超渡幽灵而在广川市到处走动吗？超渡固然是原因之一，也有部分的原因是为了要带着小岚到广川市各地走走。赏花的时候也是，小岚听到我说的故事，样子就怪怪的。所以我想带着她在广川市绕一绕，观察她的反应。这么一来，应该就可以知道她为什么当时会怪怪的。」

    「所以事情都是学姊安排好的？。」

    「嗯。我拜托美香，说希望找那对双胞胎姊妹到黑暗城堡来玩，引导小岚跟双胞胎姊妹到黑暗城堡来。所以，我抓好她们过来的时间离开房间。时机就交给欧拉同学判断，因为她的耳朵很灵。啊，在那之前我也透过那对双胞胎姊妹，推荐了侦探题材的漫画之类的给她们看。

    我真庆幸我把人找来，还带着她们到处走动。可以的话，我希望在自然的状况下观察小岚的反应，所以才采取了这样的迂回的方式。我也很清楚那对双胞胎的专长，嗯，她们十分有意思，照着我的计划行动。虽然我觉得服装真的太夸张了，不过还好小岚也是个干劲十足的人。其实那些服装上面装设了窃听器喔。」

    ……我完全没发现。都被人彻底摆布到这种地步，我也已经无话可说了。

    「我拜托欧拉同学观察小岚的反应。实际上，我拜托欧拉同学跟川村同学去跟踪在跟踪我们的小岚她们。以一般的说法来说，这就是所谓的双重跟踪。

    虽然花了许多工夫，不过得到了再好也不过的成果。根据欧拉同学的说法，小岚在安直公园与广川河滩上都有强烈反应。还有，就是那棵樱花树。我对于这三个地点的关联，心里已经有个底了I

    「关联是什么？。」

    「就是以前广川进行过的治水工程。」小翼回答姐姐的疑问。「我先前应该也跟你说过吧？有位女士为了广川治水工程尽心尽力的故事。

    假设那个女士就是小岚的前世，那一切就都说得通了。对樱花树有反应，那是因为是自己亲手种的；在安直公园与广川河滩上有反应，则是因为她跟那件工程有关。我真正确定这个假设，是在幽灵吉田先生升天时，欧拉同学听到小岚自言自语说『谢谢你』的时候。因为她似乎真的说得很小声，要不是欧拉同学，大概没有人会听见吧。」

    被听到了呀……明明就连近在我身边的双胞胎姊妹都没有听到。这到底是怎样的听力呀。

    「总之，就是这样。如果小岚就是那个女士，我想她应该会去那个地方，所以我就过去那里了。对了，你为什么会知道小岚人在哪里？。」

    这一点我也很想知道。

    「嗯，因为我在找小岚的时候，不知道为什么脑海中就浮现出了小小的樱花树树苗，所以我才会猜她是不是在樱花树那边。」

    「哦。」

    「为什么我会突然想到樱花树呢？。」

    姐姐疑惑地歪着头。小翼看到他这个样子，想了一想之后对姐姐说道：

    「唔……我猜呀，虽然只是假设而已……会不会是因为你看到过前世的小岚正在种樱花树的样子？。」

    这是怎么回事呢。仿佛替我的疑问代言，姐姐询问小翼：「什么意思？。」

    「嗯，也就是说，上辈子的你，当过小岚的守护灵。这样的话，你跟小岚有共同的记忆也就没什么好奇怪的了。而且，因为担任守护灵，所以直到小岚往生之前，你都留在这个世界上。因此，你们升天的时间才会相同。于是尽管你们死。」的时间相差了几十年，却能在同一个时间投胎转世。这样就没有什么疑问了。」

    「是这样吗？。」

    「这只是单纯的假设而已。不过，守护着小岚，这种作为还真的很有你的风格。」

    嗯，真的很像是姐姐会做的事……倘若如此，那真的很让人欣慰。

    「……虽然这种话我实在是不太说得出口啦，不过我想让小一先知道会比较好一

    「没错，我很高兴我知道了。真的很高兴I

    我隐约感觉到姐姐的视线投向了我。

    嗯，我不在乎这让姐姐知道，不，应该是说我希望他能够明白。明白上辈子的我有多么努力，因为那都是为了姐姐做的。虽然这家伙也知道了，可是我却不生气，这反应连我自己都吓了一大跳。

    「总之，这样一来，小岚就没有理由再被过去绑死了。希望她从此以后可以活得自由自在的。你说对不对？小岚。」

    哇。

    「……你发现了就早点说嘛！心地真是有够坏的。」

    我坐起身子。唉，真舍不得起来呀。

    「哎呀，不要这么说嘛。我想我已经代替你，把该说的事情都讲出来了。」

    「哦，那可真是多谢了。」

    自己要说出口还真难。

    「小岚。」

    姐姐看着我微笑。

    「怎么了？。」

    「小岚，你真的很厉害呢上

    再次听到称赞，让我非常不好意思。可是，我曾经做过的努力，并不是我一个人的功劳而已。

    「全都是托姐姐的福啦。你不是有在守护我吗？。」

    「我不知道。不过好像是这样呢。」

    「我也觉得如果是这样就好了。」

    说完，我与姐姐相视而笑。我觉得，我们像这样笑着，还是我在河里溺水之后第一次。自从想起上辈子的事情之后，我就不曾打从心底笑过了。这种心情感觉好痛快。

    这个时候，我注意到了身边翩翩飞舞着的东西。是可爱的粉红色花瓣。我抬头仰望，有一棵盛开的樱花树。姐姐背靠着的樱花树，就是我以前亲手种下的樱花树。我还以为早就枯萎的樱花树，已经开满了花。

    「让人难以置信……。」

    「怎么样？这棵樱花树就像是在祝福你的未来一样，不是吗？。」

    那家伙对着茫然看着樱花的我说道。

    「可是，为什么会这样……。」

    「也是有所谓的奇迹呀。」

    「哪有这么容易就有的呀……唉，算了。」

    我仰望着樱花这么想着。

    上辈子的我常常来看这棵樱花树。高兴、悲伤、有什么事情的时候，我都会到这里来。

    今天也一样。我回神过来时，人已经在这里了。只要到这里来，我就能恢复精神，看到樱花，就会感到幸福。所以，虽然我觉得这棵忽然恢复元气开花的樱花树有哪里怪怪的，不过我决定不要放在心上。就照那家伙说的，把这想成是在祝福我的未来吧。因为这样想，心情会比较好。

    最重要的是，樱花真是美丽。

    「没错，这样很好。所以，我准备了这个。」

    那家伙丢了罐易开罐果汁给我。我慌张地接了下来。

    「我趁着你睡觉的时候去买的。虽然季节多少有点不对，但是这个时期赏花，这个也别有风味吧。太阳已经开始要下山，时间不多了喔。」

    这么一说，天空正在转暗。

    「哎呀，夜晚的樱花也另有一番风情，也不错呀。」

    说的也是。我在姐姐旁边坐下。我一看姐姐，他就查看着我交到他手里的罐装果汁。罐子转呀转地前看后瞧。

    「……姐姐你在做什么？。」

    「咦？这个嘛，因为……。」

    举止可疑的姐姐。

    「你以为我还会玩什么诡计吗？例如说在里面加入酒精之类的。」

    「唔……我会这么想也是没办法的呀！学姊你总是想尽办法要灌我喝酒I

    那家伙这么一说，姐姐似乎有点尴尬地回嘴。

    「呼，你说对了喔。要完全不被人注意而把酒精加入那个易开罐里面，真是累死我了。」

    「咦―――你还真的加了？。」

    「骗你的。好歹我们现在穿着学校制服呀。」

    「学姊！。」

    夕阳中只有我们三个人的赏花活动开始了。

    「对了，我有个问题。」

    一边小口啜饮着果汁，一边靠着樱花树仰望着樱花，那家伙这么问我。

    「什么问题？。」

    「你为什么会认为小一是你口中的姐姐投胎转世的？。」

    「姐姐以前也是个好姐姐。温柔又坚强，是我的偶像。他跟以前完全一模一样。」

    姐姐不好意思地抓了抓头。害羞的姐姐也好棒喔。

    「哦，所以你已经知道那个身体内在的灵魂是小一，而小一就是你的姐姐？。」

    「也有这个原因，比重还满高的。不过不只是这样而已，最关键的证据就是……外表根本就是一个模子刻出来的。」

    没错，他们根本是一个样子。从头到脚都是。相似程度可是一点都不输给小菜跟小穗这种等级的双胞胎。天呀，姐姐真是有够美的。

    「唔……我可以问个问题吗？。」

    我想着上辈子的姐姐有多好，这辈子的姐姐带着点战战兢兢地问道。

    「姐姐，什么问题呢？。」

    「上辈子的我是个女生对吧……。」

    「嗯，是呀。」

    「……是哦，是这样呀。」

    似乎有些受伤的姐姐。

    「哈哈哈，身为女人的上辈子，以及身为男人的这辈子，两个小一都是一模一样的呀。原来如此原来如此，所以这辈子的小一才会这么可爱。」

    「学姊！明明我都忍着没说出来了！你很介意我没有男子气慨是吗？。」

    「哪有呀，这样不是很好吗？现在你已经有我的身体啦。」

    「呜……哼，我知道了，我知道了啦。随便你爱怎么样啦。」

    他们两人感情真要好。老实说我十分嫉妒。我虽然并不想把姐姐让给别人，但是我就认可这个家伙吧。虽然这个敌人隐藏真相，假装成怪人，不过真的很让人佩服。

    好吧，从现在开始，我就正式认可你当我的情敌！

    不知道为什么臭味相投变成让人管不了的两个人与我

    「哼，小翼！我决定要加入你们的社团了。以前不是只有四个人连个社团都算不上吗？要好好感谢我。」

    小岚骄傲地对学姊说道。

    「哦，这可真是难得呀，我由衷欢迎你的加入。而且……你终于肯叫我的名字了，真是让人无限感慨呀上学姊深切地低声说道。

    「因为你以前都叫我来路不明的家伙、小偷猫、变态啦……各种各样的绰号都有。」

    「除此之外还有鬼喔。」

    「鬼是吗？。」

    「没错，就是鬼。像是碍事鬼啦、坏鬼啦。」

    「原来如此。」

    好不容易学姊终于从鬼变成人了。小岚也真厉害，想得到这么多不同的绰号。不过，从今以后说不定会变得更快乐吧。我想小岚的古怪举止也会消失的。

    「尽管如此，你为什么忽然想要入社？。」

    「因为我不想把姐姐让给你！。」

    哇！就在我以为她的古怪举止会结束之类的这一瞬间又冒出这句话……我不禁认真怀疑起来，她该不会是有预谋的吧。

    「这样一来，不管是在学校还是在家里，我都可以一直跟姐姐在一起！小翼，我承认你现在比我稍微领先了那么一丁点。但是从现在开始，你可不要以为事情会像以前那么顺利喔。」

    「呵，我会小心的。不过，我可是很难对付的喔。」

    「正如我所愿。」

    正在起劲进行着敌我对谈的两个人。虽然这时浇冷水很过意不去，不过我有件事情想弄清楚，得确认看看。

    「唔，我还以为小岚从过去的束缚解放开来之后，这个故事就该以『从此过着幸福快乐的生活』画下句点了。」

    嗯，怎么想这都像是个快乐结局。对不对？这是个充满对未来的希望，无比幸福的快乐结局吧？从今以后不会再被过去绑住，可以去探索崭新的窗户，应当是这种感觉的发展吧？那为什么会……

    「而且，也差不多该停止叫我『姐姐』了吧……。」

    尽管我小心地不要刺激小岚，但还是说出了心底的想法。

    我希望她别再叫我姐姐了。

    「姐姐！上辈子的故事虽然已经结束了，可是这辈子的故事还没完呀。我希望你不要瞧不起我。我并不是因为前世的记忆才爱上姐姐的。我是因为我就是我，姐姐就是姐姐，所以才爱上姐姐的！。」

    「这种气势非常棒！这样才配称得上是我的强敌！。」

    「怎么会变成这样？这不就跟先前完全没两样吗？还有，小岚，我是认真地希望你不要再叫我姐姐了……。」

    「咦，可是我已经习惯了，一直以来不是都用得好好的吗？以前我也是这样叫的……这么说起来，教练说过的『某位人士』，说的就是小翼吗？。」

    「嗯，是我没错。」

    果然学姊就是元凶……可是……好不容易都到这个地步了，我受不了继续再被人喊姐姐。虽然我很想再度拜托一次，求求小岚看到我的份上别再叫了……

    「姐姐，你别这么沮丧嘛。」

    「是呀，姐姐。」

    学姊与小岚一个劲地喊个没完。

    「好啦――我知道了啦！姐姐就姐姐啦！这样已经够了。所以，让我们大家和平相处吧。学姊跟小岚都不要叫彼此什么强敌啦对手啦！要叫的话至少也要统一叫法吧。大家要好好培养感情！四海皆兄弟！爱与和平！。」

    「呵，也许这样也不错呢……这个世界上也是有国家容许一夫多妻的。」

    「不是这种培养感情啦！。」

    「哦，我从一夫多妻想到了一个好主意，让大家增进感情的方法。」

    「就是这样！就这么办吧！虽然我不知道是怎么回事，但是大家可以培养感情的话，那就太好了！。」

    「呵，那么，小岚，你可以让我抱一抱吗？。」

    哇……为什么学姊会说这种话。

    「为什么？。」

    「你问我为什么……因为你跟我生的孩子就是小一的孩子呀。这个身体可是小一的身体喔。」

    小岚手撑着下巴，摆出沉思的姿势，然后喃喃说道：「……原来如此。」

    「喂――！你在胡说什么？什么叫做好主意！学姊，请你给我差不多一点好吗？还有，小岚你也不要随她起舞！。」

    「咦――！这主意不是很赞吗？我跟姐姐的孩子……一定会很可爱的。」

    「对嘛对嘛，就是说嘛。而且后宫可是男孩子真正的心愿。如果也把美香叫来，她应该会爽快地认同我吧……啊，这是一幅多么幸福的未来蓝图呀。」

    明明灵魂是个女生，学姊却在胡说什么呀。不，在此之前她到底是经过哪个环节怎么思考，才会跑出来这么一个奇怪的结论的呀？

    「我我我拜托你，不要再把人际关系搞得比现在还要复杂啦。」

    我的呐喊消失在春天的夕阳之中。

第2卷 秘密会议与我2

    秘密会议与我2

    这里是我的城堡，由于小岚的事情告一段落，所以我正在跟欧拉同学两个人单独交谈。

    「哎呀，樱花的事情真是谢谢你。托你的福才有那么让人感动的一幕。」

    「哪里哪里，这么点小事情随时都可以吩咐给我。我也很乐在其中止

    是我拜托欧拉同学让那棵樱花树在季节不对的时间点开花的。我请她治好樱花树的病，让树在那个绝妙的时机绽放樱花。

    虽然是造做出来的奇迹，不过既然那能成为小岚的精神支柱，应该就有其价值了吧。

    「接下来你打算拿小岚怎么办？。」

    「我想想……虽然她那么说，不过我想她的感情，就基础来说终究还是姊妹之情，带着一种骨肉亲情的成分。」

    没错，就像是小时候犯的麻疹那样的东西。

    「所以，现在就暂时持续着这种温和的三角关系下去吧。她大概也需要时间整理自己的内心。虽然『太太是高中女生』的构想做不到很可惜，不过还有时间。而且这样子的三角关系也挺不错的。」

    「说的也是，这还真是颇为传统的关系。」

    「就是说嘛，一点都没错。小岚的行动大致上都可以预测得到，应该可以导向开心的方向。总之，就好好期待吧。我会演出美好的三角恋爱喔。」

    「我非常期待。那么，下次你要玩什么呢？。」

    「唔，我想照当初的计划来玩魔法少女的游戏好了。美少女战士的话，人数还凑不齐。因为我已经锁定了一个女生，应该是把她拉进来之后，好戏才要上场呢。我想骑个假面骑士的摩托车，也想扮个厉害的超人力霸王……前者说不定有办法做到，不过后者大概就不可能了。」

    「要巨大化就太引人注目了……而且也没有要战斗的敌人。」

    「……在巨大化这方面，技术层面来说似乎是不可能，你的说法还真是内行呀。那么，就来玩魔法少女吧，故事就设定成女主角从绑架她的好外星人那边，得到了打倒跑来地球的坏外星人的能力。详情的话就……。」

    老样子，小一要是知道了，铁定会泪眼汪汪下跪说「拜托饶了我吧。」,。」通样的秘密

    会议，一直持续到小一现身在这个房间为止。哎呀呀，真是愉快极了。

    完

第2卷 后记

    后记

    非常抱歉，我是元旦一回老家之后，不只是家人，连所有亲戚，以及童年玩伴全都知道我得奖消息的冲田雅。好久不见。第一集出版后的此时此刻，我实在不想回老家去。虽然劈头就说抱歉真的很奇怪，但这是因为我脑海中最先浮现出来的字汇就是抱歉……抱歉。

    因为这个理由，所以我打算这次我要写部就算是朋友看到也完全没问题，又认真又严肃赚人热泪的作品，可是第二集果然也是用跟先前一样的感觉划下句点。跟第一集相同，彻头彻尾的愚蠢。还有，我还是很傻很天真。结果就是老样子，我不想让朋友看到这本书。可恶，下次我一定要改变。

    别管这个了。我收到书迷寄来的信件了，真的很让人开心。当我呻吟着「我写不下去了。」的时候，一收到书迷的信件，马上就又干劲十足。

    在这些书迷信件里头，贴了一张纸，上面写着「因为有期待您的大作的读者在支持，所以请您好好加油。」之类的句子。我看了之后，有想过「哦哦，责任编辑应该是渡过了无数此等创作地狱，身经百战的勇士吧｝：q抱歉，从今以后我会更加努力的。

    那么，接下来我要写点跟第二集剧情有关的事情，还没看过小说内文的人请不要继续往下看。

    不过，虽然还没看过但是依然往下看的人，你就是我这种人吗？我有过这样的记忆：我总是无视于别人叮咛我说「这会讲到剧情喔。」而继续看了下去。这样做还是不行的喔……很没有说服力吧？由我自己来说的话。不过因为我很在意，所以接下来要用有所保留的方式来写。

    虽然第一集是脑袋互换的故事，但是第二集是○○○世的故事。因为有过脑袋互换，所以这次要来个○○○世……我印象中自己就是因为这么单纯的理由决定了写作方针。其他我也曾经想过死后复活的题材……

    兴建地本是块墓地的凰林高中，某天晚上沉眠于地底下的死者们复活了。那个时候正好人在学校的OMR（凰林神秘事件研究会）成员们，因为死者的袭击而困在学校里无法脱身。虽然以桌子当成路障，将学校有的物品制作成武器出去应战，但寡不敌众，被逼得走投无路。就在这穷途末路之际，学姊决定要采取起死回生的策略！（跟对手僵尸商量之类的），然后得知了让人惊愕的真相！（例如竟然是春暖花开的好天气引起了死者复活之类的）尸体之所以回不去地下，是因为有奇怪的力量在作用。为什么会有奇怪的力量，就是地脉一类的影响吧。我不在意什么火葬啦土葬啦的问题。

    ……因为我只想到了这么点东西，所以完全派不上用场。假设《学姊与我》是个无奇不有的世界，那这个题材也无愧于这个理念……我是有点想写写看啦。

    就内容而言，第二集的主题是三角关系。据说爱情喜剧一定要有三角关系，我顺从自己内心中奇怪的信念写了出来。不过，尝试着写完之后，却觉得这变成了奇形怪状的三角形了。

    因为是三角关系的缘故，所以第二集的视点分成三个，不过我不在意学姊跟小一是男生还是女生，而是用「就是这种生物。」的感觉去写的。但是，由于小岚是个普通女孩，我一头雾水，真的完全搞不懂呀，结果痛苦地满地打滚。最后也克服了这一点，想着「小岚就是这种生物。」去写了。

    还有呀，虽然阿宅、翼、岚这些很像是某些偶像团体的名字都有了，不过真的只是凑巧。一开始我替小岚取的名字是「理绘。」，但是当我写到她就像个台风的一瞬间，就觉得「这家伙就是岚，是岚呀。」，于是就换成了这个名字。我并没有任何其他的想法，真的。

    那么，接下来要谢谢照顾过我的人们。

    责任编辑高林编辑，对不起。我真的很抱歉，我一边道歉一边要延长截稿日期。结果居然延了一个月，连我自己都觉得过意不去。对不起，我这么难搞真的很抱歉。下次我一定会想办法改的……我觉得我在第一集好像也说过这种话。对不起。还有，谢谢你。

    本书出版之际尽心尽力的各位，感谢你们。抱歉我总是一大堆错字漏字。

    替我画了可爱插图的日柳纸捻老师，谢谢你。

    小岚的草稿就已经掌握到精髓了精髓……我真的一眼就认定「天呀，这就是小岚！小岚就活生生地在这里呀。」。

    最后，我要感谢愿意阅读本书的各位读者。一切照旧，这本书内容没有什么重大事件。只不过是个怪人们在诡异的世界中，愉快度目的故事而已。

    要替本书取个标题的话，那就是「大家都幸福。」。所以，倘若读了这本书的各位，能够感受到一丝丝的幸福，那就是我无上的喜悦。

    真的十分感谢大家。

    冲田雅

第2卷 插图



第3卷 神秘少女与我

    台版 转自 Gemini☆Saga@轻之国度

    梦

    我在作梦。

    这是哪里？

    是……山……我在森林里。

    斜射进来的阳光微微泛着橘红，就快傍晚了吧。

    梦里出现了谁呢？

    小一、小翼学姊、道本学长、川村、小谷学姊、双胞胎姐妹美菜跟美穗、石川、大林、我，和一个没看过的男生。

    还有……

    把一张纸紧紧抓在怀里、身材瘦小的女生。

    感觉很面熟。

    「嗯……真的……为了我……为我着想这么多。谢谢你……我真的很高兴。」

    少女面向我。快要及膝的黑色长发透着美丽的光泽。

    「我想问你」

    她拄起收取⑼献抛笸纫徊讲匠我走来。

    然后开口。

    并带着灿烂和煦的笑容。

    「……未来……未来的我还能拥有笑容吗？」

    梦里微笑的少女。

    我……爱上了遥不可及的未来。

    神秘少女与我

    「……还是不够啊。」

    某天放学后，学姊喝着咖啡自言自语。

    「咦？不够甜吗？还是牛奶没放够？」

    我看着学姊，语气有点慌张。我非常了解学姊的喜好，应该没加错才对……学姊每次喝咖啡都要加三颗糖。起初我还很惊讶，心里自以为喝黑咖啡才符合学姊的形象。当时我问她怎么不喝黑咖啡，她还正经八百地回答「不会太苦吗」？表情十分逗趣。

    「没事没事，咖啡很好喝唷。糖或牛奶的份量都无懈可击，我喜欢。小一很厉害呢。」

    学姊解释着。是喔……那刚才的碎念是怎么回事？决定来问问看。

    「谢谢……那还有什么不够的呢？」

    「嗯，总觉得我亲手打造的城堡里少了东西……」

    话没讲完，学姊喝下一口咖啡，眯起眼睛、一副幸福美满的样子。太好了，看来她真的很满意我泡的咖啡。

    话说回来，社办里究竟还缺了什么呢……对我来说，这里根本是先天不良、后天失调，不管整理得多好也是枉然。没办法，怪人太多，正常人太少。

    「小一，你知道少了什么吗？」

    「呃……」被这么一间，我看了看四周。

    一样是相同的景物，奇形怪状、用途不明的东西塞满各个角落。之前好不容易勉强挤出个空间，让它看起来正常一点没想到这么做反而更凸显其他地方脏乱的程度。整齐清洁的左半边和乱七八糟的右半边共处一室，好强烈的对比。强调干净的部分也就算了……偏偏异常的部分特别清楚。即使想好好整理……却是心有余而力不足

    放学后，我、学姊、小岚、美香、阿宅、真太郎、道本、欧拉、美穗和美菜共十人窝在社办喝咖啡、品尝美香的手工饼干，大家七嘴八舌地闻聊着。

    这饼干真的超级美味。干脆叫美香教我怎么做好了。虽然是她上家政课时准备给其他男生吃的，但饼干本身是无辜的啊，而且好好吃喔。

    我喀吱喀吱地啃着饼干，同时默默环顾社办一圈。电冰箱、热水瓶、沙发，连电视也有……依旧那么舒适。设备上来说应该无可挑剔才对，简直就是齐全到满出来了吧好吧，因为够方便，也没什么好抱怨的。

    「嗯，不知道。」

    我回答怪东西一堆、乱七八糟、正常人太少等答案埋藏在我的心里。怪人太多这一点我也没提

    「这样喔……川村，你觉得呢？」

    学姊问向阿宅。阿宅听了，马上立正站好。

    「是，少了神秘少女。」

    白目……怎么可能……

    「没错。」

    「啥，居然是对的？」

    实在是太震惊了。学姊完全忽略我的感受，继续讲起她的大道理。

    「嗯，我们0MR欠缺一位神秘少女你们看，现在的0MR集合了正统派女英雄、金发机器人、眼镜娘姐姐、幼齿系妹妹、双胞胎妹妹……」

    学姊一一看过我、欧拉、美香、小岚、美穗和美菜……你确定我是正统派女英雄吗？我的内心明明是正港男子汉

    「怎么样？是不是少了神秘少女？」

    谁能告诉我缺乏的标准在哪里？我不懂。懂的话，早就跟那两位同流合污了．

    「是的/-\/-\/」

    「很缺！」

    我盯着欧拉和阿宅。可以的话，我在这里祈求永远也不要懂。

    但是……又很在意学姊提到的某个点还是来问问清楚好了。

    「学姊，美菜和美穗不算『眼镜娘』吗？」

    学姊刚才只提到双胞胎妹妹。她跟阿宅不是觉得眼镜很重要吗？之前还在那边眼镜眼镜地讲不停。

    「嗯。」

    学姊非常有自信地点点头……怎么回事？

    结果又是那个笨蛋抢答。

    「喝哈哈，小一你还太嫩啦，不了解小翼学姊深思远虑。」

    轮不到你来教训我！

    「美香学姊与双胞胎姐妹有着决定性的差异。说是眼镜娘致命的缺陷也不为过吧。」

    「那是~」[什么呢~」

    美穗和美菜闪烁着好奇的眼光。

    「关键就在于……平光眼镜啊！没有近视的眼镜娘不是眼镜娘！因为近视，才能在突然找不到眼镜的时候，一边喊着『我的眼镜呢，我的眼镜呢』，一边揉眼睛找眼镜。因为近视，才会出现摘下眼镜后可爱的一面。眼镜之所以要有度数，就是让人们得以亲眼看见眼镜背后的平凡人原来是大美女。平光眼镜和真正近视会发生的状况一点关系也没有！这难道不就是致命的缺陷吗！」

    「……呃啊~」[……呃啊~」

    双胞胎姐妹备受打击。我看着她们，发出疑问。

    「美香，美穗跟美菜其实没有近视？」

    「嗯，她们只是想模仿我罢了。」

    原来是模仿啊，毕竟有恋姐情结嘛。

    「阿宅学长J'\./"\/」

    「那我们该怎么办~」

    两姐妹向阿宅求救。显然是找错对象。

    「……办法也不是没有。」

    「什么办法~？」「什么办法~？」

    「……你们愿意跟随我吗？OK的话，本人可以特别开办眼镜娘特训班……不过，你们最好有所觉悟。眼镜娘必须在遗传、体质、环境、兴趣、思想和姿态等各种要素奇迹似地符合状态下才得以显现，是一种神圣不可侵犯的存在。若要以人力来达成这种境界……简直是一种挑衅、拿刀指着神的行为。抱着半调子的态度是绝对没办法成功的……你们有心理准备吗？」

    天啊，哪来什么刀。阿宅为什么每次都非要那么夸张不可？

    「有!」

    「那就来吧！」

    怎么变成这样……

    「阿宅，你到底在干嘛！小岚你不肯放过，现在还动歪脑筋在她们身上！美菜、美穗，绝对不要相信那个笨蛋！美香！快说句话啊！你亲爱的妹妹要惨遭魔手了啦！」

    「呵呵，那样也满可爱的嘛……看着她们慢慢朝着大人的路途前进，总有一天要放开我的手。唉，好寂寞的感觉呀。不过……这种寂寞的滋味还真有快感呢。」

    怪、怪人，这里有怪人。

    「哇哈哈哈，眼镜娘讲座先到此告一段落。可惜啊可惜。」

    很抱歉，一点都不可惜。

    早知道就不问她们为什么不戴眼镜。这小小的疑惑搞不好为美菜和美穗的人生带来无可挽救的变化。唉，一切都来不及了……

    为了弥补这个错误，绝对要把那个笨蛋赶走……我在心里暗自下了决定。就在这时候，学姊说话了。

    「嗯，总而言之，就像我刚才所说的，有一位神秘少女要加入OMR。」

    学姊又有鬼点子了，还不是「想加入」喔，是「要加入H：．看来已经擅自决定好了。究竟想带谁进来？

    「唔，有人选喽？什么样的女生？如果是能彻底压制住小翼的人，我百分百赞成。」

    「可不可以变成好朋友呢~」

    「能这样就好了~」

    小岚、美菜和美穗。三个人加入OMR没多久，却大剌剌地以社办主流自居。如此自得其乐的三人组，在学校也闯出了名号，只因她们姣好的脸蛋，与异于常人的举止。她们喜欢跟学姊闹成一团，被捉弄之后又爱撂下狠话。那个画面看起来很有趣，就像漫画那种状况外的反派角色……但也因此让我心里的负担更加沉重。我的一颗心除了学姊，还是学姊啊……唉。无奈的是要气也气不起来，毕竟人家是可爱的妹妹嘛。

    「这我不清楚，总之是个大美女。」

    「喔呵呵呵，真不错。小翼，好好享受享受被恶整的滋味吧。有问题姐姐我罩你{

    「哈哈哈，我会仔细考虑的。各位没有异议的话，我想继续刚刚的话题。」

    就算有意见，你也不在乎啊……我默默心想。

    「呵，加入的成员是大美女，谁还会有意见啊。」

    「说的没错。」

    「没错没错~」

    对道本和阿宅来说的确如此。但欧拉在凑什么热闹啊！唉，看来现场唯二的正常人只剩下真太郎了。他简直是我心灵深处的绿洲啊。

    我偷偷观察大口吃着饼干的真太郎。

    「对嘛对嘛。我个人对于女性成员的加入十分乐观其成呢。事情我都说了，对方的答覆也非常爽快。既然大家都在，干脆把她找来互相认识一下。」

    ……学姊口中的「爽快」二字实在没什么说服力。那个女生就这样被迫加入了奇怪社团。真可怜。

    在我对这位从未谋面的神秘少女寄予无限同情的时候，学姊打起了电话。

    「嗨，是我。来我的城堡一趟吧，介绍几个有趣的朋友给你认识。嗯，不急不急，你慢慢来。」

    有趣的朋友……怎么感觉有点刺耳。尤其是这当中还包括我。

    「嗯……嗯……我等你。好，待会儿见。」

    和对方聊了几句之后，学姊挂上电话。学姊不管对谁都是一个样子，所以我没办法想像电话另一头的人有什么感受。不知道她现在几年级。应该不是其他学校的人……

    「她十分钟后会到。小一，拜托你多泡杯咖啡喽。」

    学姊阖上手机说。

    「好，我现在就去泡。」

    嗯，到底是怎么样的人呢。会让学姊感兴趣的人大概也正常不到哪里去。不过，我真的很希望来的是普通一点的人呢。至少可以稀释本社浓得化不开的怪人本质。

    「她是本社的新成员，水野樱。如何，面无表情的样子很赞吧？还有你们看，多么出色的外表。这种人怎么能够放过啊！」

    十分钟后，学姊用直接到有点无礼的口气向大家介绍这位准时抵达的神秘少女。虽然这就是学姊的调调……但是学姊，你难道想不出其他好听话吗？

    我目不转睛看着小樱，怕她濒临抓狂边缘。我这么在意干嘛……没办法，个性使然，想改也改不掉。

    水野樱……好娇小的女生，说不定比目前社团里最小只的美穗美菜还更小一号。身高看样子似乎未满一五○公分，我刚进凰林的时候搞不好还比她高一点。

    ……我失言了。请忘记，不要再回想下去。

    除了个子不高以外，最引人注意的莫过于又黑又长的头发。光泽亮丽，跟乌鸦的羽毛一般黑吧。

    一身凰林的制服，应该是本校的学生没错……虽然这理所当然不过啦，但学姊这种人什么事都做的出来，拉一个别校女生进OMR也不值得大惊小怪，所以再三确认总是比较安全。她的制服好合身，不像我那时候考虑到以后会长高，刻意买了大一号的来穿。是放弃长高的可能性？对这样的身高有所觉悟？或者，单纯只是家里有钱没地方花？夏季的白色短袖衬衫加上一般长度的裙子，黑色的长统袜一路拉到大腿，双腿几乎没有亮相的机会。唯一看得见皮肤的地方剩下手和脸，而且异常苍白。再来……手里握着一根收取２皇且话愕氖终龋而是要用整个手臂的力量支撑身体的收取Ｋ的脚怎么了吗？

    小小的脸蛋、黑溜溜的眼睛，小巧的鼻子和嘴巴，说穿了就是很典型的日本人。路上或许到处可见，但她更接近精致的日本人偶。真的很像。

    会这么觉得不只是她外表给人的印象。我想，关键在于……她的脸上没有任何表情。学姊平常嘻嘻哈哈的样子已经让人无法理解，小樱在这方面却远胜过她。连一丝惊讶的表情也没有。无论是刚走进社办的时候，学姊过去答腔的时候，到现在学姊向大家介绍她的时候，没有表情就是没有表情。我可以明白学姊口中的神秘少女是怎么回事了。小樱的确是个谜。

    没错，这才是问题所在。根本看不出来她有没有被学姊的话惹毛，也就不晓得该不该开口跟她说话。在我拿不定主意的时候，阿宅情绪激动地发出怪叫。

    「太棒了啊啊啊啊！」

    ……我衷心希望阿宅克制一点，能够闭嘴更好……光是应付学姊已经够烦的了，请不要把气氛弄得更糟好吗。

    「小一，你这什么怪表情啊。神秘少女很棒的好不好！」

    阿宅对我这么说。我的脸色大概有点难看。

    「啊，捉摸不定的神秘少女。神秘少女分为面无表情和天真无邪两种类型，我个人偏好面无表情的啦。为什么？因为少女那颗难以预料的心思实在深具魅力。话少很好，偶尔还会毒舌一下……啊，总之就是完美。小一，你也很想尝尝被咒骂的滋味

    吧？想感受那凄厉的眼神吧？」

    少来牵拖我！

    「我就想被骂一顿！大骂一顿更好！被轻视、被可怜都好！只要想像那冰冷的视线朝我看过来……啊，我快不行了。水野学姊，拜托你现在立刻狠狠地咒骂我吧！」

    阿宅突然冲上前去、跪了下来。我发现自己好像是第一次看到别人活生生地下跪。换做我是小樱，大概会抱以同情的眼神吧……话说回来，我已经在同情阿宅了。

    只见小樱看看阿宅，又看看学姊。过程中脸部依旧没有任何变化。好一个意志坚强的脸色。

    学姊接收到小樱的眼神，嘴角上扬。

    「要不骂一下好了？」

    口气还真雀跃。小樱沉默片刻，接着开口。

    「我都可以上

    都可以！答应的话会被那个笨蛋缠上的啊！

    快点阻止她啦……我使出眼神攻势，企图让学姊明白。

    「……不过，骂什么好呢？」

    「也对喔……」

    学姊凑近小樱身边，交头接耳不知道在说些什么。

    「……我懂了。」

    小樱看着下跪的阿宅。

    「……贱货J

    天啊，没表情而且还很平静地从嘴里说出这种话，听到的人真的会浑身发抖吧。如果被骂的人是我，精神上大概会受到莫大的打击。阿宅他却……

    「啊嗯嗯嗯嗯。」

    令人浑身不舒服的呻吟和随后倒下的身体。

    「……阿宅？」

    ……动也不动，像一具尸体。唉，本来就不该期待他能有什么像样的反应。我竟然心想，现在把湿毛巾盖在他脸上的话、他会不会稍微安分一点。

    「啊哈哈，真有趣。唉唷，看到好戏了呢。」

    这么令人头痛欲裂的状况里，学姊还能开心地拍手叫好。

    「好，继续来介绍小樱。」

    学姊接下来的说词，比刚才更糟。

    「小樱在一场车祸中失去了父母，自己也因此左脚残废。为了住院治疗，还休学一年。之后出院，关在家里哪里也不去又过了一年。她跟我一样高三，不过实际年龄已经二十岁，目前一个人住。唉，简直是活生生的不幸少女。太棒了。」

    「学、学姊！」

    所以才拄着收劝　…不对，现在不是浪费时间去理解的时候。学姊到底在干嘛！口无遮拦的。任何人听了都会不舒服吧！

    我来回看着学姊和小樱，心里非常着急。连讲话都结结巴巴起来……我也知道自己有多慌张。坐立不安的情绪到底是怎样啊！

    都已经急到快抓狂了，还有一个笨蛋在这时候火上加油。

    「棒透了啊啊啊啊！不只是面无表情，重点是背后的隐情……最后如果能看见她的笑容……不会笑的少女，跨越重重困难，终于绽放笑颜……啊，好美！美到不行！身上裹着绷带的话：完美……无懈可击啊……」

    倒在地上这位仁兄猛然惊醒，兴奋地碎念不停，笨蛋中的笨蛋。不知道何时复活的……看来是湿毛巾该上场的时候。

    我真的打算要把毛巾打湿。这已经不是叫他闭嘴就能解决的事。闷死他比较快。学姊根本不管我在干嘛，继续开讲。

    「如何？各位的怜悯之心出现了吗？嗯，这也没办法。任谁都会觉得小樱是可怜的、不幸的。尤其是那些好手好脚、父母健在的人，听了更是悲天悯人起来。听的人没做错什么，却也莫名产生罪恶感。」

    没错。听完学姊的话，我真的开始同情起小樱。我就是那个家庭美满的人。而且也真的因此有种不知道该怎么形容的微妙感受。或许就是学姊所说的罪恶感吧。

    但是，为什么学姊突然提起这个呢？

    「同情不是坏事……不过，只要一次就好。太多的同情对双方来说都没有意义吧？没错，无趣是最糟糕的。对我来说，人生一定要有趣才行。所以我无法忍受无趣，也绝不容许无趣。现在你们同情了她，而这份同情等于一辈子的份量。接下来，请大家不要继续抱着同情心看待小樱。」

    嗯，很像学姊的作风。该说是潇洒好呢，还是直接了当……总之是很痛快的想法。不过，小樱认同吗？

    「好，讲到这里。同情时间结束，现在是自我介绍时间。」

    同情时间？好奇怪的说法。但社办的气氛总算缓和下来。

    「……平贺还是跟以前一样有趣，我很欣赏。谢谢她的介绍。我是三年一班的水野樱。」

    一班啊~学姊念的是七班，两间教室离得很远。难怪我对她没什么印象。

    「我参加的算命社因为社员减少即将遭到学校废社，平贺才会把我找来。请各位多多指教。」

    小樱向大家点头致意。还是没有表情。

    「呃，你好，我是山城一二

    我紧接着低头鞠躬。好一个传统的日本人。

    「我念二年五班。因为某些缘故和学姊对调了身体。请多指教。」

    自我介绍的时候，学姊冒出一句「那是命运，我跟你注定要永不分离的命运啊……我装作没听见。学姊，你之前明明不是这样说。可见现在的她有多开心。

    「嗯，我很早就听平贺说过了。请多指教。」

    小樱再度鞠躬，我也跟着回礼。

    在场的人陆陆续续自我介绍。美香和道本都是高三，对小樱来说似乎并不陌生。

    「像这样面对面说话好像是高一的时候。请多指教。」

    「唉呀，能和你这位美女度过相同的时间，是我的荣幸啊。请多指教。」

    直接跳过阿宅，接下来该轮到真太郎了。真太郎慢吞吞地站起来，站到小樱面前。

    ……咦？真太郎好奇怪。怎么看起来呆掉了……一见钟情吗？啊哈哈，怎么可能~

    「山田真太郎，高二。」

    真太郎一如往常地话少。

    「你……」

    小樱的表情在瞬间凝结。但那只是短短几秒，马上又回复原来的样子。

    「……抱歉。你好，山田同学。」

    咦……小樱认识真太郎吗？拜学姊所赐，真太郎应该也算变成学校的风云人物，知道也不奇怪……但刚才小樱的反应又怎么回事？

    壮硕的真太郎站在小樱面前一动也不动。小樱不太对劲，真太郎也是。

    「……你是不是……有话要说？」

    面对举止不太自然的真太郎，小樱的语气有些疑惑。就在这时候，真太郎开口回答。

    「……请以结婚为前提跟我交往。」

    ……嘎？

    真太郎说出令人意想不到的答案。

    「……你在开玩笑吗？」

    我的反应和小樱一样。任何人都会觉得是开玩笑的吧。可是……

    「我是认真的。」

    他说。

    天啊啊啊/-\-/-\-/真太郎疯了。我最后的绿洲啊！真太郎，你振作一点！打起精神来！要是连你都错乱了，地球上不就剩下我一个正常人"\./'\,/~

    面对真太郎出乎意料的答案，小樱依然冷静如昔。

    「……嗯。我懂了。」

    好冷淡。果然是学姊口中的神秘少女。可是……

    「不过，我没有理由答应一个陌生人的求婚。不，任何人在这种情况下，都会跟我做出相同的判断。我再问一次，你是认真的吗？」

    脸上没有表情，说起话来倒是非常尖锐。小樱说不定生气了，只是表面上看不出来。

    「我是认真的。还有，我跟你并不是第一次见面。」

    「……什么时候见过面的？我怎么一点印象也没有？你是不是认错人了？」

    呼，口气比刚才还差。但那也只是我个人的感觉。

    没想到……

    「……我梦见了你。」

    ……是梦啊。

    「……传说中的预知梦吗？」

    ……总觉得小樱把话说出日的时候，冷淡到一个境界。仿佛经历冰块变成干冰的过程，冻得令人发痛。

    然而，真太郎依旧坚持到底，展现严肃的一面。平常笑眯眯的真太郎变成现在这个样子，可见他是认真的。好像真的希望以结婚为前提，和小樱交往。

    就算这样，事情的症结是什么？眼前这个人和我认识的真太郎完全不一样……是恋爱改变了真太郎吗？

    「你梦中的我有这么大的魅力吗？或者对你而言，我符合你的需求呢？很抱歉，我并不打算跟你耗下去。」

    就算外表看不出来，我也知道小樱生气了。

    真太郎应该也很清楚……却还是拼命地表达心意。

    「我梦里的你是……」

    就在真太郎准备描述他的梦境时，我听见一句令人意外的话。

    「不要说了！」

    ……小樱对他大吼……大吼？第一次看到她这样。连学姊都一副吃惊的表情，看来真的很稀奇。面无表情的她……却充满了怒气。

    社办的空气异常地紧绷。

    打破沉默的的是……某人嚎啕大哭的声音。

    「呜哇哇哇哇哇哇~」

    怎、怎么了？

    我被哭声吓傻了。沿着声音传来的方向一看，是小岚在哭。哭得非常伤心。

    「小、小岚，你怎么了？」

    我一边安慰她，一边问着。

    「呜哇哇哇哇哇哇~」

    我的安慰一点用也没有。她还是照哭不误。

    小岚真正停止哭泣已经是好一阵子以后的事情。

    因为小岚干的好事……不，多亏她这么一哭，真太郎和小樱的对话就此打住。

    小岚和真太郎这两个人是怎么了？

    小岚为什么突然哭了？对小樱的话有感而发吗？

    我真的想不透。小岚不像真太郎，应该是第一次见到小樱才对呀。为什么……？

    我的身边，因为小樱的加入再度掀起波澜。接下来会怎么样呢？

    话虽如此，我打算为真太郎加油打气。真太郎不是个会说谎的人。他是认真的。身为他的好朋友……我应该全力支持他才对。

    对未来既期待又怕受伤害的我

    我沿着一样的路放学回家。这条路上有着许多商店。匆忙返家的人们一个个越过拄着收鹊奈摇Ｐ『、大人、女人、男人、上班族、学生……他们都活得比我轻松吧。因为这条腿，我的时间一点也不等人。时间在我踏出一步的时候消失不见。在人群中走路，更能感受自己跟他人的不同。

    可是……我并不会特别有所感慨。

    我不在意失去的时间。反正我看不见它们的价值。

    我不在意失去的时间。反正也没有人想跟我一样、用相同的时间活着。

    我不在意失去的时间……真的无所谓。

    这些年来，我就是这样活过来的。

    为什么我会答应平贺的建议？

    加入算命社，纯粹是别人要我加入的。只是凑个人数。废社了我也没关系。原本在的学长姐要毕业了，社团里只剩下我一个，跟在家的时候没两样。

    占卜可以说是我唯一的兴趣。

    我想知道未来的样子。

    未来让我有真实感。对活下去这件事没有任何感想的人，又为什么对未来有所渴求？因为害怕？

    不。

    今天，很难得的……嗯，意识到自己的情绪。那是愤怒吗？

    不。

    那是一种羡慕与恐惧交错的矛盾情感。对于山田同学预知的未来感到羡慕，并且……十分恐惧。我害怕山田同学预知未来的能力。我没有什么好失去，对生存没有执着，只是按部就班活着。因为没有死……没有死于那场意外，所以活着。这样的我，为什么渴望未来？为什么有所憧憬？为什么怀抱妒意？为什么，害怕？

    我停在原地。靠着右脚与收龋我的左脚得以休息。

    我害怕自己对未来存有期望。

    预知未来，或许想相信不远的地方就是光明的所在。我害怕现在的生活会永无止尽地持续下去。所以才要相信不远的将来拥有的可能。所以我嫉妒山田同学能预知未来，却又恐惧。

    很矛盾。然而，这是我的真心话。

    我害怕……未来会充满黑暗。

    一成不变。

    ……那是我最害怕的结果。

    所以我想知道。所以我退缩了。

    为什么我会答应平贺的建议呢？

    大概是……对于光芒的渴望。

    在过着跟我不同时间的人群里仰望天空，呓语似地问自己。

    「……未来的我……未来的我还能拥有笑容吗？」

    没有人回答我。我的疑问随着人潮掩没。

第3卷 真太郎恋爱大作战与我

    梦

    「真太郎大人。」

    小樱学姊朝我走了过来，脸上堆满笑容。

    我看着她，心里马上明白。

    ……是梦吧。

    这里好像是……学校。中庭附近？

    小樱学姊拿出好大一个四方形容器。

    「这是我为真太郎大人特地做的。」

    ……我在作梦吧。

    小樱学姊在我身边坐下，然后打开盒子。

    「一大早起来做的唷{

    ……我在作梦吧。

    「如果合你的口味就太好了。」

    「我有事先问过山城，看你平常喜欢吃什么喔……」

    「……我很高兴。」

    「……呵呵……太好了。」

    ……我在作梦。

    真太郎恋爱大作战与我

    「来吧，告诉我怎么回事。」

    真太郎求婚事件的冲击过了一天之后。现在是午休时间。学姊一边吃便当，一边问真太郎昨天的事。总觉得学姊很开心……每次发现有趣的事，她都会露出这种表情。

    「我梦见小樱学姊。」

    「这种事我听过，和梦中的少女谱出纯纯恋曲之类的，很浪漫嘛。真太郎，你其实不看少女漫画吧？」

    「……对。」

    人高马大的真太郎翻着少女漫画……感觉颇有笑点的。

    「呵呵，话说回来，像你这种能梦见未来的人真不错耶。换做是我跟梦里的少女谈恋爱，别人只会把我当成怪胎而已。」

    现在的你已经够怪的了。难道没有自觉吗？

    「不过，你昨天的做法行不通啊。不管谁遇到都会吓一跳吧，得好好再从长计议才行。个人是很感谢你让我看到小樱那样的反应啦。我高一就认识她了，但那样的她我还是第一次见到，的确是大开眼界。知道朋友不为人知的一面真是有趣。」

    果然是学姊的调调。什么事都以自己快乐为出发点。可是……

    「真是想不到耶。说不定事情就这样往另一个方向去前进了……嗯，从这样的角度来看，真太郎的行为也说不上有错了，搞不好会有令人满意的发展。倒是小岚的反应好像有点夸张……」

    学姊，拜托你闭嘴行不行。这种事一点也不有趣。

    ……咦？难道她有什么发现？

    「你说……小岚的反应是……」

    「喔，别理我，我自言自语。」

    怎么可能不在意啦。

    小岚、真太郎和小樱。这三个人接下来到底会有什么发展？学姊依然是一副有事不讲的样子。

    「那你打算怎么做呢，真太郎？」

    「我不知道上

    「唔……静观其变吧。等事情稍微平息之后再说也不迟。这段时间，嗯……慢慢等小樱愿意出现好了。我看她短期之内不会露面。总之，耐心一点吧。」

    以上是中午的对话内容。

    现在是放学后召开的紧急会议。

    「我全心全意支持真太郎！」

    我向大家展现决心。社办除了我以外，还有学姊、阿宅、美香和欧拉。小岚她们不知道跑去哪玩了，真太郎和道本各自有其他社团活动，阿典去打工。小樱的话，就如同学姊预料的，没有出现。

    「是喔。」

    学姊的情绪没有丝毫起伏，还是如往常一样整个人坐进沙发。

    「没错！我要帮他！我要帮他跟小樱在一起！」

    我站起来，双手握拳。

    「唔，很激昂的样子喔。」

    学姊喝起茶来。

    「对！就是这样！」

    我的背后像燃起熊熊的火焰。任谁也无法动摇我的决心……反正就是热血。

    「热血很好。啊，小一，再给我一杯茶好不好。」

    学姊和我之间的温度相差了十万八千里，我急急忙忙帮她倒茶。这感觉就像有人对我泼水，不、其实我已经溺水了……

    「能告诉我为什么吗？」

    「学姊知道的吧。」我一边倒茶一边回答。

    「谢啦。」

    学姊拿过茶杯，幽幽喝下。

    「嗯……可以的话我还是想听你亲口说出来耶。你现在面对的问题很复杂唷。像我中午说的，状况完全在我们的预期之外，很难猜得到结果。」

    连学姊都掌握不了……看来真的很棘手。也对，要是真能预料到真太郎会爱上梦里的小樱，那才叫做奇怪。

    「你要做的是扭转一个人的心态，这必须拥有相当的觉悟才行。」

    学姊口中的一个人是指小樱吗？我敢肯定真太郎喜欢小樱，但小樱……好像对真太郎没多大感觉。至少那天的态度是这样。况且从上次以后，她再也没出现过了。

    可是……不管多么困难，我是真心想帮真太郎。

    「……真太郎……即使在我跟学姊头脑对调之后，对我还是一样。态度没变、讲话的方式没变，对待我的样子都没变。」

    「那又怎么样！我对你可是从友情升华成爱情……」

    「shutup一」

    我对阿宅大叫，附赠凶狠的眼神。

    「……你知不知道我心里有多开心、多感激吗。我谢谢真太郎，打从心里谢谢他。但到现在我还是一直给他添麻烦。所以……该是好好报答他的时候了！」

    「……添麻烦是吧？」

    「嗯。虽然真太郎不那么觉得。」

    每次都是他帮我，我什么也没做。

    「而且我把真太郎当成真正的好朋友。所以我要帮他！帮好朋友加油打气还需要理由吗？这就是男人间的友情啊！」

    学姊听了暗暗一笑。

    「……唔，不错喔，真挚的友情。」

    「没错！要我说多少遍也没关系。我是认真的！」

    嗯，无论如何我都想助真太郎一臂之力……虽然小樱那边的感受也很重要，我现在也不知道该怎么办……反正尽全力就是了。

    我觉得小樱跟真太郎在一起应该会幸福才对。

    「我个人也是站在真太郎这边啦。这跟把小樱找进来的目的也没有差太远就是。」

    目的？和小岚有关系吗？

    学姊到底为什么要逼迫……不，带小樱进0MR呢？

    「况且，我认为是有迹可寻的J

    「……有吗？从她那样的态度……」

    看得出什么呢？

    「就我所知，她应该是第一次对别人有那种反应。不太表达情绪的人，出现了意外的反应对真太郎说不见得是坏事。」

    原来如此，说不定学姊推测的没错……要是这样多好。

    「……那你想到什么好办法了吗？」

    「……还没有。」

    热血归热血，还没有想到办法。谁叫我是第一次帮人家追女朋友咧。

    「我觉得真太郎人真的很好。认真、体贴，力气又大。看久了还挺帅的。多强调他这方面的优点应该就没问题了吧……」

    「呵呵，原来你喜欢真太郎这一型的喔？」

    「少乱讲啦……不过，如果我是女的，说不定真的会喜欢上他喔。」

    「你现在不就是女的。」

    「我的意思是生下来就是女的！不要挑我的毛病！」

    「没有啦，只是看你这么热心，忍不住想捉弄一下罢了。看来我的气度还不够啊，对不起。」

    ……难道……学姊吃醋了？

    她对小岚也会这样。原来学姊也有这种时候啊……我小小感动了一下。虽然她平常总是嘻皮笑脸，令人猜不透。

    继续回到刚才的话题。

    「学姊刚才有说小樱确实是注意到真太郎了。不过我觉得她应该不是觉得讨厌或麻烦，而是不知所措吧。」

    「嗯……总比完全不理好。」

    「该怎么办呢……」

    这忙真不知该从何帮起。就在我无计可施时，学姊伸出了援手。学姊，你真棒！

    「……我有个妙计。」

    「真的吗？」

    「嗯……这办法好到连我都佩服起我白己。我居然拥有爱神邱比特的能力……」

    学姊愈讲愈夸张。不过，看她这么自信满满的样子，对真太郎多少有点帮助……

    「这个办法就叫做……笨蛋情侣大作战！」

    我收回刚才的话。听完学姊的话我马上就后悔了。是看错人了吗？

    不行不行，怎么可以这么快就放弃了呢。我重新振作起精神。

    「……请问这个……笨蛋情侣大作战的内容是？」

    「好，我来简单说明一下。所谓的笨蛋情侣大作战……就是我们要装作很亲热的样子，好引发潜伏在小樱内心想要交男朋友的欲望！」

    我真的后悔了，所托非人。

    「嗯？不要小看这效果喔。人类说穿了是受气氛左右的动物。换个气氛，人的心情也会有所不同。所以我们要负责把爱的感觉散布出去，让全校充满粉红色！这么一来，那两个人想没有火花也难……好好玩啊。」

    最后一句才是学姊的重点……看来真的不太对劲。虽然不知道接下来会发生什么事……先和接下来被牵扯到的人说声抱歉。真的很对不起！

    一个礼拜后。

    「拜托你想想办法……」

    「嗯……？阿典，怎么了？」

    早上一进教室，就看到阿典跑来找我。欧拉一脸不耐地缠着他。到底发生什么事？

    在我思考的同时，也被欧拉缠上了。

    「总之……不要再装下去了。」

    这阵子我的确在装。谁叫那个作战计划还在进行。

    「呵……你以为我想吗。」

    我给他一个惨笑。装亲密就算了，问题是我实在无法忍受在那种地方……

    我就是很在意别人的眼光。

    「……小翼学姊要求的啊。」

    阿典喃喃自语着，似乎明白了什么。

    「嗯……而且这么做是有原因的……」

    虽然我强烈质疑这么做的成效到底有多好，但必须承认这对我来说绝对是好处大于坏处。我可以藉此跟学姊在一起，被叫做笨蛋情侣我也心甘情愿。可是……最近真的愈来愈夸张了。全为那个学姊想出的蠢主意。

    「好多人跑来找我……要我阻止你们继续闪光下去。」

    阿典还是跟以前一样，常被男生包围。外表看起来粗犷，其实是个事事认真、喜欢照顾别人的单纯小子。而且很容易被激怒，例如说被学姊……我离题了。

    反正看来阿典这次又中招的样子。

    「……很多喔？」

    「超多的。」

    唔……那么多喔……前几天说过对不起了，现在再补上一次。对不起。这时候，一个肥胖的身影朝我走来。

    「没人缘的家伙才会在那里抱怨。」

    「我想他们并不想被你这种人嘲笑。」

    阿典顶撞回去。

    「哼，搞清楚，我在二次元世界里有大把大把的女朋友。凭我妄想的程度，那些身在二次元的女人们有可能变成真的女朋友！」

    阿宅睁大眼睛。疯子，这里有疯子。

    「对了，给你们看样好东西。」

    阿宅完全无视满脸嫌恶的我与阿典，迳自拿出照片。这些照片是……

    「照得不错吧。等一下要拿给小翼学姊看上

    这是……昨天在中庭被拍下的照片。

    ~回想片段开始~

    坐在我面前的学姊张开嘴巴。在我看来，并不像那种窝里嗷嗷待哺的可爱小鸟。而是长得比母鸟大只、却赖在巢里不走的无耻家伙。

    「……啊~」

    强颜欢笑的我，挟起炸鸡块要送进学姊嘴里。周围好奇的眼光刺得我浑身不舒服。我想逃走，但这是计划的一环，由不得我……对了！既然身体逃不掉，干脆灵魂出窍好了。一整个逃避现实……我跟学姊席地而坐。

    阳光透过树叶、和煦地包围我俩。林间的风从身边轻轻吹过。如此隐密的地方，我跟学姊两个人品尝着午餐。闭上眼睛，小鸟啾啾叫着……

    「喂喂，你看那个。」

    「哇，超扯的。第一次这样看耶。」

    「可恶，我也想和小一那样~」

    ……我听不见。

    「哇，你看他们~」

    「唉~又在那边炫耀了~单身真可怜~」

    ……我听不见。

    「可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶啊啊啊~」

    …………我听不见。

    哪来小鸟的叫声。只有凑热闹、冷嘲热讽……跟叹息。最后那句可恶连发听起来真惊悚。

    总之，可耻的游戏已到达极限。想逃避现实也来不及了。倒是学姊非常乐在其中。

    ……丢脸到想自杀……这么做到底有没有效啊，哪怕只有一点点也好……我强迫自己往好地方想。

    没错，全都是为了真太郎着想，为了真太郎……

    十公分，五公分，三公分，手中的筷子离学姊的嘴巴愈来愈近。就在快要送进学姊嘴里的时候。

    「我吞~」

    声音的主人一个箭步把学姊撞飞。学姊维持相同的姿势、盘着腿倒向一旁。那个人一口吃下鸡块，然后大叫。

    「好吃好吃！」

    「小岚，不可以这样！把东西吃完再说话！」

    「小一，现在讲这些干嘛。」

    学姊回我一句。小岚看着她。

    「……啊，好好吃……不对！你们怎么可以大庭广众下卿卿我我！」

    话是没错……我也是有苦衷的。

    「只有我才能跟亲爱的姐姐这样！」

    你要抱怨的是这个？

    「呵，身为小一的结婚对象，我大有权力这么做。」

    「气死我了。少拿脑袋交换之类的藉口堵我的嘴……哼，我要跟你决斗！」

    小岚突然向学姊下战书。「好耶，上啊~」四周的人不负责任地大喊。「打吧，让这些家伙好好见识一下……」还有人这么说……会是刚才大喊可恶的那位吗？

    「可以啊。你想怎样？」

    「……你给我等着！不许逃走喔！」

    说完，小岚跟不知道什么时候凑上来的美菜、美穗姐妹围成一圈。看来在商量作战热引童旦。

    「现在开始作战会议。你们有什么好办法没？」

    「猜拳~」

    「抽签~」

    「那样我可能会输。要那种看起来很公平，然后赢的人是我的办法。」

    ……小岚。讲太声了啦。怎么都是些卑鄙手段。

    「哈哈哈，好愉快的三人组。把他们凑在一起果然没错，对吧？」

    「……或许吧。」

    才认识短短两个月就能熟成那样，算是志同道合吧。

    ……那小樱呢？学姊把小樱带来OMR又是？

    「……学姊也觉得让小樱加入OMR是对的吗？」

    面对我的疑问，学姊的答案充满了自信。

    「当然。虽然情况有点混乱，也就这阵子的事了。何况我们像现在这样黏在一起，为的也是小樱跟真太郎，不是吗？」

    「……也对。」

    嗯，希望小樱跟真太郎的感情变得跟她们三个人一样。

    「所以我们继续吧。啊~」

    「呃……」

    学姊再度张开嘴巴……难道一定要这么做才能增进他们两个人的感情吗？总觉得怪怪的。我被学姊骗了吗？

    「喂！你们趁人家开会的时候在干嘛！不准若无其事地在那边装恩爱！」

    「呵呵，被你发现啦。好吧，想好了没？」

    「我们五个人来举手表决，看谁最适合亲爱的姐姐。」

    小岚一脸得意的样子。好像想出了什么好办法。

    「……哈，不错嘛。五个人里头有三个站在你那边，想不赢也难……好啊，我没问题。」

    「……真的？」

    小岚有点惊讶。可能没想到学姊会答应吧。我也没想到，因为这样会输嘛。难道学姊打算认输？

    「赢的人可以跟小一单独吃午餐。单独喔。这样可以吧？」

    「好。」

    学姊特别强调单独两个字。她看了看大家。

    「好，开始喽。认为我跟小一比较配的人请举手。」

    我数数有几个人举手。一、二、三、四……咦？

    「我赢了。」

    居然赢了。

    「为、为什么。」

    小岚看着美穗和美菜。

    举手的人有我、学姊、美穗跟美菜。

    「因为~」

    「岚岚赢了就不能跟我们玩了嘛~」

    啊，怪不得学姊这么强调单独两个字。如果只有两个人在一起，那表示美菜和美穗没办法跟啦。

    即便如此，小岚还是豁出去了。对我来说，跟学姊决斗这件事本身就很状况外。

    「可恶，没注意到这点。」

    「岚岚）（」

    「对不起啦~」

    后悔莫及的小岚，和拼命道歉的双胞胎。

    「……算了。下次再好好见识我的卑鄙一

    小岚非常认真。应该是领悟到卑鄙的真义。

    「看来……只有不公平才能有获胜的机会！」

    「说的好！不能拆穿就对了！」

    不肯善罢干休的小岚，和莫名有同感的学姊。

    ……这两个人懂不懂什么叫做光明磊落啊？嗯，学姊不可能知道的。

    「今天虽然失败了，下次就不是这样了！给我记住！」

    「再见喽~」

    「bye―bye）（」

    三个人丢下离开前一定会说的台词。

    学姊也是一如往常地对答如流。

    「哈哈哈。放马过来吧。」

    「可恶"\-/'\a''\,/'\.a」

    小岚的怒吼渐渐从耳边消失。学姊笑嘻嘻地听着。

    「哈哈哈，这三个人总是那么快乐呢。好，我们继续吧。啊~」

    ……我大概从没像今天一样，那么希望小岚会赢。

    ~回想结束~

    ……嗯，所以我手上这张照片，就是那时候在中庭喂学姊吃便当的样子。

    像这样拿着上头有自己的照片看……简直可耻到一个极点。

    大概跟下雨天共撑一把伞，或在学校里手牵手的程度差不多。

    惊，连小岚飞扑过来的照片都有。小岚加上双胞胎姐妹，这三个人老是在我跟学姊进行作战计划的时候出来捣乱。对付她们实在很费力气。不过，她们不在我也一样很累就是了。唉……想着想着便忍不住叹息。就在这时候，阿宅开口了。

    「许多单身的家伙看到你们这样，鼓起勇气向喜欢的人告白，结果就这样多了好几对情侣，但同时也出现许多心碎的人。」

    ……最近在学校常看见双双对对的情侣……难道我跟学姊是促成他们的原因之一？果然像学姊说的一样，粉红色的气氛已经弥漫开来了啊。

    可是小樱呢？……如果她一点感觉也没有，我干嘛继续可耻下去。

    「跑去找阿典的，全是些失恋的人。」

    原来是失恋了啊。

    「失恋就算了，还要眼睁睁被闪光闪到，不火大也难。」

    也对……大喊可恶的那些人应该也失恋了吧。

    「放心吧。身为小一后援会的成员，绝对会尽力维护两位的安危。」

    并不用这么做。

    「唉呀~超满足的。能看见小一害羞的样子，内心的感触真是笔墨难以形容……」

    不要打我的主意！

    「这对没人缘的家伙来说，简直是寒冬来临啊。我的话嘛，只要有小一就好。」

    「……什么跟什么。」

    「……辛苦你了。」

    阿典安慰了我一句。真的很辛苦啊。

    「总之现在正是最适合恋爱的时候。谣言的来源太多，无关紧要的马上消失不见。不过就是成功或失败的差别喽。这样多少对真太郎的恋情有点帮助。」

    「……恋情？真的？」

    阿典看着阿宅，表情很惊讶。

    「真的真的，还求婚了耶。唉呀，爱情的魔力真的很恐怖，能让人做出疯狂的事情。」

    我不是不能理解阿宅的说词。但为什么话一到他嘴里，就有种恶心的感觉？

    听完阿宅的话，阿典看似有所体悟地叹了口气。

    「……我大概能了解你们为什么会那样做了。」

    「没错。透过这种方式，让她意识到，进而有恋爱的感觉。不过看起来，这样做对其他人比较有效果。」

    「因为学姊……是那种不在乎结果，喜欢参与过程的人。」

    把真太郎和小樱送做堆不够，还要把一堆人搅和进来才肯罢休……真的是个麻烦份子。

    三个人你一言我一语的时候，结束晨训的真太郎走了过来。

    「……怎么了？」

    我故作轻松回答。

    「没事，没事上

    ……怎么可能没事。不过为了真太郎，我可以不当一回事。对，这就是友情的力量。我才不会认输呢！

    平贺与我

    「怎么样，最近过得有趣吗？」

    「还好。」

    每次过来，平贺总会问起这句，几乎要取代平常的招呼语。

    「唔，人生不好好玩乐一下，多浪费啊。」

    「谢谢你的建议……还有，你会不会做得太明显了？连我都知道一

    平贺坐在我面前，脸上挂着好整以暇的笑容。基本上我不太跟人接触，但现在事情都传到我耳里，可见流言散布得多广。

    这里原本是占星社社办。废社一成定局，里头的东西都得清出去才行。而我，正在进行打包整理的工作。虽然不是全部……平贺似乎打算接收摆在这儿大大小小的东西。平贺的说词大概是「我很期待小一看见乱七八糟的OMR时、那副唉声叹气的样子｝：q之类捉弄的话。看来只好对山城说声抱歉了。

    总之这天的状况是，平贺在放学后突然跑来找我说话。一直以来的模式……只是中途平贺的身体从女生变成男生……我也忍不住惊讶了一下。

    「是喔是喔，那样很好啊。」

    平贺看起来很开心。

    「怎么样？羡慕我吗？想不想谈恋爱呢？」

    「……这就是你的目的？想把我跟山田凑成一对？」

    我看着露出淘气表情的平贺。

    「糟糕，被发现了……我本来想这么回答，不过打从一开始也没想要隐瞒什么啊。我只是顺着小一的意，表现恩爱的模样罢了。小一害羞的样子很棒喔？你见过了没？」

    「很遗憾，没有。」

    「你太浪费喽。小心浪费鬼跑来抓你。白色七成、黑色三成。」

    很难想像他日中的浪费鬼长什么样子。也不懂什么叫做白色七成、黑色三成。

    「不过，你放心好了。为了你，我特地把小一的害羞写真集……」

    平贺说着，拿出一小本相簿。

    「你看，这几张特别出色喔。」

    平贺像是个拿出孙子的照片、向别人炫耀有多可爱的老人。的确，好几张都不错。但是她来这儿应该还有别的目的。

    「……你今天过来有什么事吗？应该不光是拿照片给我看才对？」

    看完照片，我直接切入重点。刚才我说平贺会定期来占星社，但今天例外。没记错的话，下次应该是两个礼拜后的事。她大概一个月会过来一次。

    「嗯，你说的没错。把话题岔开是我的坏毛病，但也没想要改过就对啦。那我来讲一下今天的目的好了。」平贺看着我。「那天以后你再也没来过oMR对吧？」

    「嗯。」

    「我可以假设你只是暂时不来吗？」

    ……她该不会要问我有没有打算退社。这样的话……

    「嗯，但是……我自己也不晓得什么时候才会过去。抱歉。」

    「嗯，没差。有个答案就好。」

    「呃……就这样而已？」

    我以为她还有想问的事。

    「啊，对了……你有点害怕真太郎，对吧？」

    ……真是一针见血。平贺果然会读心术。

    「你说的没错。」

    「所以总不能就这样拉你去OMR吧。」

    「……谢谢。」

    ……我打从心底感激平贺的体谅。我觉得平贺刻意跟我保持了一个安全距离，不远也不近，恰到好处。这也是为什么我会继续跟她保持联系的缘故。

    「或许你以后改变心意，不再露面也说不定。但我只能说……机率很小。因为有个人即将出现在你面前，而这个人会把你带进我们的世界。」

    「你的意思是……」

    「这是我的预测。不清不楚对吧？到时候猜错了，还可以用别的理由搪塞过去……别担心，不是真太郎啦。敬请期待喽。我想你应该快要发觉了才对。」

    平贺欲言又止的样子。OMR里在意我的人也只有山田同学一个吧？我想不出来还有哪个其他人会这么对我。

    「你就想以后身边会变得很热闹好了。我很期待的呢。」

    我身边会很热闹……简直难以想像。

    放学了。跟往常一样没有改变。我沿着每天走的路，按照一成不变的速度，一个人回家……

    「嗨~这位同学，想不想跟我去喝杯茶呢~？」

    有点过时的问句。而且还出自一个女生的嘴里。

    我回过头，看见问话的人站在那里。她扎着两根辫子，眼神颇为犀利。我见过她。

    「我记得你是……」

    上次在OMR社办大哭的女生。那时候场面有点混乱，来不及知道她的名字。

    「没错。石川岚就是我。」

    ……石川岚。总觉得是个令人格外想念的名字。

    「旁边的跟班A叫做小谷美穗，请叫她穗穗。」

    「跟班B呢，叫做小谷美菜，小名是菜菜。」

    石川同学介绍起有着相同脸孔的两个人。原来她们就是小谷双胞胎姐妹。

    「你们好，我叫做水野樱。」

    我点点头。

    「请问……喝杯茶的意思是……」

    「就是喝杯茶啊。我们知道有间店还不错，要不要一起去坐坐？」

    为什么找上我？我心里冒出第一个问号。只是想不到答案。

    「……抱歉，我不太方便。」

    其实没事，但还是拒绝了。我这个人并不有趣。而且，我并不认识她们。以为对话到此为止。没想到，石川同学听完的反应很大。

    「……你骗人。」

    石川同学盯着我，喃喃说出这句话。

    被她看出来了吗？

    从我的表情应该看不出什么才是。

    「嗯，好吧。今天就先到自我介绍这里好了。」

    「……这样啊。」

    「对啊~下次就不可以了喔。一定要泡个茶才行。你最好有心理准备唷。」泡个茶啊……

    「……为什么？为什么是我……」

    石川同学听了只是微笑。

    「嗯……因为我很在意你。」、

    她的笑容……像一位慈祥的长辈。外表看起来明明我的年纪比较大……怎么会这样。而且，刚才的笑容好熟悉……

    不过那也只是一瞬间的事。石川同学马上恢复她这年纪应有的朝气。

    「呵呵呵，被我盯上算你倒楣。我会一直缠着你的~」

    现在是什么情形……？

    「哇，岚岚好坏~」

    「坏女人才」

    「哼，你们现在才发现吗？我就是生来注定要用美貌来迷惑男人的恶女唷。不二子（注l）是我的目标！」

    说完，石川同学撩了撩头发。

    「喔~」

    「好棒~」

    「呵呵呵――」

    石川又拨动了一次头发。

    「可是胸部太小了~」

    l:峰不二子:鲁邦三世中的角色。据说拥有99.9、55.5、88.8三围的超魔鬼身材。

    「比不上不二子~」

    「哼，吵死了。会长大的啦！现在至少比你们大好吗！」

    石川同学挺起胸膛。

    「哪有一」

    「差不多大嘛。」」

    小谷美菜同学和小谷美穗同学不以为然。

    「差不多大跟一样大差很多好吗。就像是『镇上全是竹笋』跟『山里全是香菇』的意思一样！」

    ……到底哪种比较多？

    「还不都一样~」

    「半斤~半斤~」

    ……她想说的是半斤八两吗？

    「你们最输啦」

    「呀~好过分~」

    「小樱还不是一样~！」

    呃……我就这样被才刚认识的人摸了胸部。

    「天啊~」

    小谷美菜同学一脸惊恐。

    「怎么样？」

    「好……好大……」

    「真的？真的有这么大？」

    石川同学的手朝我伸过来。

    呃……

    「哇！……唔，摸起来是满有料的……哼！那也不表示她赢了一

    我什么也没想。况且事情怎么演变成这样呢？被袭胸还面无表情，看在他人眼里大概很奇怪吧。

    「我们还是有希望的！」

    「对~」

    「没错~」

    三个人肩并肩呐喊。

    前一秒还针锋相对，马上团结起来。她们好吵。难道这就是所谓的年轻吗？

    彼此勉励了一阵，石川同学突然自言自语起来。

    「……我刚才要讲什么啊？」

    「嗯"s-/'\/？」

    「嗯嗯/'\.,/"\/？」

    三个人表现出绞尽脑汁的样子。这么说或许有些失礼……她们真的是怪人。

    对话中断了五分钟左右，小谷美穗同学大叫。

    「是不二子~！」

    「啊！对对，被我盯上这件事！嗯，反正你没有退路了，彻底觉悟吧！」

    这人的表情多到令人眼花撩乱。现在又回到之前自信满满的样子。

    但是……

    「没有退路啊……」

    「对，没有退路。别期待你的生活会一成不变。」

    她瞪着我，眼睛睁得好大。

    「改天见喽。这种谎话下次就不管用了喔。」

    「bye―bye）（」

    「再见~」

    三人挥挥手离去。

    ……喋喋不休，人如其名的石川同学。

    平贺说的就是这件事吧。现在的我再了解也不过了。我好像真的会就这样被拉了过去。

    只是……心里……竟然没有厌恶的感觉，连我自己都有点惊讶。顺其自然下去或许也没什么不好……心中浮现这种念头。

第3卷 魔法少女与我1

    梦

    我在作梦。

    这里是哪里？

    ……车站前面啊。

    这次又会是什么梦呢？

    我四处张望。终于看到一张熟悉的脸孔，但外表有点奇怪……怎么回事？

    小一身穿飘飘的衣服，手中挥舞着一根长长的物体，并大声说话。他最后摆出了姿势，将手上的物体指向站在他面前的某个男生。

    小一的后头则是一身黑色、奇装异服的小翼学姊。

    ……这是。

    还好自己并没有出现在梦里。

    难道是小翼学姊之前提到的那个……

    ……还真的有点像。

    ……要告诉小一吗？

    我不想变成小翼学姊的眼中钉。

    更重要的是，考量到小一的心情，还是不讲比较好。

    如果只是一场普通的梦就好了。

    我这么想着。

    魔法少女与我1

    「你来啦。」

    学姊背对着我说。这里是OMR社办，以往称为秘密基地、罪恶的要塞，现在只是一间普通社办。这样的空间里，学姊靠在窗边，手指押着百叶窗向外看。社办一共有四扇窗户，装上百叶窗的只有现在学姊面前的这一扇；剩下的其他窗户，则是用白色窗帘掩蔽。问学姊为什么要这么做，她只说百叶窗一扇就够了。

    ……为什么学姊总要捡些人家不要的东西回来呢？这扇百叶窗也是学姊看上、刚捡回来的。

    根据学姊的说法，「日本人动不动就爱乱丢东西。废物利用不是很好吗，不然多浪费。」说起来理直气壮……绝大部分捡回来的东西，在我眼里，只能归在垃圾一类，什么也不是。因为这些垃圾，整个空间看起来又窄又乱又怪。学姊莫名其妙的收集癖没药救了吗？

    正因如此，看着光线透过窗户映照着一角，更突显出那有如冷硬派般与四周格格不入的强烈存在感，每当我看着它，就觉得我的努力全部化成泡影。

    但是今天不一样。不对，很不一样。

    这已经不是不同世界能说得通的，而是根本不在同个时空。拜托……不要把我牵扯进去。我用尽全力抵挡这股不安的感觉。

    因为……因为……学姊在等，等着把话说出口。绝对是。

    「找你过来没别的事，只是想问个问题。」

    学姊停止张望，转身面向我。转身的时候，身体还摇摇晃晃的。

    不要说喔……

    「什、什么事。」

    「嗯……先坐着吧{

    学姊搓着脸颊上的三根胡须，陷进沙发里。

    不准说、不准说喔……

    「你觉不觉得我今天有哪里不一样？」

    学姊搔着耳朵……用手搔搔头上那副软软的三角形耳朵，看着我说。

    不准说不准说不准说不准说不准说不准说……

    「你不觉得这里弥漫着一股野性的味道吗……」

    学姊用手把玩着毛茸茸的尾巴。

    不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说……

    「唔……你很固执耶，喵~」

    讲话时还加了奇怪的尾音。

    不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说不准说……没办法。

    「学、学姊。」

    「干嘛？」

    学姊的眼睛闪耀着光芒，似乎非常开心。她露出今天以来最灿烂的笑容，一副要扑上来的样子。

    「呃……那个……」

    「嗯？」

    眼睛闪闪发亮。

    「你打扮成这样到底要干嘛？」

    学姊看了看自己毛茸茸的模样。

    「你说这样喔？」

    「对@」

    我看着学姊……看着一身黑猫装扮的学姊。

    为什么是黑猫？为什么要变装？

    想都没想过曾经属于自己的身体竟会变成一只黑猫。

    到底是为什么？我根本不想看见这种样子啊。

    难受的感觉严重打击着身心，连看的意愿都没有。

    「嗯，解释一下好了。我是好外星人派来的吉祥猫，负责守护被坏外星人占据的区域，并且具备将魔法少女的力量传给有资格的人……以上是故事的基本设定。」

    烂透了。

    「嗯？什么表情？你好像还是不太了解啊……好吧，只好麻烦他了一

    喀@

    学姊敲敲手指。一下子，社办右半部堆得乱七八糟的不明物体之中，出现了一个圆滚滚的影子。

    「我来啦」

    ……这家伙怎么会从那里跑出来？

    「嗯，很好。你来跟小一说明小动物对魔法少女的重要性一

    「收到！魔法少女身边的小动物可说是非常重要的角色！都叫做魔法少女了，当然不能被人发现真实身分。在故事进行当中，必须出现一位了解真相的对象。不然的话，老是主角自言自语实在很难看下去。然而，这个对象还必须是随时跟在魔法少女左右才行。而且正值思春期的魔法少女绝对不可以跟男性有太多接触！对，不准……不，是我不准！所以，这时候小动物就上场了。它们可以和主角说话或传递力量，可以当成吉祥物，做成玩偶还有人买。就算形影不离也没关系，因为是小动物啊。小动物是最好的选择喔喔喔喔喔喔……」

    ……啪!

    我突然失去知觉，回过神来发现面前只剩学姊一个人。阿宅人呢？

    学姊笑嘻嘻地盯着吓呆的我。

    「总之就是这样。我想，你应该明白黑猫的厉害之处啦。」

    老实说，知不知道都无所谓。

    「反正我就像魔法少女身边的小动物，为的是要将力量交给拥有成为魔法少女资格的你。」

    资格……

    「什么资格？」

    我随随便便地间，学姊自信满满地回答。

    「就是漂亮。这世上不允许出现丑陋的魔法少女。」

    呃啊，好个口无遮拦的答案。这种事我也知道好不好……可是……

    「我要说的就是这副身体完全符合资格，外型一百分。虽然就魔法少女来说，年纪已经不太适合了，那也没办法。体重好像也有点超过，但勉强在合格标准内啦。」

    毫不保留地批评本该是自己身体的学姊。

    「学姊……说出来不会觉得很凄凉吗？」

    「我？还好啊……」

    「……那就好。」

    学姊似乎没有像我一样那么悲观。多么乐观的个性啊。如果能像她一样，我的人生应该会很幸福吧，真的。

    可惜事实并非如此。

    「邪恶组织之后，接下来就是魔法少女啦！」

    我输了。

    学姊以前曾要我在战队和魔法少女之间做选择，结果现在两边都得选。学姊，这样并没有选择的意义好吗！何况是不想选的那个偏偏又绕回自己身上，精神上的打击可想而知。我甚至觉得受创到连灵魂都快从嘴巴里跑出去。我向来是那种不喜欢做的事情会摆在第一个做的人。好比吃东西的时候，先吃青椒后吃炸虾一样。

    「衣服和关键台词都决定好了，咒语也是。」

    学姊的话让我的耳朵好痛。

    衣服一定是装可爱（呃啊！丫关键台词绝对是做作得要死（噗啊！丫咒语肯定是毫无意义、只有大声吓人的东西（呜呼~丫我心想。

    从学姊的说词做出的联想，在在让我遍体鳞伤。括弧里头奇怪的声音是我遭受打击所发出来的哀嚎。

    「不过……还有一件事没决定。」

    学姊困扰地说。她的手放在额头上，摆出前所未有的烦恼动作。你最好继续烦恼下去吧……我的脑中充满怨念。这么一来，也就不会再有更多受害者。但是……

    「……什么事？」

    我竟然问了。

    个人认为问不问都没差，但绝对是不问就不会有问题。明知如此，我却还顺着学姊的话问了出日……我好想赶快回家……但我实在无法看着自己的身体被搞成黑猫的样子，还坐视不管。

    「那就是……变身道具。」

    「……变身道具啊。」

    没救了……

    「没错。古今中外，任何一种魔法少女都需要藉由变身道具完成变身的行为。粉盒、收取⑹只……」

    好痛苦。我真的撑得到回家那一刻吗？

    「不过我希望这次的魔法少女能拥有更具特色的道具。魔法棒那种东西到处都是。」

    到处都是也没关系。绝对比你想的怪东西好啦。

    「因此，经过严格的筛选，目前有这几种变身道具列入考虑名单。」

    学姊面前的桌子覆盖着一层白布，里头好像摆了什么东西。应该是什么变身道具。

    「这些就是我挑的道具。」

    看吧，果然没错……

    「选个你喜欢的吧。」

    学姊豪迈地掀开白布。藏在白布底下的是……一样一样摆放整齐的不明物体。

    学姊挑选的时候，八成处于烂醉状态，再不然就是精疲力尽、无力思考的时候……我宁愿这么相信。

    我努力压抑阵阵袭来的疲倦与无力感。

    「学姊……这是什么？」

    我指着摆在桌上最右边的那样东西。

    「这个喔……类似魔法棒的道具。」

    学姊拿起表面涂装着粉红色跟鹅黄色的棒状物，看着我说。

    脑子里不断闪过一个画面。大街上，牵着假扮成黑猫的学姊，自己则是一身轻飘飘、装可爱的衣服。挥动手杖、嘴里念念有词地边跳边讲出咒语。

    ……这种样子绝对会被抓起来。

    而且，这根棒子到底是什么怪颜色啊。「类似。」'这两个字并不需要好吗。

    话说回来，这些细节对学姊来说应该很重要。要是现在问起来，她也许会非常详细解释给我听，但那只会让她更滔滔不绝而已，所以还是就此打住。我想快点解脱啊。

    「是喔。这个又是什么？」

    我指指从右边数过来第二样东西。

    「嗯，这是……类似魔法*钝器的道具。」

    学姊拿起表面涂装着粉红色跟鹅黄色的罐子，看着我说。

    脑子里不断闪过一个画面。大街上，牵着假扮成黑猫的学姊，自己穿着装可爱的衣服，身体莫名摆动，然后挥动手杖、嘴里念念有词地说出咒语。

    ……风险实在太高。怎么看都像是神秘的宗教团体。

    「对了，旁边几样道具是魔法J\-,h钝器系列。」

    学姊口中的「旁边几样」，包括大型玻璃烟灰缸、高尔夫球杆、棒球奖杯，以及长得像熊的装饰品。当然，全是粉色系的道具。

    脑子里不断闪过一个画面。大街上，牵着假扮成黑猫的学姊，自己穿着装可爱的衣服，身体莫名摆动，嘴里念念有词地说出咒语，手上还拿着钝器系列的道具挥来挥去……想到最后，连传说中的黄色救护车都登场了。

    拜托……不要太过分喔。我忍不住想咒骂干嘛想像力这么丰富。

    「……好，那这个呢？」

    慢慢发现自己呈现两眼发直状态。放弃挣扎了吧。

    「嗯，问的好。这是……魔法*居无定所米虫人――本来想这样叫的，可是好像太恶搞了，所以Pass。」

    学姊拿起这张不知哪来的欧吉桑照片回答。照片里的欧吉桑穿着粉红色跟鹅黄色的衣服，看上去是她特地修图后的成品。原来学姊在最后良心发现了。

    但一切已经来不及了。看到照片的我又忍不住想像起和欧吉桑一起跳舞念咒的疯狂举动……我想这辈子是忘不了了。为什么我非得被自己的想像力搞得精神崩溃啊？

    「你喜欢哪一个？」学姊笑嘻嘻地要我做出选择。她看起来好开心啊，打从内心发出喜悦。为什么要为难我？

    现在不是要问我哪个好，而是选哪个比较不丢脸才对。至于哪个不丢脸……其实很难分个高下。谁叫学姊猛挑些挑战世俗眼光的东西。

    怎么想都觉得手杖勉强在及格边缘。

    怎么办。嗯……决定了……没办法，就这样吧。

    「……我选长的像魔法棒的道具。」

    选它是因为从远一点来看，跟真正的魔法棍差不多。

    「果然如此啊，我也觉得这个最好喔。类似魔法棒的道具……念起来满有气势的。闯空门之类的犯罪手法，都是用这类工具才能够得逞啊。使用率高、普遍性大，不错不错。字面上看起来也很朴素，很好。不愧是小一，有眼光。」

    我的理由绝对不是这个。

    「可是，念法不太对耶……是类似魔法*棒的道具。」

    「……我说的就是类似魔法棒的道具嘛。」

    「错一

    哪里错？

    「嗯……好吧，请看这里。」

    学姊拿出便条纸，在上头写字。她的字迹还是一样整齐漂亮。不过，写出来的竟然是……

    类似魔法棒的道具

    ……中间卡了一个星形。我反问学姊该怎么发音。

    「请看示范。」

    学姊又敲敲手指。

    「我来啦」

    笨蛋再度现身。

    「麻烦你了。」

    笨蛋听完学姊的指示后接着大吼大叫。

    「收到。请容我为您示范……咳咳。『类似魔法*棒的道具喔喔喔喔喔喔J'*……示范完毕。」

    ……遗憾的是，我看见了星星。

    我眼睁睁看着笨蛋钻进右手边的奇怪空间里……这些人到底在干嘛。

    「觉得星星很难念，那改成爱心怎么样？类似魔法q棒的道具……很不错耶……总之魔法少女不可或缺的就是或。发送或的这项诀窍，不仅让人想起爱心或星星，还能传递热切的讯息呢！」

    并没有热切的讯息。

    「嗯，需要很高超的技巧啊……只要多加努力，总有一天发送得出来吧。」

    在我未来的规划里并不存在多加努力这种东西，多说无益。就在我思考的同时，学姊回到了正题。

    「好，我们赶快来试穿衣服。还有，你参考一下我想到的关键台词……」

    眼看着学姊喜孜孜地解释起来，我不禁对传递声音的空气产生怨念。

    放学后的三个人与我

    「听我说~为了纪念樱樱正式加入我们，我提议举办一个欢迎会。」

    放学后，石川突然跑到我班上来说了这些。窗户外的阳光还没沉落，接近夏天的日子，太阳还高高挂在天上，但时间其实已经不早了。班上大部分的同学早早离开，教室里没剩下几个人。跟在石川身边的小谷美穗和小谷美菜听完提议后马上答腔。

    「没错~」

    「赞成~」

    这三个人最近一放学就跑来找我。为什么……我当然知道她们是想跟我一起回家，但重点是为什么是我呢？……我不懂，理解困难。

    即使如此……

    「……你们叫我樱樱喔。」

    我口中念念有词。都二十岁了，没想到还有人这么叫我。

    「没错，因为名字里有个樱字所以叫做樱樱。可以吧~」

    「可以是可以……」

    樱樱……是谁开始这样叫我的呢？我只在意这个而已。

    「……我什么时候加入了你们？」

    离上回自我介绍那天才没过多久，我实在不记得我跟她们的交情有好到这种地步。

    「不要这么计较嘛~」

    「『不要计较~』」

    ……虽然还不太清楚怎么回事，但这三个人好像对我很有好感。跟我这种态度冷淡又个性阴暗的人在一起应该没什么乐趣才对。我心想。

    脑子里假想着原因，现实中的对话并没有停止。

    「那~我们去樱樱家玩吧。」

    事情什么时候变成这样。

    「呃……为什么会这样？」

    总之先间个清楚再说。

    「樱樱家离这里很近吧？」

    是很近没错。不过……

    「你们怎么知道我家在哪里？」

    「呵呵呵，秘密~好女人总有几个不能说的秘密喔！」

    石川的回答问了等于白问。用好女人这种原因就可以一语带过，真是考倒我了。

    「啊对了，吃的就包在我身上。因为是樱樱的欢迎会嘛~那，我们先去买材料吧~」

    「『好"\-,=-\./-'\-/f.dl」

    石川等人一副迫不急待的模样。

    「刚才你说要负责做菜，我想应该是晚餐没错。请问你们预计要待多久呢？」

    「当然是住你家喽！你看，换洗衣物我都带来了！」

    石川说着，一边展示提袋里头的内容物。难怪看起来大包小包的样子。另外两人也给我看了她们的行李。三个人该带的一样也没少，我似乎没有拒绝的理由。

    「……我知道了。请问你们都先跟家里的人说过了吗？」

    「当然有~」

    「对啊~」

    「嗯~」

    看来该交代的都已交代完毕。

    ……没办法，家里也还有空房间。只要花点时间跟我处在同个空间，她们大概就能明白我是多么无趣的人吧。

    「呵呵呵，终于到我大显身手的时候啦~保证让你们尝到最高级的菜色！」

    「哇~岚岚最棒了~」

    「耶~耶~」

    我只是……不太习惯年轻女孩子那么激动的样子。

第3卷 魔法少女与我2

    梦

    我在作梦。

    这是哪里？

    ……放眼望去，四周都是森林。在山里吗？……小翼学姊拿出两张纸。一张非常破旧，好几个地方都烧焦了，另外一张还很完整。

    上头有图也有字……是地图。

    新旧两张纸上的内容差不多，只是旧的那张多出一组几何图形。

    好像写了什么，却又念不太出来……不过，应该是有意义的。

    想把图像牢牢记住，眼前却变得一片空白。快要结束了吗？

    到底是什么梦呢？

    看起来像是藏宝图，那会跟寻宝有关吗？

    ……没头没尾的。只是个梦而已吧。

    魔法少女与我2

    沿途的街灯一盏一盏亮起。到了傍晚，车站附近的人潮逐渐涌现。放学或下班的人全部朝着家的方向快步前进。期待晚餐的小学生，和朋友互相道再见的国中生，满脸写着疲惫的上班族。太阳如往常般西沉，一天即将结束。

    眼前的景物没有丝毫改变，除了穿梭人群中的魔法少女和她的黑猫。

    ……心中竟升起无尽绝望。过多关注的眼神集中在自己身上，只有难受。认识学姊之后，我终于知道绝望两个字怎么写。多么珍贵的领悟。学姊，我真的一点也不想知道啊。

    三天前，学姊强迫我扮装成魔法少女。这一天终究来临了。美香还大费周章地作了一套夸张的衣服。

    全身上下只有黑白两种颜色，非常引人注目。

    「起初我也很难抉择到底是黑色好还是白色好。你的话还是适合黑色吧上学姊的说词如上。

    短裙、长靴加上手套，短版肚脐装。据说这副打扮是想呈现某种莫名的外星球风格。好吧，可爱是可爱，但至少也要看场合吧。对我来说只想挖个洞钻进去，马上消失最好。

    微妙的可爱风格还在其次，重点是手上握着颜色毫也不正统的类魔法棒。

    ……呵呵，被警察拦下来盘问的日子大概不远了吧。

    「哇，猫咪、猫咪」

    「嘘，不可以用手指人家J

    路过的母子对我指指点点。我和他们之间有一道怎么样也跨越不了的围墙。

    「姐姐好漂漂。」

    「眼睛很漂漂喔。」

    睁大眼睛、像发现新大陆的小女孩，和谆谆教诲的妈妈。

    ……作梦也没想到会遇到这种反应。

    「姐姐再见。」

    「啊哈哈，再见喔。」

    小女孩笑嘻嘻地和我挥别，我也堆起笑容和她说再见。不过，我真的在笑吗？好心虚啊。

    ……原来天真的眼神也能让人抬不起头来。

    「……学姊，为什么故意经过这么多人的地方？到底要带我去哪里？」

    我逼问学姊，内心却矛盾不已。都被迫扮成魔法少女了，问那么多有什么用。我刻意压低声音。希望低沉的嗓音能传达此刻的心情……

    「人多的地方才汇集得了恶势力啊。没有坏人哪来的战斗J

    可惜，完全没有传达到学姊心里。

    都什么时代了，战什么斗呢？可是……

    「……你说的坏人是？」

    学姊陷入了思考。她该不会……什么都没想吧。

    「对喔……嗯……」

    学姊的眼神开始飘忽……然后盯着某一处。

    「……喔，我想到了。」

    天啊啊啊，绝对是刚刚才想到的啦！

    「最近的年轻人很没公德心，我们就来好好规劝他们一番如何？」

    「为什么魔法少女要管这种东西！」

    「为了自身的居住环境而努力……很崇高耶。」

    学姊搬出大道理堵住我的嘴。只有这种时候，学姊的想法才会跟普通人一样。

    「那你告诉我为什么一定要穿成这样咧！」

    「因为我喜欢上

    我无言了。

    「走吧。」

    扮成黑猫的学姊拖着沉默的我往前走。

    大概快抵达无我的境界了。

    「你就好好努力喽。」

    学姊拍拍我的背。

    ……我看透了。快结束这一切吧。

    「呃，抱歉。你们坐在这里会挡到路过的人，可以的话请到别的地方去。」

    规劝对象是坐在便利商店门口、面露凶光的混混二人组，帽子男和金发耳环男。不过仔细一看，我们才真正偏离了人类应有的模样。谁叫我跟学姊一个是魔法少女，一个是黑猫。

    混混二人组四只眼睛在我的身上瞄来瞄去，感觉很不舒服。就在盯住我将近一分钟之后。

    「老子不想。」

    「可是……怎么说好呢，对！你们坐在这里有碍观瞻！」

    求求你们快点离开。我知道这样强迫各位很没礼貌。可是这么做的话我也能离B了。何况你们本来就很挡路。

    「你的样子才碍眼吧！」

    ……你们说的对。

    一时词穷的我，赶紧向学姊求救。

    「学姊~」

    「咦，你的变身台词咧？『说出这种话小心后悔莫及！』,[r变身！』.lf到时候不要哭着找妈妈！……这些话不是都练习过好几遍了？」

    学姊的话让我想起一边旋转魔法棒、一边念出咒语的惨痛回忆。我按照练习时的动作，握住魔法棒向上挥舞。摆出姿势的同时，裙子也随之飘动起来。我的脑袋一片空白。不这样放空的话，真的怕自己随时会喷泪。

    不知道转了多少次，我在某个时机定格站好。关键性的台词要出现了。

    「让我打开你的心！q」

    正牌的魔法少女在这个时候会散发奇异的光芒……但本人并不是，所以绝对不会有那种情况发生。

    维持着姿势僵在原地。后头的学姊不知道在鬼鬼祟祟什么。

    我听见电话按键的声音。

    「嗯，是我。」

    不知道她跟谁联络。

    我依然没动。

    坐在对面的混混二人组也没吭声。

    「反正还在战斗啦。」

    尴尬的气氛里响起学姊的声音。现在算是战斗中吗？

    「不能来一下喔？情况有点不妙。」

    我还维持同样的姿势。学姊似乎想叫人过来。

    「这样下去，『魔法少女惨遭坏人制伏』，感觉事情会导向十八禁的世界。所以才需要召唤。」

    什么奇怪的对话。我死也不要去什么鬼世界！召唤？……学姊说的大概是线上游戏之类会出现的东西。

    「哎，别这么说嘛……喂，小一，召唤会花点时间。嗯……五段左右。好好享受吧。」

    电话讲到一半，学姊往我这边看。说这么多……五段到底是多久啊？五分钟吗？

    「……我和你……应该是说你跟小一不是好朋友吗？」

    学姊在说话……不，是在召唤。电话那头……该不会是阿典吧。

    我结束魔法少女的姿势。

    耳里听着学姊的声音，我竟然无聊到和混混二人组说起话来。

    「……很辛苦喔？」

    「……嗯……很累。」

    「每次都像现在这样吗？」

    「大部分是。」

    「你……交朋友还是要选一下吧？」

    「呃……与其说是朋友……应该是为爱变得软弱……」

    「嘎，你们是男女朋友喔。你很衰耶，明明那么可爱。要不要帮你介绍更好的对象？」

    「不……比男女朋友再上面一点。例如~未婚夫之类的。」

    「真的假的！你的人生还长的很咧，那么早就决定了不太好吧？」

    「对啊对啊，像我这种好男人到处都是好不好？」

    「啊哈……啊哈哈……也是啦。」

    「对了，你手上那只是什么？」

    「呃，这个吗？……长得像魔法棒的东西。」

    「……像魔法棒的东西啊。」

    「对……像魔法棒的东西。」

    对话到此结束。类魔法棒真是法力无边啊。

    ……饶了我吧。

    学姊讲电话的声音突然变得清晰。

    「唉唷，不要这么说啦……」

    就在这个时候，我听见一阵怒吼。

    「够了！我在打工！不要妨碍我上班！要打架滚别的地方去打！」

    阿典从便利商店冲出来。他拿着手机，身上是一件印着店家的围裙……刚才没时间想太多，原来阿典打工的地方在这里啊。

    「哎呀，打工辛苦喽。」

    学姊还是拿着手机讲话。

    「这么近还讲什么手机！」

    「召唤还是需要某个媒介嘛。」

    「谁管你这么多！」

    ……阿典，你干嘛跟学姊扯这么多，直接挂掉不就好了。

    「幸亏你配合……」

    「我他妈的才没有！」

    「是喔……没办法，改天好了。啊，对了，打完工过来这里一下。」

    「不要。」阿典马上拒绝。

    「有得吃喔。多摄取一点营养没有坏处吧？味道应该也是你喜欢的。」

    「……」

    阿典默默接下学姊塞给他的纸条。

    ……这么缺乏营养啊，我升起一丝同情。下次帮阿典做便当好了。

    阿典就这样回去店里。

    「好好打工啊。」

    目送完阿典，学姊又开始打起电话。

    「……很遗憾，召唤的工作并没有成功。联络是联络上了……这附近也只有典弘在。但他要打工……川村你又肩负重要的使命，没办法分身一

    学姊打完好几通电话回来已经是十分钟以后的事。她一脸沮丧地摇摇头。

    「太可惜了……你这边情况如何？」

    「嗯，结束了。」

    混混二人组还请我喝饮料。我跟他们简直变成了朋友。

    「嗯。」

    「我们回去吧。谢谢你们的果汁{

    「别客气啦。跟你也聊了不少啊。有事要说喔。」

    「好。」

    两位大哥意外的是好人。

    「喂，你你你。」

    「叫我吗？」

    帽子男叫住学姊。

    「不要太欺负这位小姐啦。」

    「对对，愿意跟你这种怪喀在一起的女人不多啦。」

    呜呜，萍水相逢的温馨……

    「我没有欺负她，那是我表达爱的方式一

    多令人难受的示爱啊。没其他方法了吗？

    「……不过，还是谢谢你们。我会记住的。」

    真的会记住吗？我心想。

    「还有，你们坐在这里真的有挡路啦。」

    「好，知道了。」

    「嗯，歹势啦。」

    学姊往某方向前进。

    「嗯，再见……」

    「喂，人生还很长哩，加油啊！」

    「拜拜。」

    「嗯，再见。」

    我和两位大哥道别。他们真的是大好人。

    我踏着轻盈的步伐，朝学姊的方向追去。

    「嗯，可惜。太可惜了……我好想看到精彩的打斗画面啊。不过，总算听到关键性的台词，还有不少好照片，任务算是圆满达成了吧。」

    我听见学姊自言自语。

    「拜托你满足一点，不要再有第二次了！」

    「我考虑看看一

    「后来还是有照相喔？」

    「照了啊。」

    ……重要的使命就是这个啊。大家还真是忙碌耶。拍照的应该是阿宅和欧拉……居然完全没看到他们两个。到底怎么躲起来的啊？……看来欧拉再度充分发挥外星人才有的高超伎俩。

    「下次再拿给你看一

    「……并不用。」

    学姊拿起手机确认时间。

    「唔……差不多是时候了。」

    「啊？不是要回家吗？等一下又想干嘛？……呵呵，没关系，我看开了。」

    精神状态已到了极限。人难道就是像这样偏离正轨的吗？

    「我们现在要去小樱家。」

    「……小樱家？」

    「没错上

    发生什么事吗？

    「为什么？」

    「这就是今天的目的。小岚她们在小樱家举办好朋友派对。想带你去，可是准备的这段时间又不能干嘛，所以才决定做些有意义的事来填补空档。」

    「所以刚才……」

    「只是拿来打发时间而已止

    「……学姊！」

    我恶狠狠地瞪过去。

    「这眼神很锐利唷。」

    我竟然因为这句话小小高兴起来。

    「其实还有别的原因啦。」

    「什么原因？」

    「我觉得扮装过去更能炒热气氛。为了让小樱融入我们的团体，绝对需要更具冲击性的印象吧。」

    「就算这样，为什么不叫小岚她们变装！」

    「意外的惊喜才好玩啊。」

    「话是没错……」

    ……先不要想太多好了。如果大家和小樱变成朋友，说不定能帮助到真太郎。嗯，积极……积极……我要往好的地方想。

    啊！难怪……

    「你刚才拿给阿典的东西是……」

    「没错，是小樱家的地图。那也是我的计划之一。」

    「那之前的电话？」

    「告诉他有个小樱的欢迎会，还要他打扮一下再过来。」

    会不会太刻意了一点。

    「……所以你把全部的人都找来了？」

    「除了真太郎以外，其他人应该会到。真太郎……我是有找他，但他没答应。不来也好。」

    「为什么？来比较好啊……」

    「还不到时候吧。」

    「嗯，那要到什么时候？」

    我理解学姊的意思，但如果一直放着不管，真太郎不就太可怜了。

    「等到小樱有所觉悟。」

    「……觉悟？」

    「没错，勇于面对未来的觉悟。现在的她，对未来充满了不安。」

    「对自己的未来感到不安，这很正常啊]

    我也一样。自从头脑被外星人对调，常常烦恼以后的事……这样下去的话，说不定会面临许多前所未有的状况……啊，还是不行啦！我拼命摇摇头，想抹去脑中浮现令人厌恶的想像。

    「话是没错。我们既然对不可知的未来乐在其中，当然也会因为这份未知而感到惧怕。无从得知未来，代表什么情况都有可能。就像我现在会因为冲动而扑倒你的机率不一定是零。」

    我倒退三步。

    「……你干嘛往后退？」

    「……我觉得很危险。」

    「不用防成这样。我会冲动成那样的可能性微乎其微一

    「……了解。」

    我走回学姊身边。

    「回到刚才的话题。人生是一连串的惊叹号。但你看小樱，她必须活在这个未知的人生里，没办法终结自己的生命。这是个性的问题。小樱觉得自己是车祸唯一的生还者，所以不得不为了父母亲、继续活在这世界上……」

    「……这样不是很好吗？」

    嗯，至少我认为很积极。

    「看情况吧。她觉得幸福就算了，问题是，不幸福的话呢？这份不幸将紧紧缠着她不放，直到死。」，那又怎样呢？我不是要赞扬自杀有多好多好，但世上总有死了还比较干脆的情况吧。小樱心中的恐惧就是这么一回事。她之所以用占卜预知未来，不过是想知道像这样勉强活着的人生究竟有没有幸福的可能……」

    「可是……」

    ……我还是不懂。

    「那我问你一个问题。你喜欢我对吧？」

    「喜欢。」

    「哎呀，这么直接。小心我又想扑倒你喔。」

    ……马上倒退更多步。

    「……开玩笑的。你从来没跟我保持这么大的距离耶，好受伤耶。而且，兽性大发的我强逼你就范这种事，从道德上来看就大有问题好吗？所以，应该不用想太多啦。」

    ……不予置评。啊，除了一点……请把「应该」两个字拿掉！

    「总而言之，假设你最喜欢的这个我死了，不只如此，连你的家人、好朋友全死了。嗯，就当做是发生超级大地震好了。这是你现在的状况……即使如此，你还想活下去吗？应该生不如死吧？不想解脱吗？」

    「……想。」

    虽然现在不想，可是真遇到那样的状况，我会想逃。因为我知道，死后还有灵魂，我也许还有机会见到学姊。

    「我说的没错吧？但小樱没办法选择死这条路。不管怎么样，她都只有活着，因为别无选择……正因为如此，她才想知道未来会是什么样子。」

    那种心情说不定真的很恐怖。

    「……矛盾的是，她也害怕面对真相。未来如果幸福就算了，相反的话，她还是只能继续活下去。不管有什么样的遭遇，或者离死。」多近，她也要活着吧？无路可退呀。甚至……对人生失望透顶，她还是得活。这种为达目的、不顾一切的想法跟我很像。所以我才会特别在意她吧……反正啊，她想知道未来却又害怕未来……换句话说，对能预知未来的真太郎感到恐惧……等她哪一天接受真太郎，就代表她做好面对未来的心理准备。」

    「那等到什么时候？」

    「应该快了吧。」

    「你怎么知道？」

    「……因为我希望这样一

    ……我想我了解。为了让事情符合期待，学姊应该会做出很多努力吧。

    「为了她们，我还安排了刺客呢……」

    学姊在那里喃喃自语着。我好像听到什么恐怖的关键字……就当我多心好了。

    来家里过夜的三个女生与我

    「哇~好大的浴室喔~」

    她们说今天主角是我……所以我就先来洗澡了。才待在浴缸没多久……石川同学突然跑进来。或许是我多想……总觉得要拿条毛巾遮住重点部位。毕竟我的年纪比较大。

    在我泡澡以外的时间进来的话当然无所谓……难道她都不会介意？

    「……呃。」

    我正准备开口，话却被石川同学抢了过去。

    「唉唷，不要那么小气嘛。坦诚相见是增进友谊的诀窍喔。」

    石川同学舀了一瓢热水从头顶倒下，然后摇摇头甩去脸上的水滴。

    「打扰喽~」

    石川同学跳进狭长的浴缸里。

    「哇~好棒喔，身为日本人真好~」

    石川同学一副轻松惬意的样子。可是这个浴缸挤两个人有点勉强。

    「我差不多该起来……」

    话才说完，肩膀马上被她压住。

    「一起泡嘛。泡到肩膀比较好喔~」

    还是一样喜欢强人所难，我浸回水里心想。

    我和石川同学泡在同一个浴缸里。搞不好连石川同学都觉得尴尬。「呜呼~啊。」整个人都活回来了耶~啦啦啦~」

    石川同学一点也没有高中女生的样子。还以为她会不好意思，看来是我想太多了。

    回响在浴室里的歌声突然停了下来。

    「……樱樱一个人住在这里吗？」

    「嗯，对。」

    石川同学向我提出这样的疑问。

    「没有其他亲戚可以照顾你吗？」

    「父母过世后不久，有亲戚问起要不要一起住，可是我不想离这个家太远，所以拒绝了。」

    「这样啊~」

    石川同学拍打着水面。

    「……不会寂寞吗？」

    「已经习惯了一

    「……喔」

    石川同学又拍起水面。她沉默了一会儿，继续发问。

    「你脚上的伤口是因为车祸吗？」

    石川看着我沉在水底的左脚。

    「嗯，对一

    我看着自己的脚回答。

    那块从膝盖延续到脚踝的伤口。

    「唔……现在没事了吗？」

    「嗯，不能跑就是了。不过平常走走路还可以，不会影响作息。」

    ……我不懂。为什么要问我这个呢？满足好奇心吗？

    「因为腿伤所以留级了对吗？」

    「……对。车祸发生在高一，那时候在医院住了一段时间。后来请了太多假，就留级了。」

    「那后来为什么又留级一次呢？」

    「……因为我不想出门。倒也不是害怕什么，只不过……对任何事情都提不起兴趣。其实现在也是。就像平贺说的，我会每天来上学全是一种习惯。」

    嗯……那时候平贺要我来上学我就答应了，直到现在。

    「唔才是小翼叫你上学的喔。那关在家里的时候都在做什么呢？」

    「没做什么，就只是坐着。」

    「只有坐着？」

    「嗯上

    「……时间明明很多啊，这样很浪费耶。」

    「自从脚变成这样，我的时间过的很慢却也很快。慢的是动作要花比平常人更多的时间，快的是时间就这样不知不觉过了。在我的世界里，时间流逝的速度跟别人不一样……就算时间很多，也不觉得浪费了多少。」

    石川同学丢出了难题。平常被问起这类的事情时，会不愉快也是正常，但现在完全没有那种感觉。为什么呢？这样直接了当的问话方式……感觉好亲切。所以才会自然而然回答出来吗？

    「喔……」

    石川同学安静了几分钟后，小小声问我。

    「樱樱……你现在幸福吗？」

    「……不幸福。如果想到父母亲的事，才会觉得活着才是幸福……嗯，是不得不这么想……其实不是这样。我不会笑。以前奶奶曾经告诉我，快乐的时候就要开心地笑。我一直记得奶奶的话，直到发生那次车祸。后来我再也没笑过了，一次也没有。所以我想我并不幸福。」

    「喔……」

    「嗯。」

    「……我懂了J

    懂了什么？

    终于了解我是个多么无趣的人吗？

    「呵呵，这就是对我的挑战喔。」

    ……什么意思？

    「樱樱，我要带给你幸福。我绝对不允许身边的人不够幸福喔！」

    ……是什么样的思考逻辑能导出这种结论呢？我完全没有头绪。

    「石川同学。」

    「不行！」

    「你说什么……」

    到底是不行什么？

    「不可以！这样称呼很生疏耶。叫我岚岚就好。」

    「可是……」

    「岚出风！」

    石川同学……不，岚岚……同学一个字一个字念得好清楚。

    「和菜菜的叫法一样喔。」

    「好，我知道了。岚岚……同学，我……」

    已经好久没这样叫过别人，真的好怪……特别是石川同学的名字。

    「啊哈，什么嘛。好吧，就先这样吧。」

    「……为什么那么在意我的事情呢？你明知道我是个无趣的人。」

    「我之前不是说了吗，就很在意嘛。」

    「嗯……不过……」

    「没错，很在意。我很在意樱樱喔。」

    「……为什么呢？我跟你应该一点交集也没有。」

    「不一定喔……可是，现在还不告诉你为什么。」

    岚岚同学微笑着看我。

    「我要说的只有一句。我真的很想跟你作朋友。但不像现在那么强迫的啦止

    她又露出大人般成熟的笑容……

    「好……」

    我不由自主地点点头。

    「呵呵，少女的外表和洗完澡后的湿润头发，加上成熟的内心世界，真是奇妙的组合。太好了，我还真有眼福耶。」

    洗完澡，稍微擦干头发，正准备去厨房帮忙的时候，有人叫住了我。

    「这身打扮也很不错。我的选择果然是正确的呀上

    「……那你呢，平贺。怎么会过来我家？有事吗？」

    平贺端坐在和室客厅的矮桌前，好整以暇地喝着茶……把我的换洗衣服对调的人是她吗？

    「呵呵，我怎能放过这么有趣的迎新哩。」

    迎新……是岚岚口中的「OMR入社迎新」吗？

    「这样啊。那么……你的穿着打扮又是怎么回事？」

    平贺今天的穿着……很黑……毛茸茸的。我不太了解现在都流行些什么……那样穿很流行吗？

    「变装绝对是迎新活动不可或缺的一环啊。所以我才特地打扮成这样。」

    特地打扮……的确还满可爱的。

    「呼，好舒服喔~」

    随着声音一起接近的是只用浴巾围住身体的岚岚同学。手上还拿着扇子在扇风。

    「再来一罐果汁牛奶之类的就更棒了呢……」

    话才说完，她注意到坐在客厅里的平贺。

    「喂，你怎么会在这里？还穿成这样！」

    「你咧一x着浴巾的人没资格说我吧？」

    「可恶~人家的心情正好……你又好到哪里去？又是假耳朵又是假尾巴……自以为可爱。」

    岚岚同学看起来很愤怒。她的手一下张开、一下握拳，会是想过去摸摸平贺的尾巴跟耳朵吗？

    「听好，我是魔法少女身边的使魔，要守护这条街的和平。你看，我的主人在那里……」

    平贺指向某处。顺着手指的方向一看……发现山城同学正坐在客厅一角，奇装异服的程度和平贺不相上下。

    我坐的地方刚好看不见她的位置，以致于刚才没发觉她也在场。何况她整个人缩成一团。

    「这边还有一位。」平贺指到我身上。

    我总算明自为什么要被迫换上白色蓬蓬裙装了。跟山城同学刚好一对。

    「亲、亲爱的姐姐，你穿的好漂亮喔……天啊，樱樱也好可爱……」

    衣服可爱是可爱，但真的适合我吗。

    「我……我已经二十岁了，扮成魔法『少女』会不会太……」

    「没关系，外表看不出来。年纪不是问题，反而还加分了呢。成年人能做的事情更多啊。最重要的是，你的名字叫做小樱。对，没问题……没问题的。」

    ……是这样吗？q

    一来一往的对话当中，山城同学慢慢回过神来。她好像终于意识到我们的存在。

    「呃，小岚……」

    声音听起来死气沉沉。是遭受什么打击吗？虽然现在的岚岚同学也在恍神。等发现岚岚同学的样子，山城同学立刻跳了起来。

    「小岚！怎么才围一条浴巾而已！你是女生耶，要好好保护自己才对！」

    「呵呵呵，假如亲爱的姐姐想拿掉它我也没关系唷……」

    「不可以！不准拿掉！给我拉好！」

    「呵呵呵，干的好啊，小岚。这样我不就非反击不可了吗！能够和浴巾一较高下的东西……只有裸体穿围裙而已啦。」

    「学姊！你在想什么！不要再给我火上加油！」

    山城同学苦苦哀求。就在这时候，又有其他人加入战局。

    「岚啊，你的表现的确很抢眼！刚洗完澡、那种只包着一条浴巾的亲切感，毫无防备的模样……可惜整体上稍嫌不足，七十分差不多吧。」

    「教练！你怎么会在这里！」

    ……川村不知道什么时候跑进院子里，手上好像还捧着相机。

    「嘿嘿，我怎能错过那么秀色可餐……天真烂漫的学生姿态啊。」

    川村说完，一副理所当然地踏上门廊、走进屋内……怎么不从大门进来呢？他穿着一套绿色迷彩服，还到处绑着杂草，这是为什么？……偷偷躲在院子里吗？如果是这样，他又躲了多久？

    「教练……为什么只给我七十分？」

    岚岚同学的脸上尽是不解的表情。

    「为什么啊。岚，你应该……一边擦干头发一边走出来才对啊！擦头发的动作简直是王道……换句话说，绝不可以让两只手闲下来！刚洗完澡、围着浴巾已经给人一种不设防的感觉，如果再加上拿毛巾擦头发的动作，代表你对那个人毫无戒心，百分之百信任。从这里爆发出来的爱慕，想必能让小一的心向你更靠近了吧k

    「原、原来如此。」

    「我不能理解啦！」

    「如果能依照不同的场合、发挥若有似无的小恶魔行径也不错。进阶级的话，例如不小心松开浴巾，却又什么也看不到……不过，这唯有备受上天青睐的人儿才有能力办到。说是神乎其技也不为过吧……岚，如果想要拥有这样的才能，就要看你日后够不够努力啦。你一定要不断地进步再进步。努力不懈的人成就是无可限量的……偷懒绝对没有好下场。这是前人一路跌跌撞撞走来、得到的明证啊。」

    「阿宅你给我闭嘴！一堆废话……满足的表情恶心死了！哪来什么前人的明证啦！」

    「是的，教练！」

    「小岚，你也闭嘴！」

    「哈哈哈，川村的说法很棒！要不要把你多年来的心得也传授给小一知道啊。」

    「我不要听！」

    「尽管交给我吧！」

    「谁理你！」

    「那，我来……」

    「小岚！你够了没……咳咳！」

    大概是连续不断的破口大骂，山城同学气到喘不过气来。

    「亲、亲爱的姐姐没事吧？是不是要做人工呼吸。」

    岚岚同学朝山城同学飞奔过去。山城同学的气息愈来愈微弱。

    「为、为什么……会变成……变成这样~」

    山城都快要昏过去了，还可以火冒三丈，真厉害。

    「因为……」

    岚岚正要开口回答。山城同学把话抢了过去。

    「我只有一个人……你们三个人不要联手攻击我……」

    「可是……岚岚觉得姐姐骂人，是一种爱的表现嘛……」

    「……好深奥啊。」

    「台词很棒！九十分！」

    「你、你说什么！呜呼……」

    山城同学倒下了。身心终于到达了极限。

    「亲、亲爱的姐姐J'-\./\/~！」

    「……我们好像有点过分。要反省一下了。」

    平贺说。可是我看不出来她有打算反省的样子。

    「反省，猴子也会反省啊~」

    「嗯！」

    ……果然毫无悔改之意。

    平贺让虚弱的山城同学躺在她的膝盖上……山城同学开口了。

    「如果你有心反省……给我安静就好。保证下次不再强迫我扮成魔法少女……求求你……为什么非要叫我要保护这附近的人不可……这种样子……大家都看见我这种样子……化成灰都会被认出来了……」

    「不要紧的。抛头露面也没关系，因为魔法少女是从不让人看穿真面目的。这规矩你不也是很了解。放心好了。」

    「啊……一点说服力也没有……呃……」

    我觉得山城同学连最后一丝力气也不剩了。奇装异服底下的他，除了无力之外没有别的。

    「亲爱的姐姐?'\./"\.,,/"\/\/=E―」

    「救护兵、救护兵！」

    岚岚同学和川村同学看着不省人事的山城同学大叫……什么时候这里变成战争场面了？q

    「……喂，你干嘛要过来！」

    把气到昏倒的山城同学安置在房间角落之后，岚岚用质问的口气问平贺，和我刚才的问题一模一样。

    「嗯，那是因为……我想特地过来看看你们是不是相处融洽啊。再来就是想加入喽。等一下其他人也会过来。感情交流的话一定要大家一起啊。」

    平贺奸诈地笑了起来。

    「可恶。」

    咬牙切齿的岚岚同学。

    「可惜真太郎没办法过来。」

    听完平贺这么说……我发现自己松了一口气。我果然还是……在害怕。真的有彻底克服的一天吗？

    岚岚同学依然瞪着平贺不放。我想化解尴尬的气氛，故作轻松地开口。

    「……嗯，算了。虽然我还是不太能接受……但谢谢你们。」

    「不不不，别客气。」

    「那就让我大显身手，做顿好吃的菜吧。这样谁也不欠谁了喔。」

    「呵呵，真令人期待一

    「哼，等着瞧吧。」

    说完，裹着浴巾的岚岚同学朝厨房前进。就在她离开了客厅之后。

    「哇~岚岚好性感~」

    「性感~」

    传来小谷姐妹尖叫的声音。

    「嗯，你们辛苦了。好戏就要上场喽。」

    「不客气~」

    「不客气~」

    没想到原来岚岚同学还会做菜。这么说或许不太礼貌，但端出来的菜色很难联想到「好吃」两个字。倒是做菜时架势十足，不像高一学生会有的样子，而且全是日本料理。可惜我被岚岚同学轰出厨房，看不到全程。总之，我和平贺一样，期待这顿晚餐。

    「怎么样啊，小翼！这就是本人的实力啦一

    岚岚同学对于桌上一道道亲手料理的菜色非常满意。

    「好厉害啊。」

    平贺发出赞叹。岚岚同学却皱起了眉头。

    「……什么反应啊，一点气势也没有。我可是为了有朝一日跟你比赛作菜，努力到现在耶。至少可以听到极品之类的赞美吧止

    「你这么说也没用啊，我本来就不会做菜。」

    「可恶。」

    不会做菜这件事倒是我第一次听说。

    「像我这种人，早在宇宙诞生的那天起就注定与做菜无缘。活到现在，我一直告诉自己不要跟做菜扯上关系。不是说『情人眼里出西施』吗？在小一心里我就是这种角色啦]

    ……原来还有这样的啊。

    「要是我洗衣煮菜样样精通，不就完美到惹人嫌？」

    「你这不是炫耀是在干嘛！」

    「对了，有一次我亲手为小一准备了便当，里头是我故意捏坏的饭团，内馅还塞了砂糖。现在只要回想起小一吃进嘴里、说着『好吃~』的可爱表情，我就……」

    平贺眯起眼睛、一副非常享受的样子。想必脑中浮现了当时的景象。

    「可恶，我想看，好想看喔。」

    「有照片喔，川村拍得很好。」

    「我要！」

    岚岚同学吵闹着。就在此时，不知道什么时候醒过来的山城同学怒吼。

    「原来是这样！你知不知道我是靠意志力才把甜饭团吞进肚子里吗！我告诉自己，那个是学姊的心意，告诉自己吃下去就对了……结果……结果居然是这么白痴的原因！把我的感动和努力还来！」

    山城同学大声抗议。只见平贺一脸平静。

    「小一……你听我说，真的会有人把砂糖和盐搞混吗？装的罐子又不一样。就算菜做好了，一般人也会尝尝看吧。尤其是做菜给喜欢的人吃，怎么可能不试吃就随便端上桌哩……没错，不可能端出放错调味料的菜啦！」

    「!」

    山城同学无言。

    「除非味觉有问题，把糖当成盐这种事绝对有问题的啊！嗯，古今中外，会把调味料搞错的做菜白痴，一定是为了要凸显自己的个性才这么做！」

    「……学姊。」

    ……山城同学真可怜。

    「好吧。菜要凉了，我们快开动吧。看起来很好吃喔。」

    「……也是。」

    山城同学似乎放弃了辩解……我很同情他……却又忍不住笑意。小小羡慕他们的关系。我居然也有这种心情呢……或许是大家欢乐的气氛在不知不觉中影响了我吧。

    「这里是什么地方……」

    大林同学看着大家，念念有词。

    我有同感。这里到底是哪里呢？明明几个小时前还是我家才对。

    稍微回想一下，先是小谷美香同学……穿着水手服过来。但我们学校的制服是衬衫加西装外套。

    第二个上门的是道本诚同学。当他整张脸隐藏在圆桶型竹笠里、现身在家门口时，我的头脑瞬间空白了几秒。

    欧拉同学是第三个抵达我家的人。女忍者的装扮也让我站在原地、讶异了好一阵子。

    接下来是大林典弘同学。他反而被魔法少女打扮的我吓到。

    「你好，我是水野樱。请多指教。」

    「喔……我是……大林典弘。」

    生涩的招呼之后，我领着大林同学到客厅去。

    当他看见客厅里聚集的其他人，忍不住发出刚才那句疑问。

    大林同学看到的景象的确非比寻常。

    两个魔法少女，一只黑猫，一个水手服女高中生，一个迷彩军服打扮的男人，一个戴斗笠和尚模样、一个女忍者，一个装着猫耳朵、全身上下只裹着浴巾的少女，还有两只跟前跟后的小小鸟。浴巾少女就是岚岚同学，猫耳朵的模样好像是为了扮演我身边的使魔。山城同学把岚岚同学交给了我。至于小小鸟是头戴睡帽的菜菜同学与穗穗同学。睡帽好像是平常睡觉的装扮。

    ……回到刚才大林同学说的……这里究竟是哪里呢？

    「呵呵，典弘。你打完工喽，辛苦辛苦。」

    平贺看着呆在原地的大林同学。

    「这……怎么回事？」

    「据说是特别为我办的迎新。」

    「……所以？」

    「人一到齐，迎新应该就开始了……」

    大林的视线从平贺身上回到客厅。

    「岚岚！不要穿成那样靠过来！」

    「又不会怎样，我们都是女生，有什么好害臊的嘛。」

    「喔喔，两个美少女靠在一起的样子很不错喔！不愧是我教出来的啊！」

    「好美的画面……」

    「美香姐姐~」

    「怎么啦，美穗？」

    「人家也想要一件跟欧拉学姊一样的忍者服。」

    「唔，我身上穿的喔？」

    「啊！穗穗也想要~」

    「没问题，包在我身上吧……啊，美菜和美穗扮成女忍者的样子，一定也很可爱喔……」

    「喂~小岚，不可以这样"\/"\./」

    「我说岚啊，多靠近小一的脚……」

    「亲爱的姐姐~」

    ……好热闹。好像还有人喝了点酒。不管接下来情况会演变成怎么样，此刻的气氛确实是欢乐的。实在不敢相信这里是我的家。

    「哈哈哈，很开心的迎新对吧？」

    「……我觉得比较像是神秘宗教的聚会。」

    「你想太多了。咦，两个魔法少女、两只使魔，好像也是喔。呵呵，没差。你不要站在那里啊，坐吧。岚岚做的菜很不错喔。」

    「……嗯……随便吃一点我就要走人。待在这里太久，我的脑袋可能没办法承受。」

    「不要这么说嘛，一块儿同乐不是很好。」

    「我拒绝。只要有饭吃就好。」

    「真是现在少有的硬派风格耶。不过，人生要活得开心才行。美香，典弘就交给你啦。」

    小谷同学露出连我都有点惊吓的妖艳笑容。她好像醉了。

    「不……不用了。」

    「唉唷，放轻松……好好享用吧……请~」

    小谷同学移动到大林同学隔壁，帮他倒了啤酒。

    「啊、啊啊……」

    「喔呵呵~」

    「唉呀，很好嘛。穿水手服倒酒……好像来到乖孩子不能去的店呢J

    ……我不敢相信这里是自己的家。

    但我必须承认，这样的喧嚣让我感到很安心。大家就这样吵吵闹闹，直到离开为止。

    早上七点，我自动睁开眼睛。我习惯这时候起床。不用定闹钟就能自动起来，也不会吵到其他人。不对，少了一个人。岚岚睡的床垫上只剩下被子。只剩菜菜同学和穗穗同学还在睡。岚岚同学不见了。

    岚岚同学也是早起的人吗……我走出房间，食物的味道扑鼻而来。我沿着香味靠近厨房，听见有人哼着歌，心情很好的样子。这间厨房有多久没有其他人进来了啊。

    偷偷往厨房里看，岚岚同学果然在那儿。她在做早餐，制服外头罩了一件围裙。窗外照进来的阳光洒进厨房，照得岚岚同学有些朦胧。

    我看着这一幕好久好久……好温暖的感觉，而且好亲切。

    「啊，樱樱早~」

    心中满溢着不明所以的情绪。岚岚同学叫住了我。她没有回头，怎么知道是我站在后面？

    「……早安。」

    「早餐快做好了喔~」

    岚岚同学跟我说话的同时，依然没有间下来。两根辫子甩啊甩的，群摆也随着移动的脚步飘动。

    这股怀念的感觉是怎么回事……昨晚岚岚同学才第一次站在这里。我不该有这种情绪才对……可是，就是觉得好熟悉。

    「日本人就是要吃日本料理才对啊~」

    岚岚同学的声音把我从思绪中唤醒。我站在她身边。

    「啊，抱歉。我来帮你。」

    「嗯？是喔？谢啦。那帮我看一下锅子。」

    「好。」

    我盯着炉上的锅子。

    「味噌汤不能煮得太久，不然香味都没了呢~」

    原本在顾锅子的我，注意到岚岚同学说的话。我抬头看着她。

    专注的岚岚同学把蛋汁倒进平底锅。厨房顿时充满了煎蛋的香气。岚岚好像在做煎蛋卷，不停用锅铲维持蛋卷的形状。

    我最喜欢奶奶亲手做的煎蛋卷。加了糖的煎蛋卷。奶奶满布皱纹的双手，拿着锅柄，来回把煎蛋卷的样子弄得好好看。小时候的我，以为那就是魔法。

    煎着蛋卷的岚岚同学，让我重回儿时的记忆。

    「嗯？怎么了呀？」

    「啊，没有，没事]

    岚岚同学发现我的眼神，看着我问。我赶紧把视线拉回锅子里。

    「樱樱怪怪的耶。」

    岚岚同学笑着说。

    「……其实我没想过像这样站在你家厨房做菜耶。」

    「嗯，我也是。」

    我们才没认识多久。家人般的举动……还有跟她在一起时放心的感觉……都在我的预料之外。

    「嗯……也不是这样……嗯嗯。」

    岚岚同学有点答非所问。哪里不一样呢？

    「啊，樱樱，锅子锅子。」

    「啊，好。」

    我赶紧关掉炉火。差点儿要煮过头了。和岚岚同学的对话让我很介意。

    「呵呵，我好厉害喔。不错喝耶~」

    岚岚同学尝了一口汤，脸上全是满意的笑容。

    「樱樱，帮我把她们两个叫醒吧。准备吃早餐噜止

    岚岚同学走去橱柜拿碗筷。今天早上，是我第一次看着岚岚同学做菜，感觉她十分熟练，没有任何一丝多余的动作……简直就像常常在这边做菜的样子。

    「嗯，我知道了。」

    我离开厨房，去叫双胞胎姐妹起床。

    后来，四个人热热闹闹地吃起早餐。令人倍感亲切又美味的早餐。

第3卷 废柴大队与我（上）

    梦

    我在哪里？

    熟悉的场景……是学校的走廊吧。

    这次的梦和学校里发生的事有关。

    梦里，我看见令人难以想像的景象。

    小一在接吻……对象是？

    越想看清楚男人的脸，那张脸却越是模糊。我会因此而惊醒吗？

    试着记下梦里头每个人的样子。小一的衣服……好像是黑色的。对方的身高和他差不多。头发是黑色的。衣服是……我们学校的制服？

    实在看不太清楚，所以也没有把握。

    看到这里，眼前突然一阵灰白。梦快要结束了。

    没办法多帮小一知道一些。

    我从刺眼的光线中醒来。

    ……没看到重点。那个人到底是谁？

    ……得告诉小一才行。

    废柴大队与我（上）

    今天的天气不怎么样，好像快下雨了。所谓的梅雨季节就是这样……但我还是喜欢晴天。晴朗的天气令人心情愉快。而且……夏季制服比较薄，沾上汗水以后就变得很透明。曾是男孩子的我，非常了解那样会吸引多少人注意。现在的我，大概这辈子都会痛恨被男生死盯着不放的感受吧。

    我和学姊正在往学校的途中。前阵子，小岚是我们的跟屁虫，而且动不动就和学姊斗嘴。不过她最近好像和那对双胞胎姐妹约好要一起上学，所以比较少出现了……早上还是安静一点好，不会累翻。但也是有突发状况啦。

    湿热的早晨，怀抱着这种心情，在前往学校的坡道遇见了真太郎。

    「真太郎早一

    「嗨，早啊。」

    我跟学姊向他打招呼。但真太郎回答的并不是早安。

    「……我做了一个梦。」

    热归热，空气中还是漂着一丝早上才有的爽朗气息。

    「不知道为什么，不太想听到你这么说耶。」

    「……不想知道喔？」

    「要，不听的话会更惨。」

    我不想那样。事先知道的话，说不定还有逃避的可能……如果跟学姊扯上关系，大概只有死路一条吧。

    「什么梦呢？听你这样说，好像跟我有关系吧。」

    「嗯……」

    嗯~我有一种不祥的预感。到底有什么事降临在我身上。

    真太郎沉默了几秒钟。

    「……我梦见你和某个人接吻。」

    「……和谁？」

    脱口而出的是这个问题。

    「那个人是谁？其他的等一下再说。谁？到底是谁？」

    「呵呵，很有趣的样子……应该是说很严重。身为未婚夫的我一定要知道才行。」

    学姊的语气十分愉快。哪有什么事态严重的表情。

    「……告诉我，是谁？」

    我催促真太郎说出答案。

    「……我不知道上

    「嘎？」

    ……不知道。我开始思考这三个字的意思。恍然大悟之后，马上是一阵逼问。

    「太不负责任了！怎么会不知道呢？不然的话为什么知道我在接吻！」

    「梦里头就那个人的脸很模糊啊，只看得清楚外表。」

    「什么样子？什么样子？什么样子？」

    如果不是学姊，我一定会很想死。

    「呃，应该是穿着我们学校的制服一

    「……嗯。」

    学姊是穿着学校制服没错。

    「然后呢？」

    「头发是黑色的。」

    「然后呢？J

    「身高比小一再高一点点……」

    「天啊！」

    出局！脑袋里的裁判员用非常夸张的动作告诉我这个事实。

    怎、怎么会这样！

    「哈哈哈，那个人不是我耶J

    听到这么惊人的答案，依旧老神在在的学姊。

    「现、现在不是笑的时候/"\./"\-/t！为什么？为什么？为什么会做这种梦呢~」

    「我也没办法啊。」

    真太郎一脸困惑。

    「嗯，真太郎又不能选择要做什么梦呀。」

    是没错啦……但事情没有那么简单吧。

    「学姊你都无所谓吗！我和陌生人接吻耶。我的身体以前不也是你的身体吗？」

    「唔，事情是有点大条。」

    学姊收起嘻笑的态度。总算发现事情的严重性了啊……

    「某个傍晚，约完会的回家路上。我送你回家。到了家门口，两人还是依依不舍地继续说话。夕阳西下，橘红色的天空底下是我俩拉长的身影。两个人的影子慢慢靠近……我找人拍下永恒的瞬间。如果你亲的是别人，那我的人生大计不就彻底粉碎了吗―q」

    「你生气的对象一整个错误好吗！怎么会为了那种奇怪的理由生气！你该气的是那个亲我的陌生人啦！」

    「嗯，简直岂有此理！家里大人难道没教过他不能随便拿别人的东西吗，可恶啊{

    ……一点诚意也没有。可恶个什么劲啦。

    我惊讶到无言以对。学姊仍旧悠哉地看着我。

    「先搞清楚对方是谁吧。不然的话什么也不能做。」

    「话是没错……可是你干嘛那么兴奋？」

    「……你看错了吧？」

    天啊，学姊好像又有什么诡计。真太郎的梦已经够让我头痛了，学姊你到底想干嘛啦……

    我好害怕……真的好害怕。

    此刻的心情和今天的天气一样，乌云密布。

    拜托……拜托让我平安无事度过这一天……我拼命向上天祈求。

    「为、为什么大家都知道了！」

    午休时间，我冲进OMR社办。学姊已经坐在老位子上。

    「应该是有人早上偷听到我们的对话吧。『隔墙有耳』啊。」

    学姊还是一样沉着冷静。我恨她怎么可以这么无所谓，怎么可以。

    「可是也传得太快了吧！」

    没错。一路上接收到太多关切的眼神。难道他们都知道了？这些眼神，加上进一步和班上女生求证的结果，看来事情已经传遍全年级。我简直不敢相信！

    「怎么办啦！拜托你做点什么，快帮帮我！」

    事情怎么会变成这样……

    「唉唷，八卦也是个有趣的东西呢，传得愈广，内容就变化得愈大喔。」

    「现在不是废话的时候！大家看着我的眼神真的都好奇怪啦！」

    虽然心里有数，总觉得……很不舒服。所以才想逃嘛……

    「那是因为八卦的关系吧。话说回来，这次八卦内容的变化大概是像这样。第一节下课的时候，大家说『今天小一好像会接吻』。第三节下课，八卦变成『小一好像还不知道今天接吻的对象是谁』。第三节下课，八卦的内容是『那个人好像是征求过小一的同意，才扑过去的」

    「住口！」

    「到底是怎么传的啊？」

    「你在胡说八道什么！尤其是第三节跟第三节课！」

    「啊不就是加油添醋而已吗？」

    「这哪是加油添醋！」

    就像是钢弹和钢打姆机器人根本没办法相提并论一样。根本是两回事嘛。

    「真是够了……怎么会这样……」

    我整个人陷进沙发。这时候，有人开门闯了进来。

    「小翼学姊，谣言满天飞策略作战成功！简直成功的不得了啊！八卦果然如预期一样产生变化，而且全校同学都知道了喔……」

    兴奋过度的阿宅完全没注意到我的存在。从阿宅的角度，看不到倒在沙发上的我。

    ㄗq……：」↑（我）

    ㄗ．……：」↑（学姊）

    ㄗq……：」↑（笨蛋）

    社办里顿时鸦雀无声，只有墙上的时钟滴滴答答响着。就在这个令人头昏眼花的沉默当中，我半句话也没说，只是凝视着学姊。学姊和我对看，露出认真的表情。

    「……谣言散布的程度真是令人玩味不已啊。」

    「学姊」

    又、又是学姊搞的鬼"'\./'\.,a~

    「你这个凶手！装傻也要有限度！」

    对学姊来说，我的气话只是耳边风。她看起来还是笑嘻嘻的。

    「唉，事情都到这种地步了也没办法啊。接下来该去思考怎么处理才是。」

    自以为是正义的一方。

    我不能释怀。要怎样才能发泄心中的郁闷……

    「总之，我们要面对现实。这个八卦搞得全校人心浮动，产生不好的作用。得好好净化一下才行。」

    扭曲人心的凶手这么说。

    「只有他才能净化充满罪恶的校园！」

    学姊握拳呐喊被罪恶迷惑的校园……她口中的「他」是……

    「好，我们叫他出来吧。美香，美香在不在？」

    他是美香？……我的直觉否定了内心的猜测。

    「我在我在~」

    美香再度从隔壁的小房间现身。好像在准备些什么。

    「有劳你了。」

    「收到……」

    「……怎么会是我！」

    「换装完毕才在那里大吼大叫……真是好榜样耶]

    ……这种赞美，我一点也不高兴好吗！

    「为什么又要我扮成魔法少女！」

    我被迫穿上魔法少女服。换装的时候，还听见美香用陶醉的语气说着：「喔，还廷好可爱唷……」

    「一定要的啊！充满正面能量的法力才足以匡正歪曲……只有你办得到！」

    ……基本上，把学姊好好净化一下就够了。

    认真思考谁才需要净化之际，欧拉打开社办的门。

    「哇，现在是什么情形？」

    门一打开，门口聚集了一堆男学生。

    ……我被包围了？

    「欧拉！快、快把门关上！要上锁！」

    「喔，收到~你看起来很慌张耶~怎么了吗？」

    「很复杂啦……」

    想跟欧拉讲明白，但听到外头骚动着想开门的声音。

    「亲亲~][j退有充满怨念的呼喊。

    好、好恐怖，我好害怕。

    看来刚刚欧拉开门的时候，没被他们发现我在这。

    「唔，被逼到绝境了耶。」

    无论什么时候，都一副事不关己的学姊。

    「你以为是谁造成的吗！」

    「命运的女神之类？」

    「少嫁祸给别人！」

    不对，现在不是吵架的时候。

    外面的声响有增无减。

    「亲亲~」活死人的呐喊也跟着愈来愈激烈。

    我终于明白恐怖片里女主角的心情。真的有够恐怖。

    「欧、欧拉！」

    我对着欧拉大喊。

    「什么事？」

    欧拉还是一样搞不清楚状况，笑着看向我。

    「你抱我从窗户跳下去！你可以的对吧！」

    「可以是可以……会不会太明显？」

    「现在是非常时期……呃……不可抗力……反正现在不逃我就死定了！楼下反而没什么人，所以没关系。真被发现的话，你就使出什么超能力好了。」

    门后「亲亲~」的声音没有丝毫停歇……没时间了，真的快来不及了。

    「我懂了。」

    「谢谢！」

    我紧紧抱住欧拉的脖子。

    「出发~」

    「OK」

    「等一等上

    正准备跳下去的时候，学姊叫住了我。

    「怎样？」

    「你忘了这个。」

    学姊把类魔法棒递给我。

    给我这种东西……是要跟活死人决一死战就对了？学姊……要我当坏人吗？

    「那么，奋战到底喽。」

    「……我会努力逃走的！」

    「那就出发~」

    欧拉抱着我往窗外一跃而下。

    就在那一瞬间，轰隆隆的声音到达了顶点。那群人大概破门而入了吧。

    冷静思考着周围的情况，身体持续往下坠。哇，好神奇！跟坐云霄飞车没两样。尖叫的时刻只维持了短短几秒钟，欧拉顺利着地，丝毫不受身上多出来的我的影响。

    太厉害了，不愧是机器人。

    「谢谢你，欧拉。真的太谢谢你了！」

    我握住欧拉的手，向她表达我无尽的感激。

    「不客气~」

    「跑去哪里了？」「逃了吗？｝：q楼上的骚动并没有停止。

    得快点离开这里才行……我开始狂奔。

    「小一用绳梯逃走了。你们可以先冲到一楼等着。」我仿佛听见一个熟悉的声音说着。应该不会是你吧……学姊？

    「救命―q」

    失去理智的学生们朝我追来。

    这是什么鬼学校。为什么全是些怪人啦！

    不知道跑了多久。前方已经聚集了大量的活死人。到底有多少人追着我跑啊？话说回来，学校明明是用来专心读书的地方，为什么我要被迫打扮成魔法少女的样子给人家追？

    「呼@」

    我横过冲上前来的活死人A。

    「呀！」

    运用跳马背的技巧，跳过正面迎击的活死人B。

    「吓@」

    眼看背后的活死人C就要追上来。我像个竞技场上的斗牛士，巧妙闪过。

    「呃啊~」

    对方发出一声哀嚎……好在从前的训练都派上用场。谢谢你，爷爷！

    总之我使出浑身解数，运动神经全开，继续往前逃。我想好了目的地。只要逃到那里……我一边想，一边躲开活死人D。

    接下来又陆陆续续解决了活死人EFG。但寡不敌众，还是有人缠着我不放。

    嘎，前后夹攻吗！狂奔中的我赶紧停在原地。快被包围了。怎么办？我死定了！

    这时候，扩音器传来与现场毫不搭调的愉快语气。

    『唔，小一遇到麻烦了』

    「学姊，你怎么知道！躲在哪里偷看？不会来救我吗？我快被抓到了啦！」

    我对着空气大吼大叫，还要注意周围虎视眈眈的眼神。

    ……看来学姊人在广播室。她看得见我？不然怎么知道我现在被包围住了呢……还是她从摄影机的影像观察我？但哪来的摄影机啊。有的话我一定知道才对……突然间，我感到不太对劲。悬浮的空气像在震动……

    我朝向应该没有任何物体才是的位置，试着喊出声音。

    「……欧拉？」

    欧拉看起来若影若现。背后的光芒让欧拉的身体呈现一股透明感……这是科幻卡通常出现的拍摄手法吗？……尽管如此，欧拉绝对是真真实实存在。

    我似乎明白学姊是怎么样确认我的情况。不过就算知道了也不能怎么样。

    『我怎么可能弃你不顾呢。这就来救你了dl

    「真的吗？」

    学姊该不是随便说说的吧。她怎么来救我呢……这时候学姊又说话了。

    『好……你现在把之前学会的动作做一遍，记得加上第二句台词！』

    「……你认真的？」

    学姊为什么……让我满怀期望的心一下子破碎咧。她真的很爱捉弄人。

    『我是认真的。这样的话，拯救你的人就会出现了'=t

    ……大庭广众下要我那样做？死也不要。可是……现在的情况容不得我多想。既然学姊都说要救我了，那么做应该会有效果。

    好，拼了。可耻总比失身好。

    我挥起类魔法棒，准备摆姿势。扩音器同时传出卡通里魔法少女施展法术时的背景音乐。听来十分虚幻。

    伴随着音乐，我吐出第二句台词。

    「看我闯进你的心」

    就在我摆好姿势的时候……只见一道烟雾窜了出来。

    『喔~很好，小一，你实在太棒了！』学姊说着。我的四周很快被烟雾包围。

    烟幕？这就是救我的办法？

    「天啊，现在是怎样？」

    「失火了？」

    活死人们慌张起来。

    烟雾慢慢散开，里头有人影。

    咦？谁啊？

    我的疑问还来不及说出口，人影便抢先一步。

    「我们是小一粉丝俱乐部的七个干部，又叫做智慧七人组（Master7)o。」

    ……出现在我面前的是，带着奇怪白色头套的七个男人，只有眼睛部位挖了两个洞。身上的衣服像极了某种异教徒才会穿的长袍。松垮的外表下，身分不明。除了一个笨蛋被我看穿以外。

    「小一的力量把我们召唤过来。我们会全力维护小一的安危。你们给我听好了。这世上能夺去小一的吻的人……没错，只有那位高尚的人士！你们这种混帐……少不白

    量力啦！」

    高尚的人士是指学姊吗？这头白色小猪丝毫不顾周围的人被他的话冷到发抖，依旧状况外地……讲个不停。

    「怕了吧。」

    不，一点也不怕。因为我早已看穿你的真面目。

    「真是的。好吧，让我镇重介绍一下！我们是小一粉丝俱乐部当中的七人精锐部队！专供小一驱策的七人战士！」

    应该是七个笨蛋才对。

    白色小猪（我敢保证一二0%-是阿宅）挥动着白袍，指向最右边第一个男人。

    「一号，制服达人。为了能和制服长相左右，立志担任教职的刚强人物。」

    「美少女身上的制服不只是块布，它是信仰，是崇高的象征！事实上，光是穿在她们身上就更添风采，销售狂飙！」

    ……哇。

    「二号，手指达人。常常把看完美女牙医的感想当成话题。」

    ……呃。

    「三号，脚踝达人。」

    「泡泡袜根本不该出现在这世上！松松垮垮的东西挂在腿上根本看不见腿部美丽的线条啦，可恶！」

    ……唔。

    「四号，黑发达人。高中联考当天遇见一名黑发飘逸的女学生，结果没心情考试，变成落榜的男子汉一

    「我一点也不后悔！」

    ……哇。

    「五号，肚脐达人。热爱肚脐到还被人家叫做『雷公』的男子汉。」

    「肚脐，是生而为人的证据！不过，最近路上出现许多露肚脐的打扮。简直伤风败俗！不随便露出来才是王道啊！这样成何体统！」

    「六号，稠稠达人。热爱的事物难以向外人形容。他人情的廷……火少女体内的分泌物。」

    「纯洁无暇的美少女，身体里哪会有什么肮脏东西！夫少女连分泌物都是美好

    的@」

    ……恶。

    「在下则是七号，达人中的达人。集怪癖于大成！」

    七个怪人踏着脚步前进，在我的面前形成一道人墙。

    「我们七个是小一永远的守护者。绝不容许你们碰他一根汗毛！……为什么打我？」

    「对、对不起，我太害怕了。」

    我下意识地给阿宅一拳。大概是沉睡在体内的防卫机制被启动了吧。

    反正我明白了。我有个自己也没听过的粉丝俱乐部，而这些人并不像其他活死人一样对我穷追猛打……与其说对接吻没兴趣……其实是……对接吻以外的事情都很兴奋……说穿了就是○○。一群疯子。

    我稍微修正一下之前说的话。他们不是七个笨蛋，而是七个○○。而他们居然是我召唤过来的，我拒绝这种设定！强烈拒绝！

    ……虽然是七个○○，如今却是我的救星。

    「就是这样！小一，你快点逃！……唔，干嘛露出那种脸。害怕喔？……唉，这也没办法啦。」

    才不是。我的表情跟害怕完全没关系。

    「不过，你别担心！我们的决心跟他们的可不一样！出征前看着爱人的照片，视死如归的我们哪有败给他们的道理！……你看，这就是我们看的照片。」

    阿宅拿出照片。被偷拍的学姊……换句话说就是现在的我。

    「不、不要把我的照片用在这么恶心的地方！」

    「而且，为了强化大家的决心，还多加了几句前途大好的句子，例如『战胜的话就要跟小一结婚！』或是『以后要和小一拥有爱的结晶a"-'J

    「好恶心……」

    我不停发抖，连鸡皮疙瘩都出来了。

    「我们早已有了觉悟，哪像你们这些虎头蛇尾、肉欲横流的混帐……看我们的厉室口@．」

    七个人吆喝了一声，从各自的长袍里拿出家伙。

    活死人们见状，吓得往后退。

    七个人拿着武器、架势十足。

    「冲啊！开始攻击！」

    「「「「「ER.=t！」」」」」

    其他六个人手持凶器，冲了过去。

    「奥义，凤翼乱舞！」（只不过是朝敌人丢大最的厕所用抹布）

    「里奥义，流星枪！」（只不过是在乱甩厕所用拖把）

    「必杀，龙王逆鳞掌！」（只不过是拿出厕所川坤圾袋）

    「秘奥义，双龙牙！」（只不过是左右手各拿一生厕所用短刷）

    「秘技，水神激流破！」（只不过是拿厕所用水桶到处拨水）

    「绝技，鬼神旋风斩！」（只不过是拿马桶不通时常用的工具――正式名称叫做吸把胡乱揍人）

    攻击时不忘鬼叫必杀技的六个人。这群笨蛋根本是来乱的，还自作聪明取什么名字。武器全都只是厕所用具，上头还很脏。他们的智慧跟小学生没两样吧。不过……效果还满明显的。

    「嘎啊啊啊啊啊――」

    「啊啊啊啊啊啊――」

    「哇，不要过来！」

    「啊，沾到了，沾到了啦。」

    「恶心死了"\./"\/'（」

    「求求你不要过来。」

    「救命啊啊啊啊啊。」

    「我错了"\-/-\.,~」

    眼前宛如地狱才有的景象，哀鸿遍野。

    虽然对方人多势众，七个人仍然大获全胜。原因是……攻击动作整齐划一。武器比人强是其次，通力合作才是重点。七个人像是金刚合体一样，无论距离远近，动作都无懈可击，还懂得互相照应……果然是受过专业训练的人啊。我不知道是哪位仁兄，但声音很熟就是。毕竟这群连我都没听过的粉丝俱乐部成员都戴着头套。

    ……我常常在想，为什么这所学校全是些不懂得善用专长的人哩。如果刚才那种身手能运用在体育之类的比赛上，一定所向无敌。

    「快逃！不要管我们！」

    阿宅一边和活死人缠斗，一边对我喊着。

    「嗯，好。」

    我拔腿就跑。

    「喂！小一，不是这样的吧！你至少要犹豫一下，说『可是、可是……』才对啊！我就回『没关系，不要管我们……这样才对吧！」

    ……该怎么说呢……我是有很多话想讲，但并不想用高八度的声音说一遍。很恶心好吗。有种被玷污的感觉。

    「然后小一你要说『你们不准死……我不准你们死喔！』，流打眼泪开始奔跑。我就回『嗯，我不会死的……你等我』，接着和敌人拼个你死我活。这样才够气势啊！……然后小一会忍不住回头看吧。被过去牵绊才是人的本性啊！！」

    有生一来第一次有人要我回头看。但我没搭理，照样跑我的。多亏七个○○前来搅局，我总算突破重围逃了出去。我跑啊跑的，阿宅的声音被远远抛在后面。我不想回头，绝对不是因为告别令人感伤……或者总有一天会见面，所以不说告别等等有关恶心理由。

    「呼，逃到这里就没问题了吧。」

    我来到学校最后一块净土，一楼的女生更衣间。之后要跟他们七个人说声谢谢才好。

    只要午休时间一到，应该就没事了。现在几点了呢？正在我拿出手机想知道时间的时候……

    抖~

    背后突然一阵恶寒。我本能地向前滚了一圈又站起来，接着看向让我浑身不对劲的地方。站在那里的是……

    「呵呵，你好厉害啊，亲爱的姐姐。」

    是小岚。

    「你在说什么，小岚！你知道我刚才怎么了吗？」

    「知道啊……知道……超清楚的……只要把姐姐推倒，就可以得到一个吻对吧！」

    消息完全被扭曲了。学姊……我恨你。

    「不对！事情不是这样。而是真太郎梦见我跟学校里一个不认识的男生接吻啦。什么推倒就亲得到，全都是乱讲的！」

    「我知道啊。」

    「那谢啦，所以赶快帮我找个地方躲起来……」

    「与其被哪个不知名的小子夺去姐姐的吻，倒不如我现在就来亲好了！」

    「嘎，为什么，怎么变成这样！」

    「爱啊~因为我对你的爱喔！」

    小岚接着敲了敲手指。

    背后又是一阵不对劲。我马上逃离原地。出现两个娇小的身影。

    「小一学长~」

    「对不起~」

    「可是~」

    「全为了女孩儿们的友情~」

    小谷家的双胞胎姐妹一步步走来。我随口问道。

    「……友情的代价是？」

    「甜点~」」

    好、好廉价的友情……

    我被小岚、美菜跟美穗包围起来。三个人围成的三角形渐渐朝我逼近。这个三角形的阵势只值一千块钱，廉价到令人想哭。

    ……很难吃的唷。

    「亲爱的姐姐，你就不要挣扎了，接受我炙热的双唇……」

    再这样下去我真的逃不了了。怎么办……

    「嗯"\/\/'（」

    小岚嘟起嘴，眼睛却像是不放过猎物一样炯炯有神……身为猎物的我不好发表什么意见，可是这种情况下未免太没气氛了。

    就在我快要放弃，倒数着小岚嘴巴凑上来的时间，脑中突然浮现起死回生的妙计。我比出胜利的符号，对着离出口最近的美菜大喊。

    「菜菜，两份甜点！」

    美菜被我的举动吓了一跳。

    「不行不行不行，我不能背叛岚岚~」

    嘴巴这么说，动作却明显迟缓起来。眼睛一下子看着我，一下子看着小岚。好像很犹豫的样子。真的很好骗……

    我立刻趁机逃离邪恶的三角地带，冲出女生更衣间。

    后面传来她们的声音。

    「亲爱的姐姐，等等我啊?'\./"\./」

    「等等！」

    「两份甜点！」

    「怎么那么容易就被收买了啦！」

    「对啊~」

    「呵呵呵~女生们友情本来就很脆弱~」

    好欢乐的三人组啊。

    ……别管她们三个人了，先逃再说。我急忙逃跑。

    我边跑边思考之后的对策。一下子跑太快，觉得好喘。毕竟是学姊的身体。跑了那么久，也快撑不下去了。一定要找个地方休息才行……

    ……难道没有其他安全的地方吗？女厕所？不行，躲在狭小的空间里，被发现的话就真的无路可逃了。况且小岚还在后头追我……先跑去别层看看好r。现在外头又下着雨，能逃的地方只剩校内。

    想着想着，我跑到走廊转角。转角另一头传来讲话的声音。我立刻停下脚步。

    「应该在这里吧？」

    「嗯，没错。」

    ……熟悉到不行的声音。喜欢凑热闹的学姊就在另一头。

    到底是怎样……明明是凶手还在那边幸灾乐祸。气死我了。就算亲我的人是学姊，我也不想当着大家的面亲啊……这是我的初吻耶。

    所时不管我内心有多么伤感。总之现在是腹背受敌。前面有学姊守着，后面则是小岚。我完蛋了！

    ……唯一没变的是，总是想太多的我。

    怎么办才好。

    「姐姐在哪？」「小一在这附近吗？」等等声音离我愈来愈近。

    啊啊啊啊啊啊，这次真的没救了！

    眼看快要灰心的时候……

    救星在呼唤我。眼前教室门大开，我毫不犹豫地冲了进去。

    逃亡者与我

    山城同学几乎可以说是跌了进来。我关上门，门后有一堆人叫嚣着经过……发生了什么事呢？山城同学好像那群人追赶，所以我没多想，先让她进来再说。

    山城同学扑倒在地，不停喘气。

    「你还好吧？」

    「……不太好。」

    看起来的确是这样……这身打扮我之前看过，更能肯定现在的他并不好。被这样追着不放，是因为平贺的关系吗？

    「先喝杯水吧。」

    我把午餐时带来喝的水递给他。

    「谢、谢谢你。」

    山城同学一口气把水喝完。好像很渴的样子。

    「……啊……好好喝。」

    「你没事就好。」

    他休息了一会儿，看着我说。

    「小樱，谢谢你的帮忙。」

    看来心情平复了不少。

    「请问……是怎么回事？」

    「咦？你没听说喔？」

    「没有。」

    嗯，我没听说。当时只是开门出去看发生了什么，没想到撇儿被迫赶的山城同学。我完全不晓得他为什么要跑。

    「是喔。我跟你说……从早上就这样吵吵闹闹的。」

    山城同学比手划脚地跟我描述事情的经过。看样子……事情又走向奇怪的发展上去了。

    「……总之就是这样。」

    山城同学说完，却仍旧哭丧着脸，嘴里念念有词。他看着我。

    「我只是在想，等午休过后也许就没事了……」

    他的脸上写着这次绝对要逃离魔掌的决心。

    「嗯。」

    「对了小樱，这里是……？」

    「算命社。快废社了j

    「喔……原来在这里。」

    脸上的表情从坚毅变成好奇。他东张西望。

    真是个喜怒哀乐变化很大的人。我跟他刚好就是对比。

    社办里没有交谈。我看着心情甚差的山城同学，突然心血来潮问道。

    「你会过来这里也算是奇妙的巧合。要不要顺便算个命呢？」

    「可以吗？」

    「嗯。算命是没有标准答案的。」

    「用什么算呢？」

    「塔罗牌、紫微斗数、星座命盘、手相，动物占卜也可以上

    「好多种喔。」

    「答案详细程度不同而已。」

    山城同学想了一下。

    「那我想试试看塔罗牌。比较有算命的感觉。」

    「好。你想知道什么呢？」

    「嗯~我……还是想知道学姊怎么看我的。」

    山城同学害羞的样子真可爱。难怪……我终于明白平贺为什么总是对山城同学有说不完的话了。

    「好。」

    我拿起算命社不知道流传了几届的塔罗牌。

    「呃……可以问你一个问题吗？」

    兴致勃勃地看我排着卡片的山城同学，突然对我说。

    ―如果我能回答的话。」

    他用持不安的口气问下去。

    「……我想问的是……你跟学姊什么时候认识的呢？」

    山城同翠又脸红了。

    「我们高一同班。」

    「喔J""\./"\a」

    「那阵子我没去学校上课。后来有一天，平贺跑来我家找我一

    「她找你有什么事吗？」

    「『前面的位置空在那边对我来说很伤脑筋，你快点给我来上课啦Jl：q第一次见面的时候平贺就这么对我说。」

    「……是学姊没错。会用那种口气说话的也只有学姊了。」

    山城同学抱着头，一副吃惊的样子。

    「嗯。那时候好像是全班换座位，然后我的位置就在平贺前面。我没想到自己没去上课会造成其他人的困扰，所以隔天我就去学校了]

    「……真不知道该怎么说才好耶。」

    山城同学似乎不知对这件事该作何感想。

    「后来我都有去上学，直到现在。」

    「……对你来说应该是好事吧？」

    「我也不了解。升上高二，我跟平贺也没什么见面机会。只是她偶尔会来社办找我。不过她每次来，感觉都像她一个人在讲，讲完就走了。」

    「唔，你们应该是朋友吧~」

    「是吗？」

    「因为学姊只跟自己在意的人说话。」

    「……这样啊……或许吧。」

    「学姊高一的时候是什么样子呢？」

    山城同学很想知道的样子。他真的很喜欢平贺呢。单纯又直接。某一阵子，平贺聊天内容愈来愈常出现山城同学的事。

    「和现在一样。」

    「……和现在一样吗？」

    「一模一样吗？」

    「嗯，一样。」

    「一点也没有……」

    「一点也没变。」

    「我早就知道……学姊是个彻头彻尾的怪人没错……」

    山城同学有些沮丧。

    「我想她以后也是这个样子。可能也不希望她变吧……你呢？」

    「嗯，我不知道怎么说。我希望她变，但也很清楚如果变了的话，学姊就不是学姊了……虽然她有很多让我伤脑筋的地方……这就是学姊吧。我喜欢那样的学姊……」

    『咳咳，追赶小一的人……渴望爱情的野兽啊。好消息来了！小一正躲在以前的算命社社办。请各位速速前往'.t

    「……我反悔了。我超级希望她能改变！」

    扩音器里传来平贺的声音。的确是个麻烦人物。

    「谢谢你的水。我先走了。」

    真是来也快去也快。还来不及把占卜的结果告诉他。

    我翻开卡片，喃喃自语。

    「……好耀眼的人啊……连我都有点羡慕了。」

第3卷 废柴大队与我（下）

    「小~一~」

    阿宅飞扑上来，用异常尖锐的声音呼唤我的名字。居然在半空中脱掉衣服，他想干嘛！为什么老做些不合逻辑的事咧。不能正常一点吗？

    我抬起膝盖，给阿宅的脸一个痛快。

    「不是说要保护我的吗J"\-/'-\/t」

    阿宅中招，对我抱怨连连。

    「哼，刚才不就说了吗……我的名字是达人中的达人……集怪癖于人成……换句话说……我跟那些人一样想追到你……呃啊！」

    阿宅用尽最后的力气几出这些话。

    这人没救了……和小樱分开后，我照样被紧紧追赶，眼看活死人们又快追上我。途中，笨蛋七人组多少帮了点忙……没想到阿宅背叛了其他人，原本团结的他们一整个瓦解。原来的七人小组，和穷追不舍的活死人们一阵拳打脚踢下，下场颇惨。大概是白袍人横尸遍野的景象吧……我不会忘记你们的（应该是说怪到令人忘不了丫

    还有，活死人里居然还有女生是怎样……这所学校的人都疯了吗？

    此刻的我在有路就钻的情况下，被追赶到西大楼四楼。起初靠着欧拉，从东大楼四楼的OMR社办跳到一楼，绕了一大圈之后，又跑了上来。不过，午休快结束了。对，一切就快结束了。

    ……可是现在的我突然感受到一股巨大无形的力量。以为逃脱了，其实是被逼到绝境。

    就算这样……我怎么能被抓住呢！一定要逃走！

    我开始往回走……不对，是想要往回走，但动也不能动。我的脚被抓住了。我往下看，阿宅死命抱着我的脚。

    好、好个死缠烂打的家伙。

    我拼命挣脱半裸、鼻血直流，奄奄一息的阿宅（恶心丫可是他像是一只鳖，死扒着我不放。

    喝！

    我脱下鞋袜，顺利从阿宅手中逃脱。但突如其来的自由让我不小心失去了平衡。我踮起脚跳跳跳，想办法站稳。结果……

    碰！

    我的脸撞到了什么。

    好痛！鼻子，我的鼻子撞到了。眼泪马上飙了出来。心里着急地要命，居然撞到我最爱的学姊的鼻子。没想到鼻子贴在某种冰冷的东西上，让我顿时只能维持同样的姿势。

    「呵呵，这就是真太郎梦里的样子啊。」

    痛楚中我听见学姊的声音。什么梦里的样子？我睁开充满泪水的眼睛，看着自己撞到的东西。这是……镜子。走廊正面的那面大镜子。西大楼往五楼的阶梯上去、靠墙的那面镜子。我撞到了它。

    「原来小一的接吻对象是镜子里的自己啊。我怎么都没想到哩。」

    学姊恍然大悟地点点头。

    ……原来如此。我的脸贴在镜子前面，像和镜中学姊的身体接吻一样。

    我慢慢往后……整个人坐在地上。

    ……结束了吗？

    「什么嘛j

    「可恶，就差这么一点。」

    「好可惜啊~」

    活死人们一边抱怨，一边离开现场。

    终、终于结束了！他们总算放弃了！我逃过一劫啦！

    忍不住在心中握拳呐喊。其实我早已累得半死，没有多余的力气。

    「你没事吧。」

    学姊向我伸出手。我抓住她的手，勉强站了起来。

    啊~一切都结束了。

    「……鼻子很痛。」

    我瞪着学姊。

    「唔，红红的耶。我看我看一

    学姊直接站在流着鼻血、躺在地上动也不动的阿宅身上，盯着我的脸看。学姊站上去的时候，底下那位还发出青蛙般的叫声。管他的。

    「……好像很痛的样子耶。」

    「痛死了好不好。鼻子扁掉要怎么办？我这么喜欢学姊的脸~」

    唉，真的是。

    「哪有这么容易就变形的啦……咦？眼皮那边也红红的。你把眼睛闭起来一下。」

    「喔。」

    我乖乖闭上眼睛。

    「喔，这是……」

    怎么了吗？正打算问出口的时候，嘴被堵住了。

    ……什么！

    我说不出话来。

    睁开眼睛，学姊离我好近好近。

    我的头脑一片空白。

    啾~

    脑袋里全是这样的声音。

    ……我被亲了吗？

    唔！

    张开嘴、试图发出声音，有东西跑了进来。

    唔！

    软软滑滑的东西。

    这这这这是什么？什么情形？

    整个人陷入惊吓中……

    「啵」的一声，学姊的脸别了开来。

    「哇啊啊啊啊啊啊――」

    我半句话也说不出来。学姊用舌头舔舔嘴角，看着我说。

    「我吃饱了。」

    「什么跟什么！」

    吃饱了是怎样！

    「亲亲啊。而且是舌吻耶。」

    「咦咦咦？为为为什么？」

    「谁叫你把眼睛闭上，我就……」

    「就……？就什么就！是你叫我闭眼睛的好不好！」

    「唉唷，你这么相信我，表示很喜欢我喽……」

    「这不是理由！」

    我气呼呼地瞪着学姊。

    「原来如此。」

    真太郎念念有词。

    「事情就是这样……不，应该是我让它这样一

    你让它这样？

    我往下看。地上的阿宅依然鼻血流个不停。站在阿宅身上的学姊，身高刚刚好，还比我高了一点点。

    ……原来如此……就像真太郎作的梦一样。

    「总之除了我以外，没有人可以夺走小一的吻啦……未来是掌握在自己手上的！」

    「话是没错，但麻烦考虑一下时间地点适不适合！」

    未来掌握在自己手上……虽然是再普通也不过的励志名言，听在耳里，居然有种悲凉的感觉。

    「我原本推敲的结局是小一亲到镜子。所以剧情就按照我想的那样铺陈，并藉助七人组的力量，叫川村煽动那些对爱情虎视眈眈的同学们，想尽办法把你逼到这边止

    ……难怪，这些人每次出现的时候都一副老神在在的样子。

    「川村真的是很可靠啊。」

    学姊看着踩在底下的阿宅。

    阿宅颤抖着比出大拇指……看来他还活着。

    「后来你被追到这里，也在我的预料下和镜子接吻。事情应该到此为止才是。不过……灯光美气氛佳，没想到就……」

    「没想到你个头啦！」

    不要想都不想，就夺走人家的吻啦！

    「小一……要懂得在美好未来里过活喔！」

    「跟刚才讲的完全不一样！」

    你不是说未来掌握在自己手里吗？

    「哈哈哈，不要那么计较嘛止

    学姊心情大好。

    「唉唉唉唉，我的梦跟希望都幻灭了……」

    我看着镜子里学姊的身体自言自语。我疯了。

    「我原本好歹也是个男的。身体里面的我是男的。虽然不像女孩子一样，我也是有梦想的好吗。呼~我的梦想是，等身高超过学姊，要在看夜景的时候，和学姊接吻的啊。主动的人应该是我才对，怎么会变成被动哩。实在……实在是……」

    我又看向流着鼻血的阿宅。

    ……啊。

    「好一副美少女被打败的景象啊……」

    学姊的声音传进我的耳朵。

    ……拜托，来个人救救学姊吧。

    惊动全校的骚动终于告一段落。

    而我的回忆又增添了一笔。扮成魔法少女的样子、被一大群人追着不放。学姊站在鼻血直流的半裸阿宅身上和我舌吻。我的初吻就此终结……

    啊哈哈哈哈哈哈……我笑不出来。

    追缉者与我

    「最近过的怎么样？人生还有趣吗？」

    「还好，没什么特别的。」

    放学后，平贺过来找我。平常笑脸迎人的她，今天更是开心极了。

    「……你心情很好。」

    「看得出来喔？有件事让我很开心啊。呵呵，原来我也有像恋爱少女般的心情啊。好玩好玩一

    想起和喜欢的人接吻的平贺……看来我亲眼目睹了难得的一幕。很难想像当初的平贺会有这种反应。

    「未来操之在手……靠自己的力量往好的方向前进……对吧。」

    「呵呵，你都看见了嘛。」

    「之前帮山城同学躲过你们，后来很担心他的安危，才决定偷偷跟上去。可惜我走不快，刚到的时候已经结束了。」

    「未来不就这么回事嘛。我相信只要有心改变，努力过一定可以扭转未来。」

    这次的骚动，也是平贺打从心底想去实现、所得到的结果吧。

    「不这样的话，我跟小一的人生就不可能有趣了，对吧？所以，世界也该如此才对。」

    ……总认为世界是以自己为中心转动的平贺。虽然极端，却也因此导向她想要的结局吧。虽然这样让山城同学十分失落。

    我羡慕用这种思考模式过生活的平贺。我想到一件事。

    「可以替我转告山城同学一句话吗？」

    「唔，可以啊。」

    「虽然不是什么很好的结果……我算出来你们两个，什么关系也没有……」

    认为未来操之在手的平贺。对她来说，占卜的结果应该对他们两个的人生没有任何影响才对……我是否也能相信……相信自己能改变未来呢？

    ……我想相信。我的心是这么告诉自己的。

第3卷 双情侣约会与我

    梦

    我在作梦。这是哪里？

    游乐园吗？

    妖精出现在我的面前。这里该不会是什么奇幻乐园吧。

    可是……为什么长得像吉祥物的森林妖精在我面前跳起奇妙的舞蹈呢？

    跳着跳着，突然跪了下来。

    我感到莫名的悲伤。

    和乐园的欢乐气氛完全不一样。

    小朋友的梦想幻灭了吧？

    究竟……发生了什么事？

    这……只是个梦吧？

    森林妖精不可能存在才对。

    双情侣约会与我

    今天是星期天。笨蛋情侣大作战已进行到最后也最重要的阶段。做什么呢？就是把真太郎和小樱找出来、办个双情侣约会。到时候我跟学姊故意装亲密，让真太郎和小樱两个人不得不走在一起。然后，我跟学姊继续打情骂俏，他们就会自然而然察觉气氛不太一样。一旦开始在意彼此，心里那份感觉便会慢慢发酵……朝向真正的爱情前进……没错，就是这样。

    老实说我不相信。

    按照学姊的个性，她为了成就自己的乐趣而决定这次的行动，所以绝对和效率无关。但是……既然来都来了，只好拼了。看在真太郎的份上，我会忍耐！不要小看友情的力量！反正最近也没什么好失去了！……没错没错。

    我们坐在前往游乐园的电车上。如果学姊说的没错，等一下就是真太郎和小樱单独相处的时候。

    就在我心里想着该如何帮这两个人感情加温时，小樱问起学姊。

    「请问……现在要去哪里？」

    ……学姊好像没事先告知目的地。

    「只有我们四个人要去吗？」

    ……也没讲好有几个人要去。

    「还有……为什么会找我？」

    ……连要出来干嘛都没说。

    ……学姊。

    没办法，我来代替学姊解释一下好了。

    「小樱，你听我说，我们今天要去奇幻乐园。」

    「嗯，那q：」

    小樱好像知道在哪里。话说回来，这一带也只有那间游乐园而已。

    奇幻乐园，大概就是和奇幻有关的主题乐园。会这么说是因为我也没去过。

    规模上，好像是附近唯一有模有样的中型乐园。学姊为了奖励在OMR担任干部的

    我，要我自己选去哪里。我告诉她我想去游乐园，顺便也找真太郎和小樱一起去。常

    被小岚她们几个纠缠的结果，小樱的个性好像也有了一点点改变。所以，该是下猛药

    的时候了。本来只想跟学姊共享两人世界，在学姊劝说之下变成了两对情侣约会。是

    有点可惜啦……为了真太郎也只好这么做了。今天就专注在真太郎身上吧，反正以后

    有的是机会和学姊一起来玩。

    「为什么……会约我呢？」

    嗯……因为要把你跟真太郎送做堆……这理由我说不出来，怎么办。

    「人多一点比较好玩嘛。不过决定的有点临时，有空的只有我们这几个。」

    喔，学姊，接得好！

    「人都来了就别想太多，开心地玩吧……你看，快到喽。」

    学姊看着窗外说。已经可以看见不远处的摩天轮。我默默看着，再度内心喊话。加油加油加油！

    「哇一天气真好~」

    走进游乐园的我，不由得伸伸懒腰。

    「呃，云有点多耶。不是都七月了吗。」

    「……又没关系！没太阳才不会被晒黑啊！紫外线是肌肤最大的敌人！」

    「哎呀，你连这种细节都会注意到了喔。真令人高兴啊。」

    「……」

    我才没有。

    「啊，有妖精耶。」

    全身绿色、背着羽毛的妖精是游乐园里的吉祥物，非常符合奇幻的主题。它们好像

    就叫做小精灵。

    「搞不好绿衣服里头的是中年欧吉桑。」

    「……」

    我假装没听见。

    「啊，摩天轮耶。好高好大喔~等一下要去坐坐看吗？」

    「搞不好有情侣在上面做什么见不得人的事。应该会摇晃得很不正常吧。」

    「学姊你给我闭嘴！你是看不出来我在炒热气氛吗？」

    「我开玩笑的，不要生气嘛。」

    在我跟学姊状似打情骂俏的时候，小樱欲言又止。

    「嗯，抱歉，我走路比较慢，如果带着我走，你们大概不能玩得尽兴。要不要分开来走呢？不用在意我，好好去玩吧。」

    可是这样的话……

    「唔……那就听小樱的话，个别行动吧。真太郎，小樱由你照顾啦。走吧，小一。我想去那边坐云霄飞车。」

    学姊一把抓起我的手往前跑。咦？咦？那笨蛋情侣大作战怎么办……放他们两个不管没关系吗？这样不就剩我跟学姊了？

    「这种地方卖的饮料都好贵。真不知道是趁火打劫还是做生意本来就这样……」

    学姊买了果汁。接下来准备长期抗战。

    我和学姊躲在树丛里。

    「他们坐在长椅上耶。」

    「呵呵，感觉不错嘛。」

    被学姊拉着走了好长一段路，走到真太郎他们看不见的地方之后，我们开始偷偷往回走。目前在监视真太郎和小樱的一举一动。只不过……

    「可是……他们从刚才到现在都没讲话上

    我们离开现场以后，他们什么游乐设施也没玩，只是就近找了张长椅坐下。虽然小樱的脚不方便，但还是有很多东西可以玩啊。

    「……他们两个本来话就不多啊……不过这样盯着他们看还真无聊耶。我以为换个地方，他们会比较放得开。」

    「……很难想像两个人大聊特聊的样子。」

    「我也是。」

    两个人聊得很开心的样子……嗯，的确很难想像。

    就在我跟学姊对看的时候。

    「糟糕，他们不见了啦！跑去哪了？」

    「我怎么知道~」

    「哇~好有趣喔~」

    「我们不是来玩的！」

    「收到！」

    好熟悉的声音。

    这么精神百倍的声音……也只有她们三个人才会有了。

    ……这三个人怎么会在这里。不太想理会她们。但不管的话，又怕她们撞见真太郎和小樱。两个人好不容易有相处的机会，绝对不能被小岚她们破坏。

    「小岚，这里这里。」

    「亲、亲爱的姐姐！我好想你喔~」

    小岚朝我飞奔而来。

    「嘘！小声一点！……你们怎么会在这里？」

    明明没跟其他人透露今天的事。

    「哦呵呵，这是命中注定！命运的红线吧我跟姐姐联系在一起！」

    「跟你说要小声一点啦！快说，到底为什么？」

    小岚压低了音量。

    「就是命运……」

    「是偷偷跟过来的吧。她们大概也猜到今天的行程了。谁叫你的脸根本藏不住秘密。」

    ……这点我没办法反驳。

    「你很吵耶，小翼。安静一点啦！没看见我跟亲爱的姐姐正在感受命运的牵引吗！」

    小岚一把抱住我。

    「……可是亲爱的姐姐，为什么要小声呢？」

    「你看那边。」

    我指指坐在长椅上的两个人。

    「啊，是樱樱。」

    「对，我跟学姊躲在这里看他们。所以小声一点。」

    「收到。菜菜、穗穗，听到了没？」

    「好~」

    「了解~」

    ……奇怪的双胞胎姐妹。

    「对了，你还没告诉我们真正的原因啊。」

    学姊看着三人组问。

    「……不想让你独占亲爱的姐姐~我是想这么说。但今天不一样。」

    小岚看着座位上的两个人回答。

    「你们一起出来约会的理由，应该是要帮樱樱跟山田制造机会吧？」

    「没错。」

    「我就是因为这样才跟过来的。」

    「你该不会反对小樱跟真太郎在一起吧？」

    「一点也不。樱樱需要男朋友。」

    我是真太郎的支持者，但看来小岚支持的是小樱。为什么小岚会这么注意小樱呢？

    「山田长得不够帅，但是个好人。勉强在及格边缘啦。所以，OK。」

    真是露骨的评分标准。我个人是给予真太郎极高的评价啦……不过现在如果说出我欣赏的男孩子类型，恐怕会爆发一堆问题。还是闭嘴的好。

    「看来我们的意见算是一致的呢。」

    「对啊。」

    ……看到小岚跟学姊团结一心的样子……大概不枉此生了吧。虽然我现在才十六岁。

    「我希望樱樱幸福。我想看见她笑。所以我愿意帮忙樱樱跟山田。爱情会让女人改变的唷。」

    爱情同样也会改变男人……像真太郎一样。第一次见面就想跟对方结婚。

    「现在怎么样？感觉好吗？」

    小岚问学姊。

    「就像那样坐在长椅上，没干嘛。」

    「……真的耶……连一句话也没说。」

    「真太郎本来就不多话。」

    「樱樱也是啊。嗯，这样说不定很合得来喔。」

    或许吧。

    「可是这种情况下，不说话反而糟糕啊。不讲话怎么了解彼此？」

    「不能靠眼神之类的吗？」

    「基本上，两个没交集的人很难有眼神的交流吧。何况真太郎又没有眼睛。」

    他有！只是小了点。

    「……那要怎么办才好？」

    学姊张望着四周，然后在头部转向六十度的地方停了下来。好像发现了什么。学姊停下来的方向……站着一个全身绿色的妖精。头大大的，戴着一顶可爱的帽子。两只耳朵尖尖的，身材比例有些奇怪。

    小精灵在乐园里到底扮演什么角色？

    在我百思不解之际，学姊朝小岚、美菜和美穗招招手。

    「干嘛？」

    「嗯，我在想……你们觉得可行吗？」

    我没听清楚他们的对话。到底又想到什么怪主意……

    「……我懂了。为了樱樱着想对吧一

    「对"'\/"\.a」

    「嗯嗯。」

    「那就拜托你们了。」

    学姊说完，三人同时散开。

    ……我有种不祥的预感。

    「……学姊？」

    「看着吧。」

    我看见小岚慢慢接近妖精。脸上带着微笑，还举起手挥动着。妖精看见小岚，也向她招手。

    应该没事吧……才刚放心下来，马上看见妖精背后出现两个身影。

    「如何，他们的行动很隐密吧？连脚步声都没有耶。」

    学姊在我耳边碎念，现在哪是胡扯的时候。

    妖精没注意到身后的影子，只看见眼前的小岚。

    两道影子停在妖精的正后方……往妖精的膝盖一顶……这就是所谓的膝盖顶啊。

    被偷袭的妖精，跌跌撞撞地往后倒，两只手拼命想维持身体的平衡。最后还是因为头重脚轻，重重地跌下去。接住妖精的是两道影子……也就是美菜和美穗。

    妖精还不知道发生了什么事。小岚趁机捉住妖精的双脚，然后发出「嘿咻~」的声音，和双胞胎姐妹用力抬起整个身体……就这样搬了过来。

    你、你们在干什么！

    学姊捂住我的嘴。

    脑中浮现『青年人的暴行？三名女高中生绑架森林妖精』之类会登上社会新闻版面的标题。

    「嘿唷、嘿唷……呼~」

    「辛苦啦一学姊对搬来妖精的小岚三人组道谢。

    「哼，对我们来说简单的很。」

    「不准你们这样说！」

    「哈哈哈。」

    洋洋得意的小岚，抓狂的我，还有笑嘻嘻的学姊。躺在地上的妖精看着我们。

    「咦？咦？什么？怎么会这样？」

    我能了解那种惊慌失措的感觉。

    对不起。真的很对不起。

    妖精一副打击很大的样子。学姊对妖精露出灿烂的笑容。

    「对不起，突然把你找来。总之，先把头套拿下来吧。」

    拜托，何止是突然！根本是绑架人家吧！

    在我一团混乱的时候，菜菜跟穗穗伸手要取下妖精的头……把头拿下，怎么好像战国时代的武将一样。

    妖精身上的玩偶装看来是头和身体分离的款式，所以头套一下子就被摘了下来。头套底下的，是一位二十出头、短发，脸上有雀斑的可爱女生。

    「唔，跟妖精装一样美耶……」

    ……学姊，这是一种赞美吗？

    「真的很对不起。」

    学姊笑着道歉……这样的学姊，就叫她「王子模式启动」的学姊吧。

    「可是，我实在没有别的办法……」

    王子模式启动的学姊，非常夸张地描述起事情的经过。不幸的少女，和爱上少女的少年。一群默默支持他们的朋友。好不容易把两个人带来乐园，却毫无进展。直接出击的话，又怕破坏气氛。正想偷偷帮助他们的时候，恰巧出现的你。当务之急，决定采取这样的行动，真的很抱歉……简单来说就是这样，但学姊足足扯了五分钟，还不给对方思考的机会。看来是要让那个女生一口气答应吧。不愧是学姊……脑筋转得真快。

    「所以能不能藉助你的力量呢？只要把精灵装借我们一下下就好了。」

    学姊眼泪快夺眶而出的样子。势在必得了吧……果然是需要一些小技巧啊。

    「好、好」

    妖精打扮的大姐姐，红着脸点点头。

    「我刚好打算休息一阵子。如果只有一个小时……」

    这位大姐姐完全中招了……学姊跑去当牛郎的话，一定会变成第一名吧。

    「真的吗！谢谢你！」

    只是……我讨厌那张原本是自己的脸，露出诡计得逞的笑容。

    「OK，工具到手了。」

    大姐姐红着脸跟我们道别后，学姊马上原形毕露。

    「接着就是穿上精灵装，帮小樱和真太郎一把……小一，交给你了。」

    「嘎！我穿？」

    「对啊。你最合身吧？」

    刚才那位大姐姐的身高跟我差不多。

    「可是……」

    「我或小岚是勉强可以穿啦……」

    小岚……不行，事情会变得很糟。学姊的话……情况太难掌握了，也不行。好，我决定了。

    「……我穿。」

    「亲爱的姐姐！你是什么态度！这么不相信我喔？好失望~」

    「啊啊啊啊啊，不是你想的那样啦……再怎么样也是我先说想帮真太郎追到女朋友嘛，对吧？对吧？」

    小岚一副快哭出来的样子……明明知道她是装出来的，我还是非常配合地安慰她……我真是好相处啊。

    「都到这种地步……可见你真的是为了朋友好呀。喏，拜托你啦。」

    我接过妖精的头。

    你们好啊……我使出浑身解数，慢慢朝小樱跟真太郎的方向跳了过去。

    『哎呀，很棒很棒。完全发挥精灵装该有的可爱喔'=t

    耳机里传来学姊的赞叹。学姊带了一只无线对讲机……约会要带这种东西干嘛啊？

    耳朵听着学姊的声音，四肢像卡通人物一样扭来扭去，慢慢接近他们两个。

    他们……毫无反应。两个人动也不动，仿佛连他们周围的空气都静止了。这样我是要怎么演下去啊……本来料想的是他们对我产生反应，然后我负责耍宝，趁机让他们坐得更靠近一点……没想到计策完全失败。

    ……怎么办啊。

    我对着学姊打手势，想寻求帮助。妖精是不能说话的。况且讲话就泄底了。

    『好，我知道了'=t

    啊，学姊看懂了。心有灵犀耶。我和学姊果然是亲密的伙伴。

    『什么什么？』

    我听见小岚在一旁问东问西。

    『小一好像是说「学姊，好好期待今天晚上吧~」』

    『哪有这种的！我才不准你抢先一步！』

    她根本没听懂！！

    不对不对，我不是这个意思。我是要问说接下来该怎么办啦！……我不死心，又比手划脚了一下。

    『嗯！』

    这次总算懂了吧。

    『亲爱的姐姐怎么说？』

    『好像是「学姊，要对人家温柔一点唷H：'Jl

    『我不要听"s/'\./t！你好色喔！到底想干嘛！我也要加入啦！』

    大错特错！不对，她根本就是一整个想歪。学姊，你饶了我吧。还有小岚，你在那边给我乱讲什么！

    没救了……我失去了动力，双手往地面一摊……最喜欢恶搞的学姊，怎么会放过这个大好时机。不应该相信学姊的……内心充满抱怨之下，我总算弄清楚现在的情况。

    啊……现在是……

    我提心吊胆地往小樱跟真太郎的方向看去。他们看着我，依然沉默不语。

    突然现身，先是跳着怪模怪样的舞蹈，后来像是泄了气的皮球、看似绝望的森林妖精。他们应该觉得看到如梦里一样荒谬的情景吧。

    ……是我的错觉吗？小樱看着我的眼神从不带感情到变得有点哀凄。或者，是我对号入座了呢？

    管他的。我现在是邱比特。哪会这么容易被这种状况打败！我振作起精神，四处看了看……那个！我的视线落在摩天轮身上。约会一定要搭摩天轮的啊！坐上去之后，小小空间里就只剩下他们两个了。那样总不可能还不讲话吧，我心想。

    我抓住小樱跟真太郎的手"\.,.,"/『一丕意要他们跟我走。

    「有什么事吗？」

    反正来就对了。

    「要我们跟着你？」

    对，对。

    天啊，心意正确传达给对方的感觉真是太棒了。

    好，跟我走吧！

    才要踏出步伐的时候……

    「唷，马子挺正的嘛。」

    碰~

    我被这笨蛋的声音吓了一跳，一不小心往前扑倒，还好身上穿着精灵装，没怎么摔到。这样滑稽的举动会不会让小朋友幻灭啊，不行，我要小心一点。

    「小姐，别管他啦，跟我们走吧。嘿嘿嘿。」

    「怎样，瞧不起我是不是？高就了不起啊！」

    最被瞧不起的应该是我才对。

    发抖的手臂努力身体撑起来。

    原本没什么力气的脚，往地上用力一蹬。

    「我跟你拼了！」

    我用头部猛烈攻击戴着飞机头假发的生物。

    「什、什么，妖精居然会攻击人？」

    眼前的生物露出讶异的表情（我不想承认他是人。和那种东西同类我会很想哭0

    『哇！那不就是祖传密技杀人拳！受到欺负的妖精们，为了自己，也为了所爱的人所使出的绝招啊！特征在于灵活运用翅膀，因为动作非常美丽，又称做天仙之舞……』

    学姊又在那里瞎扯一堆。我怎么可能会这种夸张的动作啊！况且妖精和杀人拳根本不搭。还有，为什么学姊讲得头头是道？不是说祖传密技的吗？

    怎么想都觉得是学姊搞的鬼。就在这时候。

    『姐姐好厉害！』、『喔~好棒好棒！』、『好棒~』

    三人组赞叹连连。

    ……一个学姊已经够我受的了。

    重点是，我只不过用头去攻击对方啊。这颗精灵头重的要命，想做其他动作也很难好吗。谁知道居然那么够力，活生生把飞机头生物撞飞。

    「哼，好一个情侣聚集的游乐园。对付混混的办法倒是挺周全的J

    飞机头、直条纹衬衫，脖子上还挂一条俗气金链的生物……阿宅爬起来说。

    并没有哪个游乐园会派玩偶去对付混混！

    「呵呵，戏弄情侣说不定也是一种美学啊……属于流氓的美学……还有复仇也是喔……啊~我怎么会这么美呢？连假扮成混混都这么有模有样……怎么样呢？这位小姐，是否愿意随我航向爱的世界？」

    站在阿宅身后、同样是混混打扮的金发男……明明就是道本。道本，你是哪根筋不对劲啊？居然和阿宅同流合污。

    最后还有一个人……

    「呜，呃啊，呜啊……」

    阿典痛苦地挣扎着。他整个人被绑在台车上，嘴巴被东西塞住。头上还有一顶爆炸头假发，更增添了些许哀愁。他应该是硬被这两个人架过来的吧。

    怎么看都觉得三人组愚蠢到一个境界。他们到底想干嘛？

    ……想是这么想，心里却有了答案……学姊最喜欢的就是这种纠缠不清、胡闹瞎搞的情况啊。

    「哼，没想到被妖精给坏了好事……既然如此，只好把你抓去献祭啦，哇哈哈。」

    阿宅正在酝酿。

    「呃啊！」

    他又被撞飞了。我只不过是低着头朝他的腹部顶过去。

    阿宅抱着肚子滚了几圈，摇摇晃晃地爬起来。

    「混蛋！你是没听过不可以在敌人运气的时候攻击吗！你爸没教你吗？」

    谁晓得。我爸又没教。

    「哼，看样子是没听过啊。妖精不来这套就对啦。听好了，这次不要趁人之危啊！喝啊啊啊啊~」

    说完，阿宅又开始酝酿。

    我到底在干嘛？为了小樱和真太郎，我连精灵服都愿意穿了……为什么还得要跟混混打架咧？妖精VS.混混，这画面谁看得下去啊……饶了我吧。

    「喝啊啊啊啊――」

    「……」（↑我）

    「啊，你好美啊，川村！闪耀着迷人的风采呢！」

    ㄗ……」（↑我）

    「呜啊呜啊呜啊――」

    「……」（↑我）

    ……我突然觉得非常火大，体内的怒气渐渐上升，眼看就快到达顶点。可是……我不行……跟他们一起发疯，只会摧毁这场约会。

    「喝！」

    阿宅呐喊了一下。看来是准备好了。他开始用惊人的速度、在我面前跳来跳去。

    「看我的绝招！分身术！」

    好快的动作。看起来简直像是有三个阿宅。他的动作实在很惹人厌。流氓才没有这种绝招！

    我气得在内心大喊……最后决定让他跳下去，看他可以跳多久。

    五分钟后。

    放着不管的结果，阿宅的体力马上消失殆尽。

    「呼，呼，是男人的话……呼呼呼，看见敌方使出……绝招的时候……呼呼，至少……自己也要尽全力……抵抗……啊！」

    阿宅说完，立刻倒地不起。

    难受……好个令人不舒服的胜利。

    唉，约会计划完全泡汤……哪有人在约会的时候，被混混使出分身术打扰的，说说看啊！这种情况，我还能为小樱跟真太郎做些什么……沮丧的我，听见学姊这么说。

    『唔……我本来要试试看传说中混混挑衅女主角，男主角上前阻止，结果女主角因此喜欢上男主角的戏码啊……』

    「这种事你觉得有可能成功吗！早就露出马脚了啦！你以为那看不出来是阿宅吗！

    你以为那看不出来是道本吗！你以为他们看不出来是阿典嘛！……啊！」

    惨了，我竟然发出声音啦！

    我盯着从头到尾半句话也没说的小樱与真太郎。

    刚刚……被我这么一吼，应该都完蛋了吧。唉……我原先只是想默默地支持他们啊。就在这时候，学姊出声安慰我。

    『小一，别在意啦。反正他们早就已经知道了'.t

    ……早就知道了。

    『……该说的话也说了，不是吗。这样就够了，回来吧'=t

    可是……

    『这次的事情，无论我跟你或小樱他们都没料想到啊。你和川村他们刻意隐瞒身分的目的……我想他们会懂的';;

    ……或许吧。

    『有时候被迫说出口的好意，远比默默的帮助来得快又有效喔。你的心意他们知道了，其他人的心意他们也知道了。这样就好……这样就很棒了喔'.t

    嗯，虽然……不是我想像中的办法，我的确有把心里的祝福牢牢传达给他们了吧。

    『何况……你笨笨的样子真是可爱呀……』

    这样一点也不好！

    山田同学与我

    「你会怕我吗？」

    先是森林妖精现身跳着奇怪的舞蹈，然后混混三人组出现、跟妖精大打出手，最后双方人马各自解散。山田同学在一连串的骚动之后，像是下定决心似地提出这个疑问。那群妖精，应该是山城同学、川村同学等人扮成的。我的心在动摇。那么多人为我们担心，并给予支持。我必须回报大家的好意。

    一q：嗯……会。」

    我老老实实回答。我要积极一点才行。

    我看着山田同学，和他四目交望。他应该看得见我眼底潜伏的恐惧吧。

    「我……我害怕你知道的未来。」

    只有山田同学知道的我的未来。我忍不住感到害怕。

    山田同学静静听完我说的话。

    「请你不要这样说。」

    山田同学制止了我。

    「……请你不要这样说。」

    我避开山田同学的视线。

    「无论未来是黑暗或者光明，我都害怕……我没办法承受空欢喜一场的绝望感。」

    「……我不能肯定我的梦会不会实现。」

    「我了解……真的。可是……我还是觉得恐怖。」

    对，恐怖。完全无法克制自己不那么想。为什么我会这么胆小？

    「……我不能肯定我的梦会不会实现……这是好的。就算梦里的未来是光明的，因为不能百分之百肯定，所以我会为了让梦境成为现实而努力。如果未来是黑暗的，我也会努力扭转它。」

    「嗯……你说的对。山田同学，你真的很坚强。我……没办法那么积极。我只能羡慕你，同时又害怕你……什么时候才能像你一样坚强呢？」

    山田同学静静听着。

    「山田同学……你是坚强的。你的朋友们也是。」

    「我也知道不能放任自己这样下去。」

    是的，我想改变。改变自己。改变面无表情的自己，改变什么也不想的心。任何改变都好。

    「嗯。」

    山田同学只是淡淡应了一声。我知道那之中包含了多少体贴。

    岚岚同学也好、山城同学也好、平贺也好……你的身边围绕着一群很棒的人喔。我其实有预感，有一天，会打从心里感谢拉着我认识大家的平贺。和大家一起，说不定我也能获得面对未来的勇气，拥有改变自己的能力。

    「有一天……等到我可以面对未来的时候，你愿意告诉我未来的样子吗？」

    「嗯。」

    「那……要不要去坐摩天轮？我没问题的J

    山田同学惊讶地看着我。

    「我希望躲在草丛里的人能放心地玩。如果我们处得很好，他们一定会很开心的。」

    「……也对。」

    山田同学笑着说。他笑得好开怀……原来笑容，会让一个人人的表情更加柔和啊。

    第一次在我面前露出笑容的山田同学……和他不笑的时候一样认真。

    我自己也不清楚到底是怎么看待山田同学的……唯一可以确定的是……当我想起这个人，就能一扫心中的阴霾。

第3卷 寻宝与我（小樱）

    梦

    我在作梦。这里是哪里？

    我在车上。

    后座看起来很宽敞，应该是辆九人巴士。

    水野学姊坐在里头。

    从她的表情，看不出接下来会发生什么事。

    开车的人是个陌生男人。

    男人一边笑着……一边拿枪指着水野学姊。

    怎么回事？

    真的会发生吗？

    或者，只是一场梦？

    我目睹着一切，眼前却愈来愈模糊。

    好像还看见……倒地不起的双胞胎姐妹，和被绳子绑住的石川。

    可恶，等等！再给我多一点时间……一下子就好。

    然而……光线迅速遮蔽了我的视线。

    寻宝与我（小樱）

    「同学，请等一等，能不能打扰一下？」

    星期五放学的时候，有人叫住我们四个。这里的四个人包括我、岚岚同学、菜菜同学和穗穗同学。最近她们三个都会跟我一起放学回家。

    「想干嘛？搭讪？我也不是不能了解自己可爱的程度。只能说你的时间抓的正好喔。」

    岚岚同学做出以上回答。对方是位男性，高高瘦瘦的，年纪大约在三十五到四十岁之间；头发掺着一点灰白，脸色不太好看。外表没什么特征……就是好人的样子吧。

    「不不……不是搭讪……」

    男人言语之间透露着莫名的自信。岚岚同学瞪着他，充满狐疑。

    「那想干嘛……难道是！想把我们卖掉？不管我有多可爱，这样是犯法的唷！」

    「不……不是这样。」

    「那……你是星探？终于要让全国民众知道我的可爱了吗……这种事迟早会发生的啊……」

    「呃……可以听我说吗……」

    男人的用词非常有礼。怎么看都不像搭讪。

    「嘎，又猜错了喔？」

    「是的，我想找的是这位同学，不是你。」

    男人指着我……我吗？

    「哼哼哼……真不舒服，有种输掉的感觉。难道我输给樱樱身上散发出的熟女魅力？喂，我说你啊，究竟是迷上樱樱哪一点？说来听听，我可以当做参考上

    「不，我已经说过不是搭讪了！」

    或许是迟迟切不进重点，男人的口气变得有点急迫。

    「……我找水野樱小姐有事！」

    ……他怎么会知道我的名字？

    岚岚同学的疑惑和我一样。

    「……你，为什么知道樱樱的名字？」

    岚岚同学毫不隐藏自己的戒心。

    「所以我才要解释一下……」

    男人在岚岚的逼视下，拼命辩解。

    「……暂停一下！」

    岚岚同学竟然以我为中心，围成圈圈。「去去，不要挡在这里，快滚！」

    就在成功驱离男人之后，岚岚同学说话了。

    「作战会议开始。各位，该怎么办才好？」

    「我认为对方不是故意要来搭讪的。应该有其他原因才对。」

    因为他看起来慌慌张张、欲言又止的样子。

    「嗯，我有同感。行为是怪了一点，脸色也很难看，但不像是坏人。」

    脸色难看跟是不是坏人应该没有关系吧。

    「而且，重点是……」

    岚岚同学看向每一个人。

    「他好像会请我们吃东西耶~！」

    「没错！」

    兴趣相投的三个人。我的脑中盘旋着和吃有关的各种字眼……好青春啊。

    「要去的话就是那间了……一直去一次看看，可是超贵的……」

    「那里？要去那里喔？吃那个吗？」

    「赞成！超级赞成！」

    菜菜同学和穗穗同学笑的好开心。

    「呵呵，就这样决定。」

    完全没有反对的余地。心里还惦记着那个人究竟要说什么。

    岚岚同学站了出来，对着男人说。

    「我们决定好了。就好好听你说清楚吧。」

    「感激不尽！」

    ……多么卑微的态度。愿意向我们这种女高中生低头，到底有什么目的？

    「但是，有一个条件。」

    「什么条件？」

    男人面露不安。

    「去哪里由我们决定。这样比较安心。」

    ……看来不打算说出真正的理由。好厉害的心机。

    「当然没问题！」

    「那我们走吧。」

    三人组露出奸诈的笑容……这位先生，辛苦你了。

    救援大作战与我

    今天是礼拜六。本来想一路睡到中午，却被学姊吵醒。老姐接到学姊的电话，冲到我房间来。我不是被叫醒的，而是身体受到严重的袭击。五十几公斤的肥肉就这样摊在我身上，想不起来也难。没记错的话，那时候才十点而已。电话另一头的学姊问我小岚在不在，我说她一大早就不知道跑哪去了。结果，学姊马上要我赶去学校一趟。

    怎么回事呢……反正到时候就知道了吧。社办就在前面了。

    希望不是因为什么怪理由把我叫到学校来……内心在祈祷的同时，准备打开社办的门。就在这时候，听见里面的对话。

    「……小樱没事吧？……我看那三个人也在场。」

    是学姊的声音。

    「小樱没事。」

    现在换成欧拉。外星人般的口气，应该错不了。她们在说什么呢？

    「好，我知道了。」

    「……就这样？你不想知道她们去了哪里，又做了什么吗？」

    「人没事就好。平安无事最要紧。只要趁出事前、尽早找到她们就可以了。」

    「……如果已经出事了呢？」

    「到时候你也会有所行动的，对吧？给你表现的机会喽。」

    「呵呵，原来如此上

    我仿佛看见学姊嘴角上扬的样子。

    ……表现的机会？什么表现的机会？

    「但是我不想特地麻烦到你。事情就交给我们来办，反正目标也有了。唯一希望的是，在关键时刻发挥作用。次数太多的话，我想，你们也不会答应的吧？」

    「嗯，你说的没错。」

    「倒是……欧拉没问题吧？」

    「嗯，只要她愿意的话。」

    奇怪。听起来很严重的样子。到底怎么了？

    「……小一，快点进来。不要站在那里。」

    ……被发现了。怎么知道的？欧拉发现的吗？

    「喔。早啊一

    我推开门。

    「找我过来到底有什么事？」

    「等一下你就知道了。还有，你是最后一名耶。」

    是吗。社办里明明只有学姊跟欧拉而已。

    「赶快整装一下一

    ……整装……我又有不祥的预感。

    「美香，拜托你了。」

    「好，交给我吧。」

    美香从小房间走出来。

    美香用这样的方式现身，绝对是变装的时候……这次又要被迫扮成什么样子呢？

    「呵呵，这次堪称本人的得意之作喔~」

    美香开心的不得了。

    ……不要露太多就好。

    魔法少女的服装再度套在我身上。还之前有点不同的是，袖子变长了，裙子变成了裤裙，还配了一条内搭裤。整体来看，身体被包得很紧。露得是很少啦……可耻指数依然没变。我讨厌默默妥协的自己。习惯这种东西真的很恐怖。

    「哇，很合身耶。太棒了。刚好适合冒险犯难。太露的话，被树枝之类的东西勾到就糟糕了。好，我们出发吧。」

    ……冒险犯难？什么跟什么？

    「我有问题……那个……为什么要穿成这样？还有，冒险是……？」

    我追着学姊问。在我身后的是欧拉跟美香。她们到底想怎样？

    「好可爱喔~」

    「对啊！唉，可爱极了。」

    搞不清楚欧拉是在称赞我还是安慰我。美香还是一样嗲声嗲气。她们两个「应该」在关心我吧……

    「……学姊，最近被这样称赞的时候，我都不知道要回答什么。」

    「开心一点不就好了。」

    「……总觉得失去了很重要的东西，根本开心不起来啊。」

    嗯，虽然我跟学姊的头脑对调一段时间了，还是没办法接受「可爱。」:):Jll通种赞美。

    「对r，你刚问说为什么要穿成这样。因为……这是冒险之旅必要的装扮！」

    ……为什么我非要参加什么冒险之旅不可？

    我告诉[-j让步好了。虽然我非常清楚没有理由退让，最后是抱着悲壮的心情这么做了。

    我不得不踏上冒险的旅程。如果是这样的话……为什么都要冒险了，我还要穿成这样？究竟是什么样的冒险，要配上魔法少女的装扮？

    「冒险就是团结合作对吧？没错，冒险就是合作。互相帮忙，跨越所有险阻。冒险可以是寻宝，可以是挑战未知的迷宫，或者击败邪恶的飞龙。」

    嘎？学姊不给我反驳的余地，继续滔滔不绝。

    「团结，就是好朋友或家人组成生命共同体，任何人都无法破坏的羁绊。唉呀，是不是很感人？」

    ……为什么我要听这么多废话。

    「我非~常了解团结的重要性……可是，请告诉我穿成这样又是怎么回事？」

    我不死心地一再逼问。学姊停了下来。不知不觉中好像已经抵达目的地。这里是，学校的中庭。长椅那边聚集着OMR的成员……不对，少了三个人。小岚她们不在。

    「嗯，重点来了。有人才能团结。你看，神官在那儿上

    「嗨，早安亲爱的。今天的你依然美一丽如昔呢。」

    「……早安。」

    道本站在那里……家里经营的是神社，也许也被交付神圣的使命……可是，观念完全不一样。

    「还有武斗家跟战士。」

    学姊指着真太郎跟阿典。两个人不发一语。阿典脸上爆着青筋。绝对不是起床气，而是被迫扮成战士的关系。

    真太郎还是一样默默不说话。

    「舞者就由美香扮演好了。」

    「我很乐意。学日本舞就是为了这一天呢。」

    又是个观念上有落差的家伙。

    「欧拉和川村来当路人甲乙吧。这角色最适合你们了。」

    ……干嘛，之后是会变成贤者吗？

    阿宅身上穿着紧到不行的少女图样T恤。

    至于欧拉，头上像是装了一对兔子耳朵。

    「至于勇者的角色。抱歉了各位，就交给我吧。」

    学姊指指白己。仍旧一副自信心过剩的样子。

    「怎样，不服气吗？要不然随便找一户人家闯进去、把衣橱打开如何？这样总可以证明我有资格当勇者吧。」

    「……那样做只会被警察抓走而已。」

    因此，大家无条件通过学姊担任勇者的角色。

    还剩下一个。

    「魔法使。」

    ……学姊指向我。

    「魔法使和魔法少女是两种完全不一样的角色！各位看过魔法少女的冒险吗？没有对吧！拿着类魔法棒的魔法使到底是什么样子？仔细看好啦！」

    「感觉很厉害吧？」

    「这不是重点！重点是……重点是，我为什么要穿成这样！」

    今天是星期六。除了我以外，大家都穿着便服。

    「嗯……本来不想讲的……我对你比较偏心啊。因为对你的爱~」

    「哇，小翼，你很不公平耶。」

    「美香……你应该非常了解才对。我也是情非得已啊。然而世界就是这么不公平。」

    「嗯，也对……我懂。」

    美香露出十分惋惜的表情。

    「我不需要这种偏心！公平！公平就好！求求你，对我公平一点！」

    「你不用害羞喔。」

    「我没有！！」

    学姊只顾着笑，不管我的哀嚎。

    啊~沮丧到一个境界。就在这时候。

    「嗯，这下就全员到齐了呢。」

    学姊看着大家说。之后，她收起戏谑的表情，变得严肃起来。怎么了吗？

    「接下来要说的不是玩笑话。虽然多半是推测来的，姑且相信是真的吧。」

    ……学姊好认真。绝对有问题。

    「今天叫大家过来的目的只有一个。本社的开心三人组可能遭遇不测了。」

    ……不测？

    我一下子还没反应过来，过了几秒才惊觉话里的意思。简直就像现场节目的影音一时之间没有同步。

    「啥！你说什么！事情很严重耶！」

    那还在这边东扯西扯干嘛？赶快报警才对啊……

    「目前推测是可能被人带走了。」

    「都很糟好吗！而且你怎么……」

    怎么知道呢？

    「……根据真太郎做的梦。」

    真太郎的梦……我垮着一张脸，看向真太郎。

    「真太郎梦见小樱、小岚和双胞胎姐妹坐在箱型车里。开车的男人没看过。」

    「就算这样……」

    嗯，搞不好只是开车去兜风而已。

    「……梦里，美穗和美菜昏了过去，小岚被绳子绑住，小樱还被枪指着头。」

    「这样不就惨了！」

    连枪都出现了。梦里头的场景不是在日本吗？怎么会有枪咧！

    「嗯，梦境成真的话……就很严重了。」

    「……嗯，而且还是真太郎做的梦。」

    「事情发生与否都不一定。真太郎的梦，对应到的也许是今天、明天……甚至几个月以后。不过，真太郎觉得不能置之不理，才会一大早醒来打电话跟我商量。」

    「我懂了……所以你之前才会问我小岚在不在。」

    「没错。看来晚了一步。美穗和美菜也不见了。我打手机给小岚，结果是你姐接的。好像忘了带手机出门。」

    难怪那时候老姐用那么激烈的手段把我叫醒。

    「除了小岚，其他三个人都没有手机。都什么时代了，还没有手机啊。现在好了，找不到人。」

    找不到人啊。的确令人很担心。

    「现在没有任何线索，只好假设情况严重到某种程度，才把大家找出来讨论。假如真太郎的梦真的没错，我们得立刻采取行动才行，对吧？」

    嗯，那当然。

    「好，我来重新整理一下。关于大家最在意的枪的问题。与真太郎再三确认后，凶手八成拿的是贝瑞塔M92手枪。等一下会给各位看照片。要是真枪的话，被打到应该很痛。」

    什么「被打到应该很痛｝：q废话。真枪的话，不只会痛，还会死好吗。

    「车子是箱型车，内装有点旧。厂牌和颜色不明。没办法，梦里的景物不见得都是清楚的。」

    学姊的意思是没办法从车子找起就对了。

    「男人拿枪抵住小樱的时候好像在笑。不知道是什么样的笑容……他究竟是拿玩具枪吓唬人，或者持有真枪，把杀人当成自我满足的手段呢？……希望是前者啊。」

    听着学姊的话，愈来愈觉得事情不是闹着玩的。

    「学姊……报警会不会比较好？」

    因为实在很危险。

    「很难。警方不会为了一个梦跑去抓人，除非有其他证据。」

    话说回来，怪人仓鼠男那次好像也是。可是……

    「总之我把事情预设在最糟的情况。但实际上发生的机率不高。」

    ……是喔，也对啦……但心里总觉得不安。不知道小岚她们怎么样了。我看看真太郎。他应该很担心小樱吧……

    「该是我们出动的时候了。别担心，就算情况很糟，也有欧拉在。」

    「……欧拉真的可以帮我们吗？」

    阿典问。毕竟欧拉是外星人……嗯，很难说。不过她的确说过地球人的事就是她的事。

    「欧拉加入了我们，所以我认为这方面不是问题。况且我已经征求过上头的同意。再来就看欧拉个人的意愿了。欧拉，你愿意吗？」

    「是，我会努力的！」

    欧拉干劲十足的样子。真是值得倚赖。

    「欧拉像是未来的刺杀机器人一样，就目前的地球而言可说是所向无敌。区区一把枪根本不是问题。发挥实力的话，说不定还能威胁到一国的军备呢。最重要的是，她身上有钻孔机。」

    我就知道学姊会这么说。

    「欧拉虽然很厉害……可是……」

    别忘了，对方有枪……

    「没问题的。」

    学姊信誓旦旦地说。

    「就现实面来说，欧拉在的话：你应该知道欧拉的眼力之强，连用肉眼看得见人工卫星的非洲人都比不过她。听觉或嗅觉那就更不用说了。万一是我们这边被发现，也绝对是在射程以外吧。周遭如果有人潜伏其中，欧拉一定会发觉的。要再多顾虑一点的话，假设我们被对方发现，而且还在射程内好了。就算这样也没关系。之前你应该听说过，欧拉连子弹都能看得一清二楚。嗯，真是厉害的很啊。换句话说，欧拉眼睛里发出的射线比子弹还快呢。哪边的命中率高就不用我说了吧。」

    这样看来确实是没错……欧拉好强啊。

    「为什么学姊知道那么清楚？」

    「之前欧拉改装身体的时候，我知道了很多细节。」

    原来如此。

    「反正有欧拉在一切都没问题。搞不好我们才是累赘。」

    有可能……但我还是很担心。

    「说这么多，现在也没有退路了啊。这事关男人的面子问题……特别是真太郎的。看见喜欢的女人发生危险却不能伸出援手的男人，没资格活在这世界上。」

    肆姊好严厉啊。不过基本上我还满赞同的。

    「重点是，公主一定要靠王子来拯救才行！」

    学姊不怀好意地笑着。我瞥了真太郎一眼。是有点大只没错……但勉强符合王子的条件啦。

    「嗯，说的好！」

    阿宅附和。

    在里我有句话不吐不快。阿宅的外表连王子的边都沾不上。光是穿着印花T恤就够宅了。去换一件再给我过来！

    「抱歉先解释了这么多。不过我想你们也应该明白现在的状况了吧？」

    ……非常了解。事情的结果是两个极端，可能遭遇危机，也可能毫发无伤。

    「乐观的情况设想过了，也别忘了最糟的打算。失手的话搞不好小命都没了。好，接下来交给你们自己决定。去还是不去？」

    该怎么做才好？

    ……我可是打从一开始就下定决心了。

    「我要去。」

    我的语气不带丝毫的犹豫。学姊对我微笑。

    「……干嘛。」

    「没事没事，只是觉得你还是一样可爱呢J

    呃……这是什么意思。这种情况我比较希望听到很勇敢之类的赞美……虽然听起来并不讨厌啦。

    「我也要去。」

    阿典说。

    「……小岚年纪还小，放着她不管的话我会良心不安。」

    阿典强调。感觉有点害羞。

    「我没办法忍受美人消失在这世上啊。」

    「……她们两个是我的亲妹妹。」

    道本和美香也义不容辞。

    「我们是朋友~」

    欧拉说。没错，她们也是欧拉的朋友。嗯。

    「呵呵，身为教练，没理由不加入吧。我还有很多事情要好好让她们三个知道呢。」

    ……阿宅，你有这份心意我很高兴，但请你不要再灌输奇怪的思想给小岚！光是成人被「姐姐、姐姐」叫个不停就够烦的了。你还想怎样？也不许你靠近美菜美穗半步！

    剩下真太郎。

    「……走吧。」

    短短两个字，却道尽了他的决心。

    结果大家有志一同。

    「嗯，我早知道你们会这么做。你们真挚的友谊让我非常感动。」

    学姊作势按了按眼角。

    「我看你也没其他话好讲了。」

    阿典带着嘲弄的口气说。

    「怎样，不服气吗？」

    「哼]

    他一定在害羞。

    我有话想对学姊说。

    「……我明白学姊的考量，也知道情况可能很危险。」

    「嗯，总之不要太有压力就是。」

    「那么……刚才我也问过了……为什么我要穿成这样！」

    对，为什么我要打扮成魔法少女的样子去救人？这样穿很明显好不好。

    面对我的质问，学姊扳起脸孔。

    「真太郎的梦能够预知未来。但也有不准的时候……」

    话是没错……

    「所以这次就当做梦只是梦，事实上什么也不会发生。」

    「嗯。」

    说到这里，学姊睁大眼睛。

    「就当做是消磨时间，好好享受接下来的冒险吧！」

    「学姊是大笨蛋！你在想什么啊？不快乐没关系！浪费也没差！浪费就浪费啊。」

    「时间就是金钱。浪费时间的人就是不了解时间的宝贵上

    「我不想了解！」

    「唔……真拿你没办法耶。不是都已经换好衣服了吗？换成便服的样子更浪费时间吧？如果抱持着最坏的打算，已经由不得我们浪费一分一秒了喔。」

    既然这样，当初就应该省下变装的时间……算了，说了也是白说。

    「沿途上会遇到许多好玩的事，所以一定要抱持着愉快的心情才行。」

    「你到底是为谁着想啊！」

    学姊看着天空。

    「自己吧……刚刚这句话是不是很棒呢？」

    学姊十分得意。

    ……算了。我投降。

    「好，我们开始行动吧。首先要找到她们的位置。」

    「有线索吗？」

    「有。你们看这个。」

    学姊摊开一张纸。我盯着看。

    「这是什么？」

    弯曲的线条横过纸面，上头还有奇怪的叉号和文字。

    「这是出现在真太郎梦里的地图。」

    原来是地图啊。

    「这次的梦跟现实的时间不好像太一样。」

    跟梦见小岚她们被掳走的梦不一样啊。可是……

    「你怎么知道这两个梦有关连？」

    我问学姊。学姊指着地图上某一点。

    「你看，上面是不是写着水野家的宝藏？」

    「真的耶。」

    就写在地图上方的边角。

    「这么一来，梦境里的时间是不是很微妙呢？跟这件事的关连也变大了。倒是某些看不出是图或文字的记号就比较难记了。不过，能记到这种程度也不容易啦。」

    也对。像我就从来没记住过自己做了什么梦。

    「不过真太郎几乎全记下来了，这样就能知道她们的位置了。」

    学姊摊开另一张图。是这附近的街道图。

    「就在这里。」

    两张地图。最大的特征在于横贯市中心的河川。所以可以推敲出标示的地点。

    「标记着宝藏的地方在这里……藏宝的地方用『宝』字来标示。用叉号表记的话应该更有趣才对。比对一下两张图……嗯，看来我们跟那里很有缘耶。」

    ……啊，那座山。能够远眺整座城市的山，也就是我跟学姊被外星人绑架的地方。武野山。

    真是孽缘啊。唉，不过广川市最高的一座山也就只有它了。

    「真太郎梦见画有水野家宝藏的地图，接着又梦见小樱她们失踪。你不觉得奇怪吗？……这两者以外，再也生不出什么头绪啦。况且刚巧能解释她们被绑走的原因啊。如果这张地图和陌生男人的行动有关，那么我们应该就可以在地图上标示的目的地，遇见小樱她们。」

    学姊这样推算总比瞎猜的机率大一点好……虽然也有可能猜错。

    「那我们就出发去寻宝吧。」

    ……难怪，学姊会说是一场大冒险。

    「可是小岚她们一大早就出门了。现在追还来得及吗？」

    「应该……没问题吧。」

    为什么学姊说得这么斩钉截铁？……算了，学姊自有想法吧。

    「出发吧。」

    就这样，一群勇士们浩浩荡荡踏上拯救公主们的冒险旅途。

    啊，总有股不安的感觉。就各方面来说……真希望这次和真太郎的梦完全无关。

    藏宝图与我

    我们坐在箱型车里。事情会演变成这样……是昨天在咖啡店里的一席谈话所致。

    「敝姓小清水土

    「我是水野樱。」

    自我介绍结束。这位小清水先生……

    「……唉。」

    他看着皮夹叹了一口气。

    「……对不起。」

    「哪里……」

    皮夹……看来非常空虚。因为……

    「你看你看！就是这个啦！」

    「好棒喔~」

    「好多喔~」

    这三位眼前的点心。份量惊人的圣代。香草冰淇淋上头堆着各式水果及鲜奶油。乍看之下，就是一座壮观的小山，气势十足。而且价格和气势成正比。所以，小清水先生才会对着皮夹悠悠叹息。

    「哇~」

    「第一次耶~」

    「各位不是常来……？」

    「没有没有。」

    岚岚同学马上用一句话带过小清水先生的疑问。看样子，她的眼里只容得下圣代了吧。

    「开动。」

    「开动~」

    「开~动」

    三人毫不犹豫地攻击巨型圣代。

    我不讨厌甜食……但这杯圣代，光是用看的就有点恶心。

    「樱樱，这是你的。」

    岚岚同学分了一些推到我面前。

    ……为什么还这么多？这杯圣代究竟是几人份的？

    「……谢谢。」

    「不客气~」

    ……这种情况，对做不出嫌恶表情的我来说，是好事还是坏事？唯一可以确定的是，我吃不完。

    「你找樱樱有什么事？」

    大概在小山去掉三分之一的时候，岚岚同学发间了。消灭的速度非常惊人。

    「是的……我之前经营了一间小工厂。后来因为不景气，遇到了一些状况……」

    「例如？破产欠债之类的？」

    「也是有。」

    ……也是有？

    「先是工厂发生火灾，烧光了一

    「唔，好惨……啊，樱樱，这个好像很好吃耶。」

    「这个吗？嗯，给你~」

    「谢谢~」

    「……后来我到处借钱，想重建厂房。没想到，借了一次之后就没完没了。欠了一堆债……」

    「哇，真的好惨J"-\-="-\/"\.aO嗯~好好吃喔。」

    「对啊对啊~」

    「这个也很好吃喔~」

    「……」

    「你继续说啊。」

    ……岚岚同学。

    「……加上找来当保人的好朋友也卷款潜逃，工厂面临倒闭的地步。因为这样，我

    老婆跑回娘家。住的地方又拿去抵押了，我只能睡在车上。」

    处境令人同情。总觉得……能撑到这种地步真不容易。

    「……你是不是被诅咒了？」

    「岚岚同学。这样说太……」

    ……其实我有同感。

    「呵呵呵，不要紧的。我自己也这么觉得。」

    小清水先生苦笑着。脸色难看就是这样子吗。

    「所以呢？你找樱樱干嘛？」

    嗯，他还是没说出找我的理由。

    「……我已经没什么好失去的了。我决定赌赌看一

    「喔喔，很有男子气概喔！然后呢然后呢？」

    岚岚同学对这类话题显得兴趣十足。实在是很单纯的一个人。

    「……我从卖古董的地方买来这张藏宝图，想用这个来赌赌看。」

    「藏宝图？怎么感觉你被骗了？」

    口无遮拦的岚岚同学。说话就不能再小心一点吗？

    「……请看。」

    小清水先生拿出一张破旧的纸。

    「这张地图标示着水野家前两代主人埋的宝藏。」

    「水野家？……前两代主人？」

    「嗯。水野家是这附近有头有脸的世家。我想水野小姐应该很清楚才是。」

    「我知道上

    因为我是水野家的人。

    「据说前两代的主人把水野家的财产都败光了……但其实还埋了一部分起来。」

    「樱樱，是真的吗？」

    「真的吗？」

    菜菜同学和穗穗同学异口同声地问。

    「我是听奶奶说过这件事……」

    回忆在我的脑中变得清晰。好像是我五岁时发生的事情，不过还有一点点印象。

    「……埋了一部分？」

    岚岚同学喃喃自语。

    「岚岚同学？」

    「啊，没事，没事！然后呢然后呢？」

    岚岚同学看起来很慌张。怎么了吗？……我心里有点惊讶。

    话题继续着。

    「不过，这张地图……我看不懂。」

    摊在桌面的地图上，描绘着山地或河川等地形……这是……我们住的城镇吗？

    「地图上指的应该是这一带没错。看这个记号就知道了。」

    嗯。的确没错。

    「我其实有去上头标示的地方挖过，但一无所获。后来我发现那个记号旁边还有一段横写的文字，感觉好像是什么暗号。但是……我不知道那代表什么意思。」

    小清水先生指着地图右边。上面写着东西。看起来不知道识字还是图……有点像几何图案。这是……

    「水野小姐，你知道这是什么吗？」

    「嗯。」

    「真的！那：」

    小清水先生听完十分振奋。但岚岚同学没让他说完。

    「你要樱樱帮你找到宝藏？」

    「是的。我真的很需要水野小姐的帮忙。」

    「樱樱，你觉得呢？」

    岚岚同学问我。小清水先生低着头向我请求。对方看起来不像坏人，可以的话我也想帮他。何况……

    「……我想找到奶奶埋的宝物。」

    对，我想看。

    「了解。好像很好玩。我也想知道是什么样的宝藏。」

    这才发现，小山般的圣代早已一滴不剩。

    很难想像三个娇小的女生装得下那么大的圣代……圣代究竟去哪里了呢？我抱着世界无奇不有的心情，看着心满意足的三人组。

    表情十分满足的岚岚同学，拿着汤匙指向小清水先生。

    「呵呵，到时候别忘了算我们一份喔~」

    ……就这样，我们坐上小清水先生的车，前往目的地。车子内部颇为宽敞，五个人坐在里面，加上行李也不觉得拥挤。我们几个人也算苗条就是了。

    车子有点老旧，遇到颠颇的路面时，震动地特别厉害。我本来就容易晕车，坐在这台车上的感受更是强烈。

    这么震居然还睡得着啊……我有点吃惊地盯着熟睡中的菜菜同学跟穗穗同学。可能也是因为太早起吧……真是异于常人。我学不来。

    车子行驶在武野山里，山路非常曲折。

    突然一阵紧急煞车，车子倾向一边，发出声响……车子不知道有没有事。就在这时候。

    「呀！」

    传来一声尖叫。好像有东西撞在一起。

    「……很痛耶。小心开车啦！」

    后座传来岚岚同学的声音。她往后看了看行李。

    「对、对不起！」

    小清水先生慌慌张张地道歉。真是低声下气啊。

    「……咦？这是什么？」

    翻着行李的岚岚同学好像有什么发现。我转过身，看见岚岚同学身上绕着好几圈绳子。

    「怎么会有绳子……」

    「还不是因为刚才跌倒时候弄的。」

    「哇，岚岚这样好像虫子喔。」

    「虫虫……岚岚是虫虫~」

    「吵死了。」

    双胞胎姐妹也醒了。

    「你们看，这是什么？」

    岚岚拿出的是……

    「……枪？」

    是枪没错。一把黑色，比手掌还大的枪。长度至少有二十公分。

    怎么会有枪呢。

    「啊，那是打火机。」

    小清水先生若无其事地说。打火机？

    「麻烦拿给我一下。」

    小清水先生接下那把枪，朝了我扣下扳机。枪口冒出小小的火焰。哇，原来有造型这么奇怪的打火机啊。

    「哇~」

    岚岚同学看地津津有味。

    「借我玩借我玩~」

    「我也要~」

    三个人玩起手枪造型打火机。

    「呃……拜托别把车给烧了。」

    看来她们完全没把小清水先生的话当一回事。

    「呼、呼呼」

    山路十分漫长，令人上气不接下气。我停了下来，身体的重心全放在收壬稀

    「给我停下来休息！休息！」

    岚岚同学看到我这样子，大声叫住走在前头的小清水先生。

    「对……不起……」

    「樱樱不用说对不起啦一

    说着，岚岚同学继续向前面的人喊话。

    「喂喂，竟然敢丢下本小姐不管！走太快了啦！」

    「对、对不起。不知不觉就这样走下去了……」

    小清水先生急忙道歉。他身上扛着一堆行李，结果低头道歉时像快要跌倒一样、重心非常不稳。

    「宝藏又不会长脚跑掉！真是的……是男人的话就给我过来背樱樱啦！」

    「对、对不起，是我的疏忽。」

    小清水先生脚步蹒跚地走到我身边。

    「没关系，请让我自己走……对不起，让你们担心了。」

    「为什么？」

    小清水先生应该再也背不动任何东西了。而且……

    「因为那是奶奶埋的宝藏。」

    奶奶埋的宝藏。总觉得白己……些弊向己的力量抵达目的地。埋在那儿的宝藏，是我、妈妈，所有水野家的女性留下来的东西。

    地图上的神秘记号，足奶奶想到的O

    那个据说是奶奶小的时假，和她的姐姐起想出来的小游戏。暗号的由来十分单纯，就是把伍十打用拱他记号取代。奶奶和奶奶的姐姐仲用她们想到的暗号，写信给彼此。那廷她们才懂的秘密语详。我可以w解，小孩r对于这种事情多半都很雀跃。后来奶奶把这个游戏告诉了妈妈，也告诉了我。那时候的我还很小，对于暗号代表的意思似懂非懂。长大以后，才从妈妈那里知道了真正的原因。那是流传了三代的小游戏。用暗号描绘的地图，是水野家的女性……如今只有我才明白的地图。

    「所以……我想靠自己的力量前进。」

    ……自己都有点讶异怎么会那么积极。已经很久没对一件事情这么拼命了。或许是透过平贺、认识了这群朋友的缘故。

    只要努力找到宝物，我的人生会有所改变……能够有所改变。

    「嗯……樱樱的奶奶，不知道樱樱的脚这样子喔？」

    「嗯。」

    那次意外是发生在奶奶过世之后。

    「那……」

    「……就算奶奶不知道，我也要尽力走下去……」

    我撑着收龋踏出步伐。

    「……我想去看看。」

    「嗯……我懂了。加油！」

    岚岚同学对我微笑。

    「小清清！你在前面看到什么妨碍小樱走路的东西，记得大声讲一下。还有，把挡路的杂草给我清干净！」

    「好、好，我知道了。」

    转眼间，岚岚同学像个女工似的使唤小清水先生，连绰号都取好了。

    「是这里没错吧？」

    「应该没错一

    小清水先生看着地图和指南针。

    「好，我们出发喽~」

    一行人继续往前走。

    寻宝与我

    「啊……」

    大家按照真太郎画的地图前进。欧拉在途中发出了声音。之前……和学姊被外星人绑走的地点，就是在这座武野山，a-+/廷路线跟现在走的不太一样。欧拉停下脚步，和学姊讲起话来。

    「……我有话要跟你说。」

    「什么事？」

    其他人都没注意到他们。真太郎快步走在前头，其他人则足跟在后面。经过规划的道路，走起来还算轻松。大家的速度本来也很快就是。

    「……那个……好像……」

    我就走在学姊正前方……可是欧拉刻意压低了声音说话，我听不太清楚。

    「真的吗？」

    「嗯……是……这样。『很累……没拿过……筷子……重……本小姐……这样』刚才小岚……说……怎么……呢？」

    实在听得很模糊……不过我好像听到「本小姐」之类的词。

    「哈……」

    学姊的声音更小声了。为什么呢？

    「其他……是……」

    「……照原订计划进行吧，这样比较有……」

    ……我看见学姊的脸微微抽动着。好像在忍住不笑。到底是怎样？

    「喂，走太慢了。」

    走在前面的阿典喊道。

    「啊，抱歉。」

    举姊加快了脚步……她脸上的表情真的有点怪。

    「快点走吧。我猜就快遇到了。大家小心点oJ

    「OK」「收到」，大家纷纷回答学姊。学姊的表情严肃，语气严肃，说出来的话也很严肃。

    可是……嘴角抽动。

    ……怪了。真的有问题。

    「……快遇到什么？小岚她们吗？」

    「大概吧。」

    「……学姊。」

    「什么事？」

    「……你有事没讲对不对？」

    「你想太多了。」

    「因为你看起来怪怪的。」

    「没事没事。」

    「……刚才你跟欧拉说了什么？」

    「没事没事。」

    「……本小姐是谁？」

    「哈~」

    学姊故意别过头去。

    太奇怪了，怎么样都觉得她在忍着不笑出来。

    当我正打算追问下去的时候，走在最前面的真太郎突然开始奔跑。

    咦，怎么回事？看见岚岚她们了吗？这样冲过去会不会太危险？

    「真太郎！」

    「小一，别担心。不会有事的。」

    学姊阻止了我。

    ……不会有事的？

    就在真太郎穿出树丛的时候……听见有人放声大喊。

    「熊颉

    森林里的熊与我

    爬山的途中，我们休息了好几次。不只是我，大家看起来都累了。

    「累死人了啦~本小姐从来没拿过比筷子还重的东西。居然要我做这种事~」岚岚同学一边抱怨，一边挥动着柴刀。她在帮我铲掉路上的野草。

    「岚岚，可是你的手上~」

    「拿的是柴刀耶~」

    「……吵死了，那是一种形容词啦。」

    她们三个人……其实好像也没有那么累。

    「对……不起……」

    反观自己真的快到达体力的极限，声音都变得断断续续。

    「没关系没关系，不关樱樱的事。要怪就怪那个看起来累翻的小清清吧一「小清清加油~」

    「小清清加油~」

    菜菜同学和穗穗同学帮小清水先生加油打气。

    小清水先生扛着重重一袋行李，里头全是挖宝藏要用到的工具……好像真的很重。他走在我的后面，也是上气不接下气。

    会那么喘，可能因为他刚才负责除草的工作。挖地之类的工作全由小清水先生负主贝。

    「你很逊耶~」

    岚岚同学一副事不关己的样子。就在这时候。

    「啊！」

    没注意到地面的高低差，我应声跌了下去。过度疲劳的身体好像有点不听使唤。不过……再努力一下好不好。我对自己的脚说。

    「呼呼，没，呼呼，没事，吧？」小清水先生对我伸出援手。看样子他快累晕了。需要帮忙的应该是他才对？我心想。

    ……突然，旁边的树丛里窜出一个巨大的身影。

    岚岚同学见状，放声尖叫。

    「熊―」

    岚岚同学吓得魂飞魄散。

    「啊啊啊啊啊啊啊我一点也不好吃喔，可是其实很好吃！不管脸蛋也好、身体也好、双脚也好，这附近不会有像我这么棒的食物了！……完美的身体就要这样消失了……天啊，我好痛恨自己为什么这么年轻可爱！」

    岚岚同学发出夸张的赞叹。我试图和她说话。

    「那个……」

    「事情既然演变到这种地步，大家快点趁我被吃掉的时候逃跑！」

    「岚岚~」

    「不行抛下你一个人~」

    「那个……」

    「笨蛋！这样大家都会被吃掉啦！……我个人的牺牲能让大家得救，这样很好。不是都说红颜薄命吗？这是我的命运。」

    「呜呜，岚岚~」

    「……不行，不能丢下岚岚~」

    「对啊~我们是好朋友~」

    「呜呜呜……菜菜……穗穗……」

    「呜呜呜呜~」

    「呜呜呜呜~」

    「那个……」

    「嗯……那么快就放弃太不像我的作风……凭我们几个人的力量，应该可以对付一

    两只熊才对。」

    「没错~」

    「给它一点颜色瞧瞧……」

    「我……」

    「……嗯？我现在很忙，有事等一下再说。」

    「能不能现在就听我说……」

    「好吧，快讲。」

    我看着手牵手的三人组。

    「那不是熊。」

    「啥？」

    岚岚同学听了，总算冷静下来看看四周。

    「是山田同学。」

    回神过来的岚岚同学看见的是……压住小清水先生的山田同学。

    「……山田，你怎么会在这里？啊！这样小清清会死啦。快点放开人家！」

    岚岚说完，山田同学立刻放开小清水先生。看样子他还在状况外。

    ……他为什么会在这里？

    正当百思不解之际，我听到一串掌声。

    「唉呀，多么真挚的友情。真感动耶。」

    「……」

    岚岚同学红着脸没说话。

    「看来应该是真太郎看见这位先生把手伸向小樱，就奋不顾身扑了上去。」

    大概是这样没错。

    「……你们怎么会在这里啦！」

    岚岚同学红着脸问。

    「因为真太郎做了一个梦，大家决定过来找你们啊。幸好一切是我们想太多。」

    「梦？山田又作梦喽？」

    「没错。梦里头还出现一把枪。大家都很担心呀。」

    「枪吗？」

    「没错。真太郎梦见有人拿抢指着小樱的头。我们才会这么急急忙忙赶过来。」

    枪……枪……啊，他们说的该不会是那个吧。我看向岚岚同学。

    「你们说的是这个喔？」

    岚岚同学拿出挂在裙边的手枪。

    「我很喜欢这个喔……」

    岚岚同学举起枪，对着平贺扣下扳机。

    「砰~」

    枪口冒出小小的火焰。

    「就是这个东西？」平贺瞪着火焰，一边问山田同学。

    「嗯。」

    山田同学点点头。

    「原来如此。对了……梦里的岚岚还被绳子绑住吧？」

    「啊~那是岚岚在翻行李的时候~」

    「小清清紧急煞车，岚岚滚下座位，被绳子缠住了~」

    「原来如此原来如此。」

    平贺频频点头。

    「不许多嘴！」

    「是~」

    「收到~」

    「那美穗跟美菜不省人事？」

    「因为她们两个……睡得很熟。」

    平贺又点点头。

    「原来如此原来如此。这样的话就真相大白啦。唉呀，真太郎也有失误的时候。应该是说，你们的行为太容易让人误会了。我倒是乐在其中啦。」

    梦……原来大家以为真太郎梦里的我们遭遇不测，特地来救我们的啊。梦……只是为了一个不确定的理由……

    「好吧，现在该怎么办呢……你们在寻宝对吧？能不能稍微解释给我听？顺便介绍一下这位先生吧。」

    「嗯……我来说好了。」

    我解释起事情的经过。

    「原来如此原来如此。我懂了。很有趣嘛。」

    「小翼，你们等一下要干嘛？」

    「嗯……跟着去寻宝好了。」

    「咦"\./'\/怎么这样……不跟也没关系啦。但如果是亲爱的姐姐OK。姐姐"s./"\./」

    「啊哈哈哈……」

    山城同学干笑两声。

    「不要这么说啊。事情听起来很有趣耶。让我们跟嘛，好不好？」

    「嗯……」

    岚岚同学思考了一阵子……

    「如果肯把亲爱的姐姐借我一天，我就考虑考虑。」

    「成交。」

    「这么快就答应了是怎样？不用问我一下吗？」

    看来事情已成定局8

    「我……」

    小清水先生好像有话要说。

    「嗯，你放心。我们不是为了钱。只是想说既然人都来了，能见到宝藏也不错。」

    「这样啊。」

    听完平贺的解释，小清水先生似乎松了一口气。

    「我们出发吧。宝藏应该就在附近。」

    「你怎么知道？」

    对，平贺怎么知道？我看着小清水先生手上的地图。如果把上面的暗号取代成五十音，意思是：

    「武野山北边的大岩石往东走二十步的地方。还有，从大岩石往西的不远处有三棵杉树，有东西藏在中间那棵树的底下d

    地图上清楚标示着大岩石的位置。于是小清水先生便开始挖起附近可能的藏宝地点。他挖到一个铁箱，发现里头又是张地图，上头同样有许多暗号。他继续依照第二张地图的指示行动，出土的仍旧是一模一样的地图。会在不同的地点埋下地图，或许是设想到假如有一天山崩或发生什么事，才有多的地图可以依循。

    当小清水先生的挖掘行动进行到第三次，刚好就遇到平贺他们。

    我们不清楚还要来回挖多少次……为什么平贺会知道呢？

    「你看这张地图。」

    和我手上这张差不多。只是……

    「……不太一样。」

    岚岚同学比对着三张地图，喃喃自语。

    「嗯。这张是真太郎梦到的地图……也就是发现宝藏时的那一张。我这样讲，答案应该很清楚了吧。」

    答案？

    「真太郎只记得地图上画着暗号，却对地图上注明藏宝地点有印象。晚出发的我们之所以能赶上你们，除了你们几个的脚程比较慢，最大的原因是我们的路径是一直线的。」

    原来如此。现在回想起来，我们的确绕了好大一圈。

    「不过……为了找出答案而寻宝……」

    「你好像还是不太明白我的意思耶。嗯……寻宝这个行为应该跟你的另一个目的不谋而合。好吧，就由本人为你揭晓答案……小岚，打火机借我一下。」

    「你想干嘛？」

    「看了就知道。对了，小樱。哪个才是第一张地图呢？其实也没差啦……但用第一张来解释比较有趣。」

    我把地图拿给平贺。

    「你、你想做什么！」

    小清水先生非常慌张。

    「别急，看仔细了。」

    地图来到火苗的上头……接着浮出了几个字。

    山城同学发出惊呼。

    「哇，出现了耶。」

    「嗯，真太郎梦里的藏宝图有好几处烧焦的痕迹。现在我们看到的地图都很完整，但目前的情况应该要和梦境相符才是。说不定等一下挖出的几个铁箱子里，放的都是烧过的地图。这就是我想说的答案。小樱一直在附近打转。说穿了，她比任何人都清楚真正的藏宝地点要用火过一下地图才能找到。看来是故意的啊啊。我很欣赏。不过，你大可不必跟小清水先生耗下去对吧？我猜你的脚也很累了。」

    ……她看出来了吗？我的左脚已经快没有知觉。就算硬撑下去，大概也走不远了。

    「怎么可以这样说，太过分了！你是没听过重要的东西远在天边、近在眼前……之类的教训吗？还有小心驶得万年船啦！」

    岚岚同学对平贺大吼。总觉得她不太对劲。

    「岚岚同学……怎么会这样觉得呢？当初埋宝藏的人也不是你才对。而且……怎么肯定把地图那样放是有目的？」

    我丢出了问题。岚岚同学呆住了。应该是对我的问题感到很惊讶。

    「呃……怎么说呢……一种同理心？」

    「很牵强。」

    「那，嗯……对了！是老天爷的指示啦！像这样……啪！的一声，然后我就感应到了……」

    「……太奇怪了吧。」

    「……我也这么觉得。」

    岚岚同学陷入了思考。

    「你不觉得……时机成熟了吗？我了解你的苦心，不过情况都变成这样了，除了说出来没别的办法。」

    「……嗯，也是。都到这个地步了。」

    岚岚同学抓抓头，看向了我。

    「樱樱！」

    「嗯。」

    「我有很重要的事情要跟你说。」

    「好。」

    「其实我的前世是……你的奶奶！」

    岚岚同学的声音在森林里回荡。

    爆料的岚岚与我

    「……怎么样？」

    「这比刚才老天爷的启示还糟。」

    学姊回答小岚。

    「是喔……我也这么觉得。不过樱樱，我说的都是真的！」

    小岚的理由太扯了，小樱应该没办法立刻相信。

    「真的吗？」

    小樱问岚岚。

    「小岚，你说的那么突然，很难让人相信啦。你得拿出点证据才行。」

    「……也是。嗯……」

    小岚沉思着。

    「我想到了！樱樱的屁股上有三颗围起来是三角形的痣！从前都是我帮樱樱换的尿布，一定错不了！」

    「……是吗？」

    「小樱好像也不知道。一般人其实不太清楚自己的屁股上有什么东西，除非刻意拿镜子来看吧。」

    「我自愿帮忙……」

    笨蛋自告奋勇。先狠狠踢一脚让他闭嘴再说。

    「可以的话，我也想帮忙确认……」

    学姊……这种行径不就和阿宅一样了吗……我好失望。

    「……但这样做有点花时间。难道没别的证据吗？」

    听完学姊的疑问，岚岚又苦思了起来。

    「嗯……对了！樱樱的私处也有痣！」

    「那我可以……呃啊！」

    阿宅再度吃了我一脚。一样的事情不要让我做第二遍！

    「小岚，这样跟刚刚没有差别。」

    「开玩笑~开玩笑的嘛」

    小岚挥手否认。有个自爽的笨蛋在现场，她真的要好好想一下可以用的证据……

    「名字的话呢？樱樱的名字是我取的。」

    唔……是这样的啊。不过……还是觉得很不可思议。

    「我们家……前世的家，有一个习惯。家里如果有女孩子出生，名字里头都会有花的名字。我的话是兰花，姐姐是樱花，妈妈是牡丹，外婆是抚子。」

    小岚的口中突然出现我前世的名字。我吓了一跳。对自己的名字毫无印象的那种感觉很微妙。

    「后来，我的孩子出生，我把她取名为百合。樱樱和我姐姐同名。因为我希望她能像姐姐一样温柔。」

    原来如此……我之前曾经想过，岚岚很重视前世的我。如果前世的我跟现在的我一样，感觉很辜负岚岚对我的重视。前世的我太早离开人世，那时候的岚岚也看不出我这个做姐姐的哪里不好吧。

    我看着岚岚心想。这时候，学姊说话了。

    「原来小一前世的名字是樱啊。」

    「……学姊……能不能不要用前世的名字之类的说法。拜托，我求求你。」

    「这样有什么不好？」

    「反正就是不好！」

    「好，我懂了……不过，要让小樱相信小岚的话，名字这种理由还是满站不住脚。稍微查一下就知道了吧。小樱家好歹也是这附近有头有脸的人家，这么点纪录应该是有的。」

    或许吧。可是小岚还有其他证据吗？

    「前世的我说过一句话。那时候樱樱还小，我牵着她去公园散步。我告诉她，遇到喜欢你的笑容的人，千万不能放手。因为……」

    「因为？」

    小樱问。我想，她是知道答案的，只不过想再确认一次。答案一样的话，那么小樱就可以确定小岚是她的奶奶。

    「……对这种男人」岚岚停顿了一下。「才能利用笑容予取予求啊！」

    好……好像小岚会说的话。

    小樱听完，脸上依然没有太大表情。她到底是怎么想的呢……相不相信岚岚是她的奶奶呢？就在大家默默希望事情有个圆满结局的时候，学姊说话了。

    「……嗯，实在是名言啊。」

    学姊点点头，看起来非常认同。对我来说，这也是一句让我深受其害的名言啊。

    「学姊……不要多嘴啦。」

    我在一旁苦劝。

    「……你真的是奶奶吗？」

    小樱的问句反而像是一种确认。

    「就跟你说是真的嘛！」

    小岚非常肯定地回答。

    「为什么……之前没有跟我说？」

    小岚听沉默了片刻，才慢慢开口。

    「……前肚的我不是全部的我。嗯，这要怎么解释呢……我的头脑里好像藏着一部漫画，一角足水野兰。可是这部漫画中间少了好几本，不然就是有缺页，我并不晓得全部的故事。」

    我对自己的前世一无所知，所以就算岚岚自认知道的不多，我也觉得非常了不起。

    「我死过一次，转世变成现在的石川岚，不再是水野兰。当我知道樱樱的爸爸妈妈不在这世上的时候，我真的很伤心，哭个不停……但感觉像是自己最喜欢的角色死了一样。难过的程度有差。因为这样，我才会说前世的我不是全部的我。」

    当初小岚见到小樱就大哭的原因是这个啊。

    「话是这么说，但我还记得小樱小时候的样子。我知道她有多可爱，有多乖巧。所以……所以我才想和小樱变成好朋友。虽然前世是联系我跟小樱的关键，但是想跟她做朋友的是现在的我，不是以前的奶奶。我不希望把以前的关系加进来。」

    「原来如此啊。」

    「嗯……对不起，一直都没跟你解释清楚。」

    「不会不会……我很……很高兴。」

    啊，小樱的表情比之前放松了一点。

    「嗯嗯……好像有点笑容哩。再努力一下，小樱。」

    「有吗？我自己不觉得耶。」

    「没错，加油加油！小樱笑起来比较可爱。我一定会让你笑的！」

    小岚微笑着发出宣言。还不太习惯好朋友身分的两个人，关系其实再自然也不过……太好了，小岚。在我眼里，你们已经是好朋友了呢。只是……作哥哥的我有点吃醋啦。

    奶奶的藏宝盒与我

    「好了，继续来找宝藏吧。」就快找到喽！」

    年轻的奶奶，精神百倍地向大家喊话。

    好奇妙的感觉。大概是记忆里的奶奶比较安静的缘故。不过……岚岚同学的某些稀奇古怪的想法又和奶奶很像……也许奶奶年轻的时候就跟现在的岚岚同学一样吧。

    「岚岚，你难道不知道是什么宝藏吗？」

    平贺问着带头走在前面的奶奶。

    「嗯……我想不起来耶。虽然确定有理东西……奇怪，我到底埋了什么啊？」

    ……忘记了吗？

    「反正寻宝的乐趣在于挖出宝藏的那一刻嘛。我们走吧！」

    「呃，奶奶……」

    换我问奶奶。

    「不可以！」

    「那个……」

    什么不可以？

    「不准叫我奶奶！你以为我现在几岁啊？才十五岁而以耶，十五岁喔。哪有人十五岁就被叫成奶奶啦！」

    情绪非常激动的奶……岚岚同学。

    「我知道了。那，岚岚同学……」

    「这个也不行！同学这两个字不需要了吧？我们已经是好朋友喽。彼此之间没有任何秘密，对吧？」

    「好……岚岚。」

    也对，不需要了……光是这样就觉得十分亲切。

    「干~嘛？」

    岚岚看起来好开心。

    「下次我们一起去扫墓好吗？」

    去看爸爸妈妈。

    「……可以啊。我也满想去的J

    岚岚的口气带着些许感叹。忽然间，出现另一种反应。

    「恶……」

    「呃……怎么了吗？」

    怎么发出那种声音？

    「……坟墓里……还葬着前世的我？」

    「嗯，对。」

    这是理所当然。

    「怎么办，我该怀抱什么心情去扫墓哩？前世的我上已经上天堂……但现在的我不是还好好的！啊啊啊，我好像快疯了。啊，而且，前世的老公也在里头。啊啊啊呜呜呜呼呼呼……」

    顿时陷入混乱的岚岚。

    「这……这样不就算是结过婚了？十五岁有过老公？……不过前世的又不是现在的我，对吧？对，不一样。亲爱的姐姐，放心好了，我最爱的只有你一个！」

    「小岚……你冷静……」

    山城同学的脸揪成一块。

    事情……确实变的有点复杂，却是……令人开心的。这种想法对岚岚好像有点不好立白;J口中心。

    我看着岚岚……

    「呵呵，能听到这么一段对话真是太好了。让我跟去寻宝好不好啊？」

    平贺提出请求。岚岚见状，一脸嫌恶。

    「绝对"'\./-\-=~不准！樱樱，我们走！」

    岚岚往前走。正当要跟上去的时候，被身后的声音叫住。

    「你的脚……没关系吗？」

    「嗯……还可以走J

    我回答山田同学。我还能撑一下。

    「……我可以帮你吗？」

    「山田同学……谢谢你，可是我想用自己的力量……」

    希望自己能做些什么。

    「小樱，不能让真太郎帮帮你吗？看着喜欢的人受苦，心里可是很难受的唷。」

    「平贺……」

    也许平贺说的没错。但是……

    「而且真太郎是为了你才千里迢迢赶到这里。因为是你，真太郎才想伸出援手。对，因为是你……我也是被他打动，才决定一起过来的……全是他的缘故喔。」

    「是这样的吗？」

    「这么解释比较干脆啊。」

    「……我还是有点想不通。」

    「担心过头不是好事……你顾虑太多了。你只要想，真太郎是为了你才这么做不就好了？」

    ……顾虑太多……或许吧。而且，逞强过头的话……说不定是件愚蠢的事。

    我做好决定，抬起头看着山田同学。

    「那么……就麻烦你了。」

    「嗯。」

    山田同学马上把我抱起，扛在他的左肩上。一下子离地面太远，头有点晕晕的。我赶紧捉住山田同学的头。

    「啊，对……对不起。」

    「没关系。抓好喽。」

    为什么是肩膀呢。虽然他的肩膀真的很宽阔。

    「呵呵。现在的确不适合用背的，后头有猎犬追来就惨了。真太郎的身高够，坐在他的肩膀上，视线也不会被遮住。虽然抱在怀里也不错，但这么一来就不能随机应变了。嗯，真太郎真的很贴心喔。」

    「学姊，你讲太大声了啦！」

    ……山田同学。是我的错觉吗，怎么觉得他有点脸红。

    「对了，小樱。」

    「什么事？」

    「嗯，我有个请求。」

    什么事呢？

    「……能不能来句符合情境的台词哩？」

    「学姊！这么棒的气氛都被你破坏掉了啦！给我闭嘴！」

    「可不可以抱着真太郎的头说『拜托你不要对我这么好』？」

    「你到底在想什么！啊，你们别管她，我会让她安静的。」

    山城同学捂住平贺的嘴，离开现场……这两个人真的很妙。

    「嗯，应该是这里没错。我有点印象。」

    岚岚东张西望地说。

    「地图上指的地方也是这里。」

    平贺看着地图说。

    终于要找到宝藏了吗。

    「真的吗！真的吗！啊，总算……好，我们来挖吧。」

    连累到没力气说话的小清水先生都打起精神来了。

    「嗯，开挖吧。喂，负责出劳力的，快过来帮忙一

    「……是我们吗？」

    「除了你们还有谁吗？动作不快点的话，别想回去啦。」

    「……可恶。挖总可以了吧。」

    山田同学和大林同学上前帮起小清水先生。

    「我这双细皮嫩肉的手，哪能做这种粗活~」

    道本同学拒绝。

    多了两个人的协助，小清水先生的挖掘工作如火如荼地进行中。到现在已经挖了将近一公尺，应该快挖到了吧……就在大伙儿聚精会神的时候……

    「啊啊啊啊啊啊！」

    岚岚尖叫。

    「怎么了？」

    「啊哈哈，没事没事。真的没事。」

    尖叫之后马上又笑着带过，难免启人疑窦。何况，我听见了。

    想起来了……

    我听见岚岚说出这句话。

    岚岚的眼神飘忽不定。奶奶究竟在这里理了什么？……小清水先生并没有发现岚岚的表情有异……这是好事还是坏事呢。不过，也多亏岚岚这么一叫，进度又更加快速了。不一会儿，就听见铲子敲到硬物的声音。

    「唔，挖到了耶。」

    平贺看向大洞。

    「嗯嗯……这样就可以还债了。」

    小清水先生的语气充满喜悦。

    看着露出头来的铁箱，三个人徒手拨开周围的泥土。岚岚站在一旁，表情有些不安。

    岚岚的态度，加上刚才她不小心说出口的那句话……看来奶奶埋的宝藏不太值得期待。

    但是换个角度想，因为这次的寻宝，让我知道岚岚的心事，进而和她变成好朋友、彼此了解，也算不虚此行了。

    任务达成与我

    「嘿咻~」

    三个人一鼓作气，合力将铁箱搬出来。长宽大约五十公分的四方形铁箱，看起来很种的样子。里面到底装了什么呢？

    箱口上了一副大锁。没有钥匙。

    「嗯，时间都已经过了这么久，说不定也找不到钥匙了。」

    学姊看着大锁说。

    「那就没办法噜。干脆这样，把箱子埋回去，当作什么也没发生好不好？」

    「不可以！好不容易才找到这里的啊！」

    小清水先生非常激动……看来他真的是被逼到走投无路啊。话说回来，小岚的藉口也太奇怪了点。她怎么了？

    「我个人倒是对里头的宝物很感兴趣耶。小一，你就用类魔法棒看看撬不撬得开好了。」

    ……终于到了类魔法棒登场的时候啊。

    我把类魔法棒插在大锁上方，然后用力往下压。

    「喝/"\./-\-/-（」

    好硬。

    「我就是料到会有这种事发生，才会叫你把它带在身上喔！」

    「不愧是小翼学姊啊。」

    「没错J

    「小翼学姊真是太厉害了。我要永远追随您啊"\./"\./」

    在我面前的是得意洋洋的学姊，还有拍马屁的美香、欧拉和阿宅。一定是学姊在说谎。就算是真的好了，根本也开不了锁啊。没看到现在我再怎么用力也打不开吗。

    「学、学姊，太硬了啦。」

    我向学姊求救。结果她回我一句。

    「……小一，你刚才的话……让我有点心跳加速耶。」

    「你想到哪里去了啦！」

    也许是骂人的时候特别有力，锁竟然被我撬开了。不过，锁本身也都生锈了就是。

    「啊。」

    身体一下子失去平衡，往后跌下去。

    「小、小心。」

    学姊从后头接住了我。

    「辛苦你了。我们来把箱子打开吧。」

    学姊动手打开箱子。周围生锈得很严重，盖子不太好掀。

    铁箱里还有一个木盒子。因为铁箱的缘故，里头的木盒并没有腐蚀掉。我的心跳也开始加速。会是什么呢……先声明，我的心跳加速跟学姊的不一样。

    「接下来就交给小樱了。」

    「嗯，好。」

    小樱解开木箱上的结绳。

    呼，令人紧张的时刻。

    掀开木箱的盖子，里头是……一个瓮。

    「瓮？」

    我不禁自言自语。箱子里是一个瓮，瓮口盖着布。

    「什么嘛，是瓮喔？好啦，没什么好看的，不要看不要看上

    ……小岚一副非常不想知道的样子。

    「那么不想看喔？」

    「我、我哪有！你在说什么啦，亲爱的姐姐。喔呵呵呵~」

    太奇怪了。

    小樱拿开盖在上头的布。手伸进去一摸……拿出一张破破烂烂的纸。她盯着纸看了一会儿，整个人僵在原地。

    上面写了什么？怎么了吗？

    「教看教看……发现瓮里头什么也没有的你，或许会非常失望。但是，别忘了一路上运用到的智慧、勇气、努力，还有帮助你的朋友。那才是真正的宝物，无可取代的实物喔！01110111e=e=……我说完了。」

    「……嘿嘿?」

    我忍不住跟着复诵一遍。

    我仿佛看见前世的小岚飘在半空中，笑得灿烂。「嘿嘿」应该是她开怀大笑的声音吧。

    大家的视线集中在岚岚身上。

    「不、不是我喔。不是我的错喔。刚才我不是讲了嘛，以前的我不是全部的我啦！」

    岚岚慌了手脚。

    「天啊，那些债，我欠的那些债该怎么办……」

    小清水先生充满无奈。

    我无言了。虽然知道不是故意的……但小岚到底干了什么好事啊。这种感觉就像……挥出一支大满贯，最后却没有奔回本垒……看着小清水先生落寞的神情，我都觉得痛苦起来。

    「我怎么知道事情会变成这样嘛，又不是我的错……」

    小岚还在为自己辩解。还真像她的作风……

    现场顿时陷入一股悲壮莫名的气氛当中。小樱从学姊手中拿回那张纸条，非常重视地抱在怀里。

    「真的是奶奶……真的是奶奶。」

    小樱低着头。我看不见她的表情。

    「嗯……奶奶说的没错，这真的是最好的宝物。」

    「嗯嗯，真的是很棒的宝物。我也因为这些宝物感到非常满足喔。其中……就属这个最大只的宝物最珍贵喽。你看他不顾一切，两手空空扑向可能持枪的男人身上。你说，是不是很难得呢？」

    学姊转而看向真太郎。

    「嗯……他真的……为了我……为我想了很多。我很感谢……也很高兴。」

    小樱和真太郎面对面。

    「我想问你」

    小樱拄着收龋一步步朝真太郎走去。

    她慢慢开口。

    「……未来……未来的我还能拥有笑容吗？」

    低着头的小樱，抬起头看着真太郎。

    带着灿用的笑容。

    是的，小樱笑了。这是我第一次，第一次看到她的笑容。学姊、岚岚和其他人都看呆了。

    真太郎也笑了。

    「就是这样的笑容。」

    「……笑容？」

    小樱似乎没有意识到自己在笑。

    「嗯，这就是我梦里出现的画面。我梦见水野学姊在笑]

    「我……在笑吗？」

    真太郎点点头。

    「就是这个笑容，让我喜欢上你。我想看到你笑。」

    原来真太郎的梦是这么回事啊……我想我可以了解。小樱的笑容真的很美。「就只是这样？只是为了我？为了我，不顾生命危险跑到这儿来？」

    「嗯。」

    小樱脸红了。红得好快。

    「刚才岚岚说的……我奶奶说的话还有一句。」

    小樱害羞地说。

    「喜欢上女孩笑容的男孩，那才是真正的喜欢……不能放手J

    喔，这……

    「就算没有奶奶那句话，我也不打算放手，也不会放弃。」

    简直是……

    「我想岚岚一定也看出来了……我的心情。」

    太棒了！

    「你第一次见面说的话到现在还有效吗？」

    「当然。」

    「那……以后请多多指教。」

    小樱再度露出笑容，是害羞的那种。

    真是的……连我看了都心动起来。

    最终幕与我

    「真太郎大人~」

    小樱向真太郎走去。

    「这是我为真太郎大人特地做的。」

    说完，从背后的大包袱里拿出好大一个便当。

    「一大早起来做的唷。」

    小樱……看起来好开心。

    「如果合你的口味就太好了。」

    「嗯嗯上

    真太郎也是满脸笑容。即使还是一样寡言。不过……

    「小樱变了好多喔J

    我眺望着这副景象……真太郎和小樱一起打开便当。

    「嗯，我也吓了一跳。没想到会有这么大的改变。不过，说不定现在才是真正的她呢。」

    「也对。」

    我同意学姊的说法。话说回来，除了真太郎以外，小樱对其他人的态度倒是始终如一。所以我跟学姊才会像现在躲在这边偷看。

    心里暗自为这两个人感到高兴，又想到一件在意的事情想问学姊。

    「后来怎么样了？就是那位……小清水先生。」

    那位把命运完全托付在寻宝身上的人。虽然挖出来的罐子令他失望透顶……他该不会想不开吧。

    没想到学姊只丢给我「嗯，没事的啦」的回答，看起来相当有把握。

    「你怎么知道？」

    「因为……那个罐子真的是好东西啊！」

    学姊莫名地激动起来。看来她真的很高兴。

    「罐子是吗？」

    我看着仍然一脸陶醉的学姊。

    「没错。」

    「有那么好？」

    「应该吧……好像满贵的。保存状况良好也是优点之一吧。虽然岚岚从来没想过会有这么一天啦。」

    「……这样啊。」

    「小岚异于常人的举动不只是为了自己快乐而已唷。不止小樱和真太郎，她也帮小清水先生寻找幸福。实在很善良呢。对了，上次我问小岚为什么要把宝藏埋起来，好像是因为她那时候把家产的败光了，觉得很内疚。所以想把财产以外重要的东西留下来……才有现在我们看到的罐子。呵呵，看来小岚的前世也是个不按牌理出牌的人，跟现在有得拼喔。」

    嗯……我也这么觉得。在我眼里，她古灵精怪的个性大概跟学姊不分上下……不，还是学姊比较怪啊。

    这么说来……那个罐子到底值多少钱呢？虽然不过是个罐子，还是满在意的。不过，事情总算圆满结束了。

    啊，忘了问一件事。

    「说到小岚……这次果然也是在学姊的预料当中喽？」

    「你说把小樱跟小岚凑在一起？」

    「嗯。」

    我点点头。对，我觉得学姊是故意的。

    「嗯，让她们两个认识的确是我的主意。」

    果然没错。

    「我之前不是调查了一下小岚的事吗？那时候我已经晓得小岚前世的孙子是小樱。

    我本来就认识小樱，也知道她的状况不太好。当时得知小岚和她之间的关连，老实说满讶异的。想说把小岚介绍给小樱认识，说不定会有什么帮助。毕竟发觉身边的人不太对劲的时候，心里总是怪怪的。」

    「学姊……」

    学姊是个善良的人。即使乱七八糟的藉口一堆，当朋友有难，还是会伸出援手。我觉得自己更喜欢学姊了。

    学姊股狂飙中啊……

    「而且呢，面无表情的少女只会在喜欢的人面前露出笑容。真好……我对这种落差最没有抵抗力了。」

    ……呃。

    「平常装酷，两个人在一起的时候显露娇羞的表情。我果然是希望这种人常常出现在我身边啊。」

    飙涨的股价，马上跌到低点。

    「……学姊。」

    ……为什么多讲这些没营养的东西咧。安安静静地站在这里守护着真太郎和小樱，多好。

    「嗯，你刚才那句『……学姊』，听起来也是有差异的呢……真有趣。」

    「……唉。」

    我忍不住叹了口气。学姊笑着看我，继续加油添醋。

    「撇开个人的兴趣不谈，小樱的笑容真的很棒。」

    「可是她到现在跟我们讲话的表情还是酷酷的啊。」

    「与其动不动见人就笑，这样比较像她吧。」

    或许吧。

    「而且……」

    学姊顿了一下。

    「樱花自有它绽放的季节喔。」

    学姊一脸得意的样子。

    虽然觉得眼前的学姊根本是故意让樱花绽开的……但识相的我并没有戳破这一切。

    谁叫我能理解学姊的话呢。

    小樱能在真太郎面前露出笑容就是最好的证明。真太郎面前的小樱是多么的美丽，而且幸福……连我都被感染了。

    嗯，这样就好。

    我看着满脸笑意的小樱，心里这么想着。

    最终幕与我

    「怎么看都像在炫耀耶。你周围的温度至少有上升一、两度吧。二氧化碳都要变成白色喽。在此代替地球跟你抱怨一下。恭喜恭喜。」

    「……你的意思是？」

    「我代表地球上广大的孤男寡女及被你们的冷漠刺伤的人提出抗议。另外，还有我对小樱你诚挚的祝福。」

    「……不用特别说出口吧？这样只会让我很困扰。」

    「没关系。反正结果是有趣的。」

    「是吗。」

    「对啊，有趣是好的。不有趣的事情就是无聊。」

    平贺的表情变得有点严肃。

    「这对我来说很重要。跟小一在一起的时候也很有趣。满足求知欲就是件快乐的事。我的人生以快乐为目的J

    「是。」

    「然而你不是这样。」

    「……对。」

    嗯，不久之前的我还不知道活着的意义在哪里。

    「你的人生从某一点开始变得消沉对吧？那对我来说一点也不好。我一直很关心你，却苦无接近的方法……没想到机会就这样从天而降了，还一连两个。」

    两个……

    「……岚岚和真太郎大人吗？」

    「没错……话说回来『真太郎大人』这种称呼真不错哩，下次叫小一照做好了。小翼大人……很好，很好……我要说的大概就是这样。总之这些预料之外的机缘降临到你身上一

    怪不得要拉我进OMR。

    「虽然突发状况不少，结果也不见得皆大欢喜，但至少让你迈向快乐人生的轨道。」

    「嗯。因为你，让我拥有最体贴的男朋友和可爱的年轻奶奶。呵呵，叫她奶奶好像不太对喔。对了，我和岚岚约好下次要一起去扫墓。」

    「唉，真可惜。我真想看看一个人面对自己坟墓会有什么反应……」

    「请不要跟来。我们讲好就两个人去的。」

    「是喔。好吧，那也没办法。」

    平贺看起来很沮丧。改天再找她一起去好了。

    「你和真太郎交往得怎么样啦？」

    「这是……秘密。」

    没错，秘密。

    「啊，没想到居然把你们送做堆。这样我跟小一在凰林高中的情侣宝座不就危险啦。怎样才能守住宝座才好……难道要跨越最后的防线？」

    平贺大叹一口气，陷入极度认真的思考。

    「算了。你们如果没在一起，小一绝对会难过死了。」

    平贺半开玩笑地说。可是……

    「这句是真心话吧。」

    「嗯，认真的。不对不对，会让我有这种感受的罪魁祸首其实是小一啊。」

    总觉得眼前的平贺和我第一次见到的她不太一样……该怎么形容呢，比较像个女孩子吗？不过还是有点奇怪。

    平贺像往常般笑着。突然间，像是想到了什么。

    「忘了问一下那个问题。」

    说到这个……

    每次来家里总会问我那个问题的平贺，今天竟然只字未提。

    平贺露出淘气的笑容问我。

    「你最近好吗……人生开不开心？」

    平贺每次都要问的问题。但这次好像有点不一样。

    对，不一样。

    我面无表情、语气平淡地回答。

    「……开心……很开心。」

    全文完

第3卷 后记

    大家好，我是冲田雅，就是那个资讯老是比亲戚朋友落后的冲田雅。好久不见。

    最近才发现，自己的书直接被人翻到封底看故事大纲还满丢脸的……「电视」依然是我的罩门啊。亲戚之间八卦流传的速度简直令人想大哭。

    已经第三集了。真不敢相信。这阵子总觉得全世界活在某种巨大的东西里。难道没感觉到脑袋后头有个插头之类的东西吗？

    原本是希望没看过一、二集的读者，也能享受第三集的故事内容……只能说一整个事与愿违，没看过一、二集，等于没办法继续看第三集。总之都是我的能力不足，实在非常抱歉。但还是想说出「希望各位光看这集也能乐在其中」之类的台词，没让各位节省荷包是我的错。

    接下来要说的跟故事内容有点关系，但应该还不到爆雷的地步。讨厌事先知道一丁点和剧情有关的读者，建议还是先跳过不看吧。

    对了，进入正题之前请容我提醒各位，这部作品文纯属虚构，跟任何实际人物、团体、事件等等等都没有关系。真的，没有任何关系。我好像又开始唆起来了。反正真的是一点关系也没有。

    嗯，我想睿智的读者们一定会了解的。话说到这里就好。

    ……不过，手指达人其实是我朋友的点子。那句台词实在太经典上让我忍不住把它写进小说里。T君，谢谢你啦。

    小说里的笨蛋七人组本来是要设定成六个人，名字也想取成M6之类的，但又太恶搞，只好作罢。不，重点是万万没想到这样的设定到后来却变成大乱斗的场面。怎么会这样呢？老实说，我自己也不懂。

    这一集的重点是强化配角的性格，还有男女生各自的友情……我真的是这么设想的。尤其是男孩子间的友情，总觉得非写不可，想写得不得了。结果……咦？怎么会写出这些东西？

    回过神来，才发现三人组的发展出乎意料之外。虽然她们的确也有出场表现的时候，但不是我心里想的那样啊。

    不过也多亏了三人组，让第三集着墨更多关于岚的事情。话说回来，我自己本来也很爱描写三个人之间的互动，因为非常容易。结果换来的是眯眯眼这角色异常僵硬。想让某些角色生动一点，却怎么写都很空虚；明明打算让某些角色当个站着不动的称职演员，到头来又变成过动儿。只能说写小说真的不简单啊。希望自己在未来的写作生涯里，能有点长进才好。

    好消息是出版社打算继续推出第四集。这是各位赐给我的机会，非常感谢。目前打算维持固定的写书周期，但后来会怎么样仍旧是个未知数。何况现在的我，脑子里还生不出东西来。

    关于第四集的内容，基本上是以平贺及山城这对情侣为中心的夏天物语。个人觉得应该颇有可看性。可怕的是，到现在还不知道如何下笔，几乎毫无内容可言。

    没有意外的话，泳装和浴衣应该会登场。如果把夏天的景象编织成一幅风景，大概就没什么好后悔的吧。小说前几页的彩图讲的是海边的故事，还有穿着泳装现身的书中人物。总之，大概就是这样。

    接着，我要藉这个机会谢谢一些人。

    首先是编辑高林先生，谢谢，感激不尽。我这次还是拖搞演出了，对不起。让您负责这么高难度的工作……真的有劳您了。连后记我也可以迟交，真的很抱歉。下次会更加努力的。

    ……写到这里，突然有种似曾相识的感觉，大概是我想多了。

    谢谢日柳纸捻老师为本书画的插画。魔法少女实在可爱极了。小樱也非常有个性。感谢。

    还要感谢不辞辛劳、校对到天荒地老的各位。谢谢你们的包容与体谅，且让我献上最崇高的敬意。

    最后要感谢的是看完这本书的读者朋友们。

    当你觉得工作疲乏、读书伤脑、心情郁闷，诚挚地希望本书能成为各位去烦解忧的良药。如果看完之后，真有那么一点点心情转好的迹象，表示这本书也算是写得有点价值了。

    那么，我们第四集再见啦。

    冲田雅

第3卷 插图



第4卷 8月31日与我

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    我朝着放在眼前的日记本伸出手。这里是我的房间，书架覆盖了一整面墙壁，放不进书架的书籍在外堆积如山，书桌与放在桌上的电脑等等，看起来好像乱七八糟，实际上却是最具机能性的配置……这绝对不是散乱一地没有整理。姑且不管这个，这个房间对我来说，是个能让心情放松的空间之一。

    我一边看着手上的日记本，一边深深陷入椅子。待在这个房间的时间，我几乎都是在椅子上度过的，所以购买椅子的时候，我研究又研究了很久。最后从好几张候选椅子中挑选出来的，就是现在我坐着的这一张。我认为这张椅子买得真是太赞了。

    这张椅子的椅背温柔地承受我的身体，再也没有比这更安逸无忧的状态了。能让我感受到此等无忧无虑，除此之外大概就只有跟小一两个人一起喝茶的时候了吧。我要阅读点什么东西的时候总是这个样子。就是因为状态如此轻松，所以才能把文章读进脑袋。嗯，我哪才想起一件很棒的事情。让椅子跟小一融合在一起，应该可以形成一个更美好的安逸空间吧？具体的作法就是，先让小一坐在这张椅子上，然后我再坐到小一的膝盖上……………………离题了。总之，我觉得这点子太棒了，决定要拜托小一试试看。

    现在，我应该优先做的，就是浏览手中这本日记。在暑假的最后，沉浸于暑假的回忆，大概没有哪个句点能比这更美好了吧。

    没错，就在今天，我高中生活最后的暑假终于要结束了。老实说我很依依不舍，感觉有如祭典结束之后的余韵。但是，这些愉快的日子，非常适合所谓的最后。

    这一切都写在这本放在我眼前的日记中。

    说得详细点，这是本交换日记。上面写了我与小一这个暑假的每一天。

    这本交换日记十分成功。深入了解小一的想法之后，说真的我颇感兴味盎然。也有那种因为是日记才写得出来的事情。

    虽然只为了自己写日记也很好，不过能得到回应的日记也不错。

    那么，我就来好好阅读吧。

    我翻开日记本的第一页。

    交换日记

    7月20日（二）

    今天，学姊突然说「我想写个交换日记」……之类的话。一如往常，事前完全没跟我商量过。

    真是的，学姊也太出人意料了。老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样……因为写下去太浪费纸张，先就此打住。

    尽管如此，我现在写着这些东西，就表示我已经被学姊拉拢了。

    讨厌，小学毕业后我就没写过日记这种东西了。

    我想想看喔，那就来写今天发生的事情吧，首先是结业式。校长那热情到没用的冗长致词有没有办法改善呀？我觉得就是因为那致词带来的躁热远高过待在体育馆内的温度，所以即使典礼移到户外举办，还是有人陆续昏倒。

    然后，我跟学姊一起回家。小岚要去小樱家玩，所以跟学姊分开之后就剩我一个人了。

    我在电车上跟我让座给她的老婆婆聊天。

    然后，我在位于回家路上的某座公园跟附近的小孩踢足球，因为他们三对二人数不够，找我去凑人数。我有种想起过去的感觉，很开心。

    因为尽情活动了身体，晚饭吃起来也格外美味。

    然后，我跟家人一起看电视。

    所以我是在睡前写这篇日记的，不过在一天的最后时刻回顾那一天发生的事情，这样似乎也挺好的。我觉得我有点了解学姊要写日记的原因了。

    明天开始就放暑假了。嗯～我好期待喔。学姊，我们一起去很多地方玩吧。结束。

第4卷 暑假必备的活动与我

    「唷，结果怎么样？」

    我对着朝空无一物的空中说话的道本同学问道。这里是某座山的山上，地点是个秘密。虽然路整理到人可以通过的程度，但并不完整。感觉就像是好走一点的野兽走的山间小径。

    茂密的树林遮住了阳光，明明是正午时分，周围却显得有点昏暗。因此尽管是盛夏之际，感觉还是凉快舒爽……我想会觉得凉凉的应该不只是因为这样啦。

    「哦，是小翼呀。没问题了，我已经跟这附近的人大致说明过了。他们全都很善良，真是太好了。」

    道本同学的视线固定在空中，同时回答我。

    「这样呀，谢谢你。」

    这样准备就完成了。

    「对了，我也想跟他们打声招呼。」

    「是吗？那么，这是这一带最资深的老手，坂本先生。」

    道本同学手指着坂本先生所在的地方。我看着那个方向，伸出手。

    「幸会，我是平贺翼。这次非常感谢您的协助。」

    等了一会儿后，我觉得手掌传来一股冷冷的感觉。

    「我才要感谢你让我参加这么有趣的活动……坂本先生这么说。」

    道本同学替我翻译坂本先生的话。

    「好了，剩下的就是等待夜晚来临了。」

    我真的很期待。好了，我先去小一家吧，现在过去的话应该正好可以在日落时分回来。

    「那就拜托你了喔。」

    就在我想往回走的时候，道本同学的声音传了过来：

    「啊，小翼，这么一说我才觉得有件事情我很在意。」

    「什么事情？是不是有什么问题？」

    现在看来没有什么特别的问题，不过我希望能冒出个捣乱计划的问题。

    「唔，也没有到问题这么严重啦。就是这附近有小猫的灵魂徘徊。」

    「小猫？」

    道本同学一讲出这个词，我就想到可爱的女孩子。不，说不定真的是个女孩子呀――我希望是如此。充满期待的我提出问题：

    「你说的小猫，是人类吗？」

    「不是，是真正的小猫。」

    真的小猫呀？嗯，在猫与少女间取个中间值，不知道能不能变成猫耳少女呀。

    「那么，小猫为什么会在这里徘徊？」

    「天晓得。我在这附近走动，看到好几次了，它虽然很有兴趣地看着我，但是没有靠过来。根据坂本先生表示，它好像是新来的。」

    新来的呀。

    「好像连坂本先生也不知道它在此徘徊的理由，而找也没办法跟猫咪对话。」

    「嗯……这会有什么危险吗？」

    如果有危险，那就得大幅修改原本的计划才行。

    「我认为现阶段还没有问题。它好像是刚变成幽灵，大概还没发觉自己已经死亡了，是个天真无邪的小动物。只是这样下去不知道会变成怎么样……还是早点超度它升天的好，因为有时候动物灵魂会变质成不好的东西。

    而且不管危险与否，我都想为它做点什么。小猫不能升天，在地上徘徊不去，这一点都不美。」

    嗯，确实是不美。

    「可是，现在我们无计可施吧？」

    「是呀。我们只知道它在这附近徘徊，不知道它是从哪里来的。」

    如果没有碰到我们，它大概也不会变成怎么样吧，因为它看起来也不像是被束缚在某个地方。

    「…………总之，这件事情就只能暂时搁置了吧？」

    「是呀……只是，我很期待到时候甜心会怎么样，因为他有个会被许许多多怪东西爱上的体质。」

    那些怪东西之中应该也包括道本同学自己还有我吧…………我不否认就是了。

    「……那么，就暂时把这当作可能会有什么万一的事情，先做好准备吧。」

    「唷，小一晚安呀，那件衣服真适合你。」

    看到小一从山城家走出来，我说道。

    小一红着脸，露出不太开心的表情。

    「我说要跟学姊出去，姊姊跟妈妈就充满了干劲。」

    唔，这情景似乎历历在目……现在我好像也看到婆婆和小姑把大门开了条缝、正在偷看我们这边情况的身影呢。

    我对她们两个人轻轻点头打招呼。

    「嗯……整体看起来非常可爱，简直让人想吃了你。」

    小一十分适合品味高雅的洋装。这个样子，应该可以直接走进某地的高级餐厅而不受拦阻；在餐厅里面，那涂上口红的双唇，一定也会引人注目。一脸淡妆充分表现出小一的魅力。

    「请你不要吃我。」

    这商量可没法成立……虽然我想这么回答，不过因为今天目的不在此，我就等下次再来享受美味大餐吧。

    我丝毫没让表情泄露出我正在想这种事情，对小一说道：

    「可是，那个护身符项链……可能跟服装有点不搭喔。」

    「是喔？」

    小一低头看着自己的身子。不，其实根本没有不适合的问题，只不过我现在有必要这么坚持。

    「但是，这不成问题。你瞧，这是送你的礼物，这条项链应该比较适合吧。」

    我把拿出来的项链递给小一看。

    「咦！我不能收这么贵的东西啦！」

    「你用不着放在心上，因为这其实没那么贵。」

    「可是，为什么要突然送我礼物……」

    「送礼物给我心爱的你还需要理由吗？如果需要，就当作是平常你充分取悦我的谢礼吧。」

    「………………因为我不是自愿的，所以我决定把这当成不需要理由的礼物。」

    「那么，你就把那个护身符拿下来吧。」

    「好。」

    我接过那个护身符，接着替小一戴上我带来的项链…………因为身高的差距，还满不好戴的。由于小一的表情看起来好像颇为受伤，所以我没把身高的事情说出口。

    「嗯，真是太搭了。」

    「是吗？」

    「当然罗。好了，我们走吧！」

    「好！……呃，是要定去哪里？」

    「去我常去的一个好地方。」

    …………没错，非常好的地方。

    「请问……我们要去哪里？」

    大概是承受了彷佛要覆盖住整片天空的茂密树林所带来的压迫感，小一战战兢兢地环顾周围。时间应该是傍晚左右，但树林遮住了阳光，没有灯的话连脚边都看不到。

    我把照着地面的手电筒朝向小一，黑暗中浮现出他不安的表情。为了安抚他的情绪，我笑着说：

    「我们要去我常去的一个好地方喔。」

    听到这句话的小一似乎察觉到了什么。应该是强烈感觉到情况不对吧，小一以有些僵硬的笑容换了个问题。

    「…………我们现在是朝那个学姊常去的地方前进吗？」

    「当然是呀……」

    我装模作样地回答。

    「我们要去我常去的墓园。说到夏天，当然是要来个试胆大会吧。」

    听到这话的小一，连句话都讲不出来，嘴巴只能不停地开开合合。嗯，反应还是老样子这么棒。就跟计划一样，我事先没有告诉小一事情的真相。哎呀，因为我小心布局、注意别让他发现，这自是理所当然的结果。我只跟他说要带他去我常去的好地方，所以他现在应该感到格外震惊吧。

    总之呢，我可没说半句谎话骗人。

    我很清楚现在小一的脑袋正转个没完地在思考许许多多的事情。

    「什么叫常去的墓园！………………」

    回过神来的小一，虽然想吐槽我，却讲到一半就停了。然后，双手撑着一旁的大树，努力让自己冷静下来。

    「呼――吸――呼――吸………………说、说得也是呀，夏天就是要玩试胆大会呀～」

    哦哦哦，他忍下来了。小一死命地故作平静，看来他变得更为坚强了。

    「哇，小一也能明白我的苦心了呀。没错，如果说没有试胆大会夏天就没有开始，也一点都不言过其实。」

    肯定地说完这句话，我耳边听到了小一的喃喃白语。

    「铁定是言过其实。」

    「你在说什么呀？」

    「没有，我没说什么…………………………这件衣服好看吗？」

    「……小一你什么意思？」

    「没有什么意思呀。」

    「到了，就是这里。嗯，大家好像也到齐了呢。」

    「……大家还真有空陪学姊玩呀。」

    看到已经集合完毕的成员，小一露出吃惊的表情。

    「这才是我亲爱的社员呀。而且，大家各有各的想法，这点很好。」

    「在这里的每个人都要参加试胆大会吗？」

    「道本同学因为有点事要处理所以现在不在这里……」

    此时小一似乎察觉到了什么。

    「我再问学姊一次……参加试胆大会的，就只有现在在这里的这些人对吧？」

    「嗯，在这里的人全部都是。」

    我环顾周围。真太郎与小樱这对情侣其乐融融地黏在一起；一边拿着杀虫剂大闹一边彼此互喷的是小岚与双胞胎姊妹；美香正笑咪咪地看着这一幕，围绕在她旁边摄影的是欧拉同学与川村同学；典弘同学还是老样子，因为突然被找出来（哎呀，虽然是我找他出来的）而一脸不高兴。除了道本同学以外都到齐了。

    听到我的话，小一再度陷入沉思。他好像得到了什么讨厌的结论，为了把那个阴影赶出去而猛力摇头。可是，大概是没有完全驱散，小一忧心忡忡地问我：

    「…………我可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「…………试胆大会里面有人负责吓人吗？」

    「没有喔，除了道本同学以外的人不都在这里了吗？」

    「哦…………那就是说，试胆大会只是走过恐怖的地方而已？」

    虽然听了我的一句话后小一似乎感到放心不少，但表情依然充满不安。他应该是隐隐约约感觉到事情没有这么单纯吧。由我自己来说好像有点怪，可是跟我有关系的事情，是不可能照正常的方式进行的。尽管如此还是决定装作若无其事的小一，真的是太棒了。一旦察觉，就会成真，不过他应该是在想至少要拖延一下知道真相的那一刻的到来吧。老实说，这就是我所喜爱的反应。

    可是，这种体贴的时间也结束了，终于到了要把真相告诉他的时候。某种意义来说，这是我最喜欢的一刻。

    「呼，你用不着担心，这事情我已经事先仔细思考过了。本小姐怎么可能满足于程度只有普通等级的试胆大会呢？」

    「我才没有在担心！我放心得很！所以你什么都不用训练我！」

    「…………很高兴你不觉得担心，因为我已经好好训练过你了。」

    「所以我不是说了，你什么都不用训练我！我求求你，请你好好听别人讲话行吗！」

    「我求求你！」小一拉着我的袖子说道。啊……真好真好。看到这样的小一，我忍不住坏心起来。我打了个冷颤，快感流窜过脑髓。虽然连我自己都对小一个性这么好感到吃惊，但也丝毫没有想要改变他的打算。

    「而且呀，只是走过墓园的话一点都不好玩。但即使我想拜托别人来负责吓人，人手又不足。」

    「没这回事！我认为已经够恐怖、够好玩了！」

    小一举手发言。

    「但是我想到一个可以一次把事情全部搞定、非常棒的妙计。因为实在太好了，好到连我自己都害怕自己的脑袋。」

    我得意地仰望天空，小一则是呈现对比般，垂头丧气，大失所望。

    「所以你不要无视我说的话……」

    「至于，那个妙计的内容呀…………就是我拜托道本同学去请在这一带徘徊不去的幽灵们来帮忙。怎么样，这主意很棒对吧？」

    没错，道本同学不在场就是因为这个缘故。

    「试、试试试、试试试、试试――」

    小一似乎因为我如此绝妙的计策而感动到发出怪声。

    「能让你感激到这个地步，我也觉得用脑没有白费。谢谢你。」

    「试、试胆大会哪能找真正的幽灵来吓人啦！」

    小一使尽浑身解数的抗议响彻林间。

    「就算你这么说，但也没有做得这么好的试胆大会吧？」

    「这一定会试到胆以外的东西！要是被幽灵附身或是遭到作祟那该怎么办？」

    「不要紧。根据道本同学的说法，徘徊的幽灵们好像全部都是心地善良的好人……除了一部分啦。」

    「什么除了一部分？请你不要除掉那个部分！这样太不负责任了！说起来试胆大会原本就是要于在不危险的情况下感受得到危险的地方举办，只是让人感觉害怕的活动而已，会有实际危险的活动就不叫试胆大会了呀！」

    「不，要做就要做得彻底，这才是我的中心思想。」

    「太超过了！喂，你们大家也说说她呀……」

    「呵，危险越来越多，我能紧抱姊姊的机合就会增加！很好呀，行得通的话就尽管前进吧……呵呵呵！」

    「小岚！你是想前进去哪里！」

    小岚正朝着妄想的世界前进。嗯，试胆大会可是爱情喜剧必备的场景呀。倔强的女友显现出柔弱，懦弱的男友展露出男子气概，因为见到对方与平常截然不同的另一面，两个人的内心大感动摇…………这真的很棒。

    「这是正统的，对吧？」

    「美香学姊！你在说什么？会有幽灵呀！会有真正的幽灵跑出来喔！」

    「……如果幽灵里面有好男人存在，那不是很浪费吗？」

    「居然连美香学姊都在胡说八道！」

    小一的失望程度更胜方才，但是，立刻又活过来了。

    「……啊啊！我还有最后耸立的堡垒！小樱学姊！请你说说学姊！」

    小樱还是老样子，面无表情冷静地说：

    「……也是啦……如果是在我感到害怕而可以紧紧抱住真太郎大人的合适地点遭到惊吓，那就没有什么问题了。可以联络的话，我想把这点告诉道本同学。因为占卜说『进攻为上』，所以今天我想要积极主动一点。」

    「……小樱学～姊。」

    天呀，真不愧是小一，天底下应该很难找到这种表情跟话语温差变化这么大的人吧。小樱则依旧面无表情。因为就话语的内容层面来说，她跟小岚根本就没有什么差别。她有着特别的气质、洁白工整的五官，光是晚上直接在路中间站着，看起来大概就不像是属于这个世界的人吧。

    「真是让人期待呢，真太郎大人。」

    ……就在我这么想的时候，小樱忽然冒出了这么句朝气蓬勃的话，笑容美得像花朵绽放。唔～她面对真太郎时的态度与平时的巨大落差，真是有趣得要命。虽然有人会随着面对的人不同而改变态度，不过能做到这个地步，也只能让人心生感叹呀。

    「请问，你是用哪种占卜得出这样的结果的？」

    「……我是看报纸的占卜专栏。」

    …………好像只要合自己的意，来源就不重要了。我心想所谓的占卜，本来就是这么一回事呀…………人都是会改变的。

    「讨厌～够了～为什么大家都这样干劲十足的样子……想抱怨的人就说出来嘛！」

    小一放弃拉拢干劲十足的小樱，打算寻找其他站在同一阵线的伙伴。

    「因为是道本学长选定的，所以想必会有美少女的幽灵吧！我要是没狂拍个痛快哪有脸回去！」

    「唷，日本幽灵！」

    小一的视线直接跳过这两个人……停在倚靠着树干，正在闹脾气的典弘同学身上。

    「阿典你在呀！快快快，你说说学姊……」

    「我不会说的……因为不管我说什么，事情都不会改变……」

    典弘同学这种死心的感觉我也很喜欢，非常有欺负他的价值。不过当然还比不上小一。

    小一绝望到眼看就要跪倒在地了。沮丧的模样依然这么棒。

    小岚拍了拍伤心的小一的肩膀，对他说着鼓励的话语：

    「哎呀姊姊呀，打起精神来。事情也不是全都这么糟糕呀，以暑假活动而言，试胆大会并不算离题，对吧？」

    小一的视线慢慢转向小岚。

    「如果是普通的试胆大会那就不会有问题……」

    「所以罗，我门来抽签决定分组吧！」

    小岚的手高举着一叠像是抽签用的纸条。

    哎呀呀，那怎么看都是动过手脚的东西呀。抽签结果铁定是小一与小岚一组吧，真不愧是小岚，能有这个主意。可是，你是无法那么随心所欲的。不，我没有随心所欲。

    「很可惜，组别已经分好了喔。」

    「什么！」

    因为这样做比较有乐子。

    「就是这样。第一组是小樱跟真太郎……可以吗？」

    这一组是理所当然的组合吧，也要顾虑小樱的脚。

    她如果跟真太郎一组，应该就不会逞强，万一有什么紧急状况，也可以要真太郎抱她。

    「……好的……没问题。对吧，真太郎大人！」

    「嗯。」

    嗯，感觉真的是充满干劲呢，很好很好。你们就不顾一切地全力往前冲吧。

    「第二组是美香与典弘同学。」

    「好的，我知道了。」

    「……………………知道了。」

    「请你多多指教喔。」

    「……嗯。」

    典弘同学死心的表情中应该带着些许害羞吧。以前，去小樱家举办欢迎会的时候我就想过了，他大概很不擅长面对像美香这种充满女人味的女性吧。这种慌乱的感觉充满天真无邪，非常美好。其实颇值得逗弄一番。

    「第三组是欧拉同学与川村同学。」

    「了解。」

    「了解了～」

    「欧拉呀，我要拍到两个目标！一是害怕的小一，二是美少女幽灵！」

    「了解了～」

    这组也分得很合理吧。

    「接下来是成员数目奇数组，小岚、美穗、美菜三个人…………」

    「为、为什么我不能跟姊姊同一组！我要求换组！」

    一如预期，小岚提出抗议。可是……

    「……岚～岚。」

    「……岚～岚。」

    小谷家的双胞胎一人一边拉着小岚的袖子，两个人都双眼湿润地仰望着小岚。小岚的气势立刻矮了一截…………这是很强烈的变化。就算是小岚，大概也拿这泪光闪闪没辙吧。嗯，这泪光闪闪或许对我也行得通，下次就拿小一来试试看好了。

    「…………唔唔，我知道了啦！小翼！如果你对姊姊做出什么奇怪举动，我可不会饶过你！」

    败给泪光闪闪的小岚。这也在我的预测之内。

    「那么最后一组就是我跟小一。」

    「……了解了。」

    「我以为这是件值得更开心的事情？」

    「哇――人家好高兴喔――」

    「就照本宣科而言，不带感情是很完美的，就当作你是这样吧。那么，OMR例行第一届试胆大会就此展开。」

    啪啪啪啪啪。

    因为我的暗号而响起了如雷的掌声。虽然也夹杂着无心于此的掌声，但我不在意。

    「……讲什么例行，明明就是第一届。」

    虽然我也听到小一这样的吐槽，但我不在意。

    「那么，请大家看看这张地图。」

    我把地图发给各组。地图故意弄得脏脏破破的，营造出古老的气氛。

    「路线就跟地图上面标示的一样。走过山路，横越墓园，把最深处的小庙里头、小一的丢脸照片拿回来……」

    「这是什么让人拿东西回来的游戏啦！」

    「灯光就只有每组一个的手电筒。虽然只有一条路，我想也不会迷路啦，不过万一迷路的话请大声呼救。欧拉同学应该听得到呼救声吧。」

    「喂，不要把我当空气！学姊你放了什么样的照片在那里？」

    「那是一种欣赏的乐趣。」

    「……学姊。」

    活动开始之前，小一就已经完全丧失干劲。可是，似乎察觉到了什么，他大叫：

    「啊啊――！」

    我对着愕然失色的小一问道：

    「小一，怎么了吗？」

    「就是因为这样……才要我拿掉护身符……甚至还送我项链当礼物……」

    小一哆嗦打个不停。这反应太美好了，啊啊，又让我兴奋起来了。

    「嗯，因为你那个护身符呀，会阻止幽灵不小心穿过你的身体或附身在你身上。但是…………那样的话恐惧就会减半，就无法由衷感受试胆大会的乐趣了，对吧？」

    「为什么你总是要把事情搞得这么复杂啦！请把护身符还我！要是我被幽灵附身了，要怎么解决？」

    「哈哈哈，船到桥头自然直啦。」

    「学――姊――！」

    小一的呐喊逐渐消失在森林之中。

    ……真兴奋。

    「我们出发吧。」

    出发的顺序决定好是我跟小一、小岚跟双胞胎姊妹、川村同学跟欧拉同学、真太郎跟小樱、美香跟典弘同学。

    「……好。」

    护身符被我抢走的小一用痛不欲生般的声音回应我。

    「那么我们走罗！」

    我跟大家打过招呼后，踏上通往墓园的山路。后面传来小岚的声音：

    「小翼，你不要对姊姊做出奇怪的举动喔！」

    「我会积极地妥善处理的。」

    尽管通往墓园的道路多少有铺过，但地面还是有很多剥落的地方，要是不留心树根之类的东西可是很危险的。

    我拿手电筒照着脚边，小一提心吊胆地紧跟着我。他的右手抓着我的袖子不肯放开……没收他的护身符果然是正确的决定，这才是试胆大会的乐趣所在呀。

    「我说小一，你有没有感觉到什么？」

    走了一段路之后，我问道。

    「我有种毛毛的感觉……这里有什么东西在……这附近一定有！我们回去吧……」

    「因为我没有感应能力，所以完全没感觉……你能帮我去看看，确认一下吗？」

    我拜托小一。因为小一拥有灵魂出壳时可以看见幽灵这种颇为愉快的能力，要回应我的请托简直易如反掌……

    「我不要！我死都不要！」

    ……想都没想就拒绝了我，完全不出我的意料之外。

    「这样呀，真可惜。那么，我们就继续前进吧。」

    「所以我说我们回去呀～～～～」

    「提议驳回。」

    我与小一走在一片漆黑的山路上。耳边听到的只有虫鸣声、风声，还有树叶摩擦的沙沙声。

    「呜呜呜……我不要去啦……我――想――回――家――」

    订正，还能听见小一的哀号声。叫出声音来，应该可以稍微分散恐惧吧。

    「我看到墓园了，应该再走一下子就到折返点了。」

    「总算到了…………哇！」

    话都说成这样了，此时小一却发出惨叫抱住我。

    「你怎么突然抱我？我会觉得很舒服的喔？」

    任由小一抱着，我这么说道。嗯，我的身体也是满强健的吧。

    「刚刚刚刚刚才，我听到『喵――』的声音，有『喵――』的声音！」

    「…………喵――？」

    「没错，就是『喵』……啊、啊啊，有东西正在闹我，有什么东西在我的脚边跑来跑去！」

    「我没有看到呀……」

    我拿手电筒照着小一的脚边，可是，照到的只有地面而已。

    「可是就是有什么东西在呀～～」

    看样子，可能是道本同学提过的小猫幽灵跑过来了。我总是在想，希望自己也有感应能力。道本同学说，我大概是个不管再怎么苦练也不可能改善、感应能力为零的人类。遗憾，真的好遗憾。

    「那我问你，刚刚跑来跑去的幽灵现在在哪里？」

    我询问大惊小怪的小一。

    「唔，我看一下喔……哇，跑进来了！有什么跑进我的身体了！」

    小一打了个冷颤。

    「哇哇～～学姊学姊，有什么跑进来了！哇哇哇……所以我说过了呀！哇啊好痒好痒，感觉怪怪的！就跟小夜那个时候一样。哇哇～」

    小一把身体扭来扭去。可能跟小夜同学那时候一样，被幽灵完全附身了。不过，这不是问题，现在最重要的是……

    「…………小一，不知道为什么，你在这个时候看起来非带有魅力。」

    「学姊别说傻话了，快点帮我想想办法呀！」

    这份魅力是我还身为女人的时候望尘莫及的。不，也许跟以前的我相比较是毫无意义的……这是怎么回事？以前我也看过富有魅力的小一，可是跟眼前的小一简直是天差地远。

    「我没办法替你做什么呀，我找道本同学来吧。」

    我拿出手机……

    「好像收不到讯号。」

    「啊，这这、这该怎么办呀～～啊啊～～！」

    还是一样，充满魅力、不停挣扎的小一。其实我早就已经确认过手机不能收讯，刚刚故意又表现出确认的样子，都是为了引出小一的有趣反应。

    「啊、啊啊、呜哇！」

    ……太棒了。

    「啊、啊、啊、嗯……啊啊…………………………………………喵――」

    挣扎了一阵子之后，小一伴随着这个叫声，忽然趴到地上。

    小一左看看右瞧瞧，用右手洗脸，然后舔了舔右手。我试着跟他说话，他却说：

    「……喵――」

    好了，开始了吗？

    在脚边缠着我玩的小一……不对，是猫化过后的小一。可以叫做「小一猫咪」吧。喵喵喵地说着话，看样子小一猫咪很喜欢我――虽然我没有自己会讲猫语的印象。这跟小一被附身有关吗？小一的意识还能产生影响吗？我对此颇感兴趣。

    我的视线从脚边的小一往上移动。

    尽管现在的状况并非出乎意料……可是没想到真的会变成这样。

    总而言之……

    「我就知道会这样。」

    啪。

    我一边说出事先准备好的话语，一边弹了一下手指。

    「喵？」

    小一猫咪被这声音吓了一跳，跑离开我。

    「报到。」

    彷佛是跟小一换班一样，川村同学不知道打哪儿冒了出来。他跪在我面前高举双手，手上放着的是――猫耳发饰。

    「没错，我就知道会这样，所以早就准备了猫耳发饰，我要把你变成完美的猫耳少女……」

    「你到底知道会怎样啦！…………喵～喵喵喵喵。」

    小一瞬间恢复清醒。因为立刻又遭到附身，所以应该是小一跟小猫正在争这个身体的主导权吧。即使如此，只有在要吐槽的时候才会恢复自己的意识，小一侬然是吐槽的榜样呀。

    然而，只有瞬间清醒的话，是无法阻止我的计划的。

    「啧啧啧。」

    我一边说着，一边伸出手。小一猫咪正朝我靠近。虽然正确的说法是「附身在小一身上的猫咪幽灵」，不过把小一想成猫咪的这种想法比较好玩。

    小一猫咪的表情混合着好奇与警戒，战战兢兢地接近过来。

    ……………………就是现在！

    喀啪。

    我把猫耳发饰戴到小一头上。

    「哇呜――！」

    小一猫咪大叫一声，再度往后弹了好远。

    「啊，抱歉。」

    我向小一猫咪道歉。虽然小一猫咪因为感觉到有东西套到头上而伸手去摸，可是因为那里平常就是有耳朵的地方，所以也就松了一口气，没放在心上。

    「哦哦！」

    川村同学忍不住发出感动的声音。

    「哦――猫女～」

    不知道什么时候，欧拉同学也出现了。

    他们两个人都露出感动的表情望着小一猫咪。

    「…………唔，这样棒是很棒没错啦……可是有四个耳朵呀。」

    这是没办法的事……虽然有种功亏一篑的感觉。

    然而，川村同学却……

    「没问题的！这根本就是细枝末节！用心眼去看，一、两个耳朵算什么！」

    真不愧是川村同学。

    「我反而觉得问题在于没有肉垫跟尾巴。」

    唔，也有道理。

    川村同学缓缓拿出数位相机，按下快门。

    「哇呜――」

    小一猫咪因为突然出现的闪光而大吃一惊。

    他轻快地跳呀跳的冲进路旁树丛，我赶紧安抚受到惊吓的小一猫咪。

    「乖，别怕别怕，过来这边……那么，川村同学，你懂了吧？」

    「是的，今晚我会把资料送出去。」

    我们话一说完，道本同学终于到了。

    「怎么了？我等很久都没看到人，所以就过来看看情况。大家也一心期待你们的到来……啊啊，甜心变成小猫咪了吗？」

    「是呀，没错。应该是你很喜欢的那只小猫咪的灵魂吧………………我完全没料到居然会发展成这么有意思的情况。」

    我注视着躲在树丛底下看着这边的小一猫咪：

    「可是，应该不能这样持续下去吧。」

    「要把猫灵赶出去吗？」

    一边「咪咪咪」地叫着小猫的道本同学问我。

    「这样好可怜呀，它应该是只什么都不知道的小猫吧？」

    「嗯，我也这么认为。硬把猫灵赶走的作法一点都不美丽呀～」

    「那该怎么办？」

    「照老样子吧，就替这孩子完成未完的心愿吧。这样一来，这只小猫应该也可以升天了。虽然一开始我就想这么做，可是因为抓不到它只好放弃。现在难得有这机会，我想要有意义地利用呢～」

    「嗯，就这么办…………因为这样听起来比较好玩。」

    「没错，我赞成！这样应该可以拍到菲常赞的照片吧！」

    真是的。

    「好了，即使决定好大方向了，可是接下来要怎么做呢…………乖乖乖，来这边，别怕别怕。」

    我一边试图松懈小一猫咪的警戒，一边低声地说。

    「这里就交给我！」

    川村同学向前跨了一步。

    「哦，那就交给你吧。」

    「那么…………我就知道会这样！」

    川村同学高高举起右手，手上拿着的是猫咪最爱的猫食罐头。

    「所以我说你到底是知道会怎样啦！…………喵～」

    树丛中传来小一的声音。

    「你看你看！很好吃喔！很有营养喔！」

    川村同学把猫食罐头的盖子打开，放在地上。

    「……喵？」

    小一猫咪从树丛中探出脸来。

    他一面抬眼看着川村同学，一面战战兢兢地靠近猫食罐头。

    「呼呼呼，这小猫饿着肚子铁定不能升天！我想如果带这个会让猫咪疯狂、猫咪最喜欢的猫食罐头来，应该会碰到一、两只小猫。」

    小一猫咪轻轻地伸出右手…………右前脚，碰了碰猫食罐头。

    …………这是……又出现了……可爱到恐怖的地步。即使如此又如何？刚刚我也发觉了……小一看起来比平常更充满魅力。不，他平常就充满魅力没错。

    就在我思考着内心疑问的时候，看到小一的川村同学已经全身颤抖。

    然后……

    「唔哦哦哦哦哦～」

    他朝小一猫咪扑了过去。看样子小一猫咪的可爱已经让川村同学浑然忘我了。

    「喵呜――――――」

    刷刷刷。

    「哇――――」

    小一猫咪的呐喊与川村同学的惨叫响彻云霄，川村同学捣着脸在地上乱滚。

    「……川村同学，你直接朝他飞扑过去可怎么得了呀。」

    我对在地上抽动的川村同学说道。他脸上出现了好几条抓伤的痕迹。

    「因为……看起来太美味了……所以……」

    「什么叫做看起来太美味～…………喵――」

    小一规规矩矩地吐槽……刚刚的猫咪还有小一，看起来确实都很美味。川村同学很明显已经神智不清了。

    小一猫咪确定川村同学已经无法行动之后，慢慢朝着猫食罐头伸手过去。

    「总之，应该不是食欲没有获得满足吧。」

    眼前，把猫食罐头吃个精光的小一猫咪正在心满意足地舔手。

    我觉得吃猫食罐头这回事，大概会带给小一新的心灵创伤。没关系啦，就算人吃了，应该也不会对健康有影响吧。

    「那么，它在这世上到底还有什么未了的心愿呢……」

    这个时候传来了一个尖锐的声音。

    「哼，看样子轮到我出场了！」

    「是呀～！」

    「是呀～！」

    这次出现的是小岚三人组。

    她们似乎在不知不觉间就追上来了。可是她们冒出来的地方，是跟试胆大会的路线完全不同的方向，这是怎么回事？姑且不管这个，先跟她们说明现状吧。

    「我说现在……」

    「等一下！你不用说明也可以！虽然感觉好像有点一头雾水可是我已经懂了。」

    不，你会这样说就表示根本不懂吧。

    「我想想看喔，就是呀…………没错！就是你正在跟因为过度恐惧而变成猫的姊姊玩，对吧？」

    「不是的，是因为小一被小猫的灵魂附身，所以我想让小猫升天。」

    「…………我就知道是这样！」

    抬头挺胸、自信满满的小岚…………还是老样子这么有意思。

    「对了，你们为什么从奇怪的方向冒出来？你们刚刚出来的方向，应该不是试胆大会的路线吧？」

    小岚听到我的问题，不以为然地摇了摇食指。

    「哼，小翼，你不要以为天底下的事都会顺着你的意发展！因为我打算抢在你前面埋伏，好跟你交换以便跟姊姊同一组！」

    「就是这样～不赶快过来的话就来不及了～」

    「我刚有听到教练的惨叫声」

    原来如此。所以即使是第二组出发的，她们还是比川村同学晚到。

    「然后，现在小猫虽然吃饱了，可是没有升天。所以我们在思考接下来要替它满足什么愿望。」

    「如果是这样，那就交给我办！呵呵呵呵呵。」

    小岚笑了出来，然后大叫：

    「我早就知道会这样――！」

    小岚高高举起的手，拿着的是……狗尾草，俗称逗猫棒。因为还是夏天，所以穗的部分还是绿色的。

    「早就知道～」

    「会这样～」

    跟着小岚的动作，双胞胎姊妹也拿出逗猫棒。

    「所以我说――你们到底是早就知道会怎样啦！…………喵～」

    哎呀哎呀，真是越来越好玩了。

    「用这个跟猫玩的话，小猫两、三只一下子就搞定了！」

    三个人朝着小一猫咪扑过去。

    「………………小猫没有升天G。」

    拿着逗猫棒的小岚露出不知所措的表情。

    应该已经玩腻的小一猫咪，感觉非常不高兴。

    「呜哇――――」

    如果用真正的猫动作来形容现在的小一猫咪，应该就像是拱着背全身毛都竖起来、尾巴翘得高高的样子吧。如果不这么比喻而直接描述，就是小一趴在地上拱着背正在发火，这种怪异的情况。

    总之，我先跟小岚说：

    「我觉得你别养猫比较好。」

    「我本来就喜欢狗！」

    确实，那种过头的沟通方式或许比较适合狗。

    先不管这个，总之小猫未完的心愿不是食欲，也不是玩乐。其他还有怎么样的愿望呢…………想着想着，我突然察觉到了。

    该不会…………不，不可能的。但这样一来，也可以解释小一散发出来的异常魅力了。我试着向道本同学询问自己察觉到的事情：

    「这该不会是…………猫咪在发情吧？」

    「……发情？」

    「母猫出生七个月之后，在接下来的三个月内就会逐渐性成熟。附身在小一身上的小猫，该不会就是对此有所遗憾吧？」

    「原来如此……很有可能是这样。」

    道本同学给了我一个肯定的回答。

    「……哎呀哎呀，我就觉得猫化过后的小一不知道为什么有种奇妙的魅力，原来是这么回事呀。因为要四处散布费洛蒙。」

    了解原因之后，我用力点头同意。是从什么时候开始的呢？解开谜题的心情总是很愉快。

    原来如此原来如此，是因为发情了呀。

    这个时候，一直静静听着我们交谈的川村同学小声地说道：

    「意思就是……………………要让小猫得到满足，它才可以安心升天吧。」

    听到他的声音，所有人的视线都集中到小一猫咪身上，其中川村同学与小岚的双眼浮现出危险的光芒。

    「你们是想要怎样满足小猫啦！…………喵！」

    面对彻底改变的周围状况，小一立刻吐槽。我觉得他靠着吐槽的本能发言的次数越来越少了，是不是小猫想要取得身体的主导权……

    总之，有必要一试。

    「过来。」

    「喵～…………学姊你在想什么呀…………喵喵…………学姊！…………喵～」

    虽然到处都混杂着小一的清醒神智，可是感觉已经像是风中残烛了。看来动物的本能果然是无法战胜的。小猫对于欺负过它的川村同学与小岚――虽然他们两个人丝毫没有要欺负它的念头――十分警戒。不过，小猫听到跟它要好的我「来来来」地叫它，就慢慢走了过来。嗯，真可爱。

    再一点点、再一点点……就在我的手就要摸到小一猫咪的时候……

    「不可以――――」

    传来了小岚的喊叫。

    「呜喵――――――――！」

    突然的巨大声响让小一猫咪吓坏了。大叫了格外响亮的一声后，全力狂奔消失在茂密森林的深处。

    再一点点，我就能抓到小一猫咪的……

    「小岚，你突然在鬼叫什么？看吧现在小一猫咪跑了。」

    「你想把姊姊抓起来对他做什么？」

    我老实地回答这个问题。

    「总之，就是完成他欲求不满的愿望吧。」

    「不要呀呀呀呀呀，太肮脏了太肮脏了～～～～！如果非做不可，那就由我来做！」

    依然是老样子语无伦次的小岚。

    「我我我！由我来做～～！」

    手忙脚乱闹哄哄的一片。小一猫咪应该已经跑到满远的地方去了吧，真是麻烦，该怎么做才能抓到他……

    「请问……发生什么事惰了？虽然我是不吃惊你不只会吓别人还会搞到出乎大家意料啦。因为我听到好几种不同叫声，是不是再往前走一点就会有吓人的陷阱了？」

    有人对着正在脑海中拟定小一猫咪捕捉计划的我说话。这声音来得突然，我回头一看，原来是小樱跟真太郎。

    连小樱那组都追上来了吗？看样子，现在的状况已经不是在进行试胆大会了。

    「总之，现在事情发展成让人非常高兴的情况，看起来试胆大会是终止了。」

    「这还……真是可惜呀。」

    虽然光看表情一点都不像可惜的样子，不过因为都到说出口的地步了，小樱应该是颇感遗憾吧。

    「高兴的情况是什么意思？」

    一直没有开口的真太郎说道。

    「嗯，这是因为……」

    「……就是这样。」

    「事情又变得不得了了呀。」

    「嗯，虽然你们没看到…………可是小一猫咪真是可爱到恐怖的地步。不只外表可爱惹人怜，还散发出源源不绝的费洛蒙。」

    「这下子该怎么办？」

    「总之，我想替小猫完成未完的心愿，好让它安心升天，亲爱的小樱。因为硬超度它升天的话，它就太可怜了。虽然没有我做不到的事情，可是依照正常程序、了却心愿升天才是最美丽的。」

    道本同学以一如往常的态度回答。

    「…………可是……那个……未完的心愿是发情，也就是性欲的意思吧？」

    「嗯，说得没错。」

    「…………那要怎么样才能了却这个心愿？」

    小樱提出最理所当然的疑问。

    「就跟你想的一样，我想是错不了的。你瞧，小岚可是干劲十足呢。」

    我把视线投向小岚。

    「呵呵呵呵这样一来的话…………我只能使用我封印起来的舌技了。因为事态紧急，姊姊应该会原谅我的……」

    ……他铁定不会饶过你吧。

    「真不愧是小岚，我得好好朝她的积极态度看齐才行……」

    「嗯？哎呀，樱樱你是什么时候来的？」

    小岚这才第一次发现小樱。

    「我刚到不久……请问，你说的舌技是什么意思？根据对话的脉络，我觉得我好想学会喔。」

    哦，着眼的重点放在舌技吗？果然是小樱，为了必爱的人，对于自我成长总是全力以赴……不知道从什么时候开始，我就觉得她的思考模式跟小岚似乎还挺像的。

    「呵，真拿你没办法。因为樱樱不是外人，所以我就把用上辈子跟这辈子的经验与知识研究出来的必杀技传授给你吧！」

    「麻烦你了。」

    虽然我觉得在年纪上这两个人好像相反了，不过小樱原本是个茧居族，朋友也很少，所以应该很缺乏那方面的知识吧。反过来说，小岚有前世记忆这个基础，那些知识、技术都很丰富。小岚可能是最适合让小一猫咪安心升天的人才。但是，因为我预定要让小一染上我的颜色，所以这工作还是得不假手他人。

    嗯，虽然是刚刚才想到的…………所谓身为床第高手的处女，到底会变成怎么样呢？

    就在我思考这回事的期间，大家所进行的对话，其实意义非常深远。只是，似乎不该在真太郎面前交谈的样子。他露出有点烦恼的表情，全身僵硬。虽然就我来说这很有趣，全然不是问题。

    「真太郎，真是太好了呢。」

    我对真太郎说话，企图让他冷静下来。

    「嗯……唔……」

    一脸烦恼的真太郎低声回应。这种情况的确很难有什么反应吧。

    总之，把话拉回主题吧。刚刚的方向虽然有趣，但这样下去可就会讲到无话可说了。

    「啊，很抱歉在大家这么高兴的时候打断大家，不过现在要讨论重点了。那么，我看这样好了，就让最先抓到小一猫咪并且驯服他的人，得到让小猫升天的权利吧。」

    「明白了！」

    「真没意义。」

    「好，了解！」

    「虽然搞不清楚～」

    「不过我们懂了～」

    「呵呵，我的心脏在狂跳呀。甜心，你等着吧……现在应该说小猫咪，等着吧。」

    大家都是为了这样才产生干劲的吗？不知道为什么双胞胎姊妹也混在里面。

    「小翼学姊，你说这种话好吗？」

    川村同学的斗志熊熊燃烧，小一猫咪危险了。

    川村同学把他背着的包包给我看。

    「我就知道会这样，早就准备好了。」

    「啪」的一声，川村同学用力打了一下背包。

    哗啦哗啦。

    包包开了个洞，里面的东西掉了出来。

    众人的视线无言地集中到掉落出来的东西上。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    ……………………小一猫咪陷入空前危机。

    「请问……那不算犯罪吗？」

    小樱一脸正经地插嘴进来。如果不是跟真太郎在一起，她就要变成负责吐槽的角色了。她对我们来说，是个老是状况外的重要人物，尤其是在小一不在的这个时候，更显得弥足珍贵。只要真太郎再多说一点话，小樱应该就会变成吐槽的角色了吧……不过这个商量大概是不可能成立的。

    「散发着无尽的犯罪气息，实际看起来似乎不可能通关成功的东西多得很，不过好歹勉强过关了，应该没问题吧。」

    …………大概是吧。

    「总之就先进行搜索吧，得在小一猫咪抓到病菌带原者之前找到他。」

    「病菌带原者………………是说老鼠吗？」

    小樱问道。

    「嗯，万一抓到老鼠咬下去的话，小一的健康就会出问题。」

    因为我那个身体是在都市长大的，这方面的免疫系统似乎很脆弱。

    「……听起来好像很危险。」

    「对吧？所以说，我们必须快点抓到小一猫咪。那么――大家散开！」

    我的指令一出，众人立刻从眼前消失无踪……由于能做什么特别行动的只有川村同学跟欧拉同学，其他人也就渐渐往四处散开。

    「姊姊～～！我马上就去救你！」

    「马上！」

    「去救你喔～」

    「小猫咪你要等我喔，我会让你美丽地升天的。」

    最后，真太郎开始行动了。

    「……那么，我们也走吧。」

    「真太郎大人！你也要去吗？难道你有了我还不够满足吗？虽说山城同学真的是很有魅力没错啦……」

    「不是的，我抓到他之后，会交给小翼学姊的。」

    「……这我就放心了。说得也是，我们得报答小翼学姊的恩情才行。」

    「是呀。」

    就这样，大家去搜寻小一猫咪了。

    那么，我也去找吧。因为我要是动作不快一点，就很多层面来说，小一的身体都会有危险。嗯，出发前我得先准备好…………我拿出因为早就知道会这样而事先备妥的秘密武器。

    就在我正努力寻找着小一猫咪的时候…………听到了一声非常走投无路的大叫。

    「呜哇小一你到底在干什么！喂！快点清醒！」

    「喵～～」

    「哎呀呀，最近的年轻人还真是积极呀。」

    这个声音……是最后一组出发的美香跟典弘同学吧。

    我拨开树丛朝喊叫声的方向前进，走一段路之后树丛突然没了。我走到了原先我们走来的那条路。

    走出树丛，确保视野清楚的我所看到的是…………压倒在典弘同学身上的小一猫咪，他正不停地舔着典弘同学的脸。

    「哎呀，小翼同学。你怎么会在这里？」

    注意到我的出现，美香还是老样子，稳重大方地问我。即使碰到这种紧急情况（对典弘同学而言），她也还是没变。

    「我正在寻找在那边的小一。」

    我看着维持着跟方才同样姿势狂舔典弘同学的小一猫咪。

    「哎呀我的天呀……可是，小一为什么会变成这样？」

    「唔，这说来话长…………总之现在事情严重了！」

    「这我知道――――！所以，你们别顾着在那边讲话，快想想办法啦～～～～！」

    典弘同学想尽办法要逃离压在他身上的小一猫咪。可是，他却没办法拉出身体。

    他没有办法使尽力气把牢牢趴附在他身上、现在是个女生的小一拉开吧……真是个绅士呀。

    我对着颇有绅士风度的典弘同学开口。我要效法典弘同学，也要充满绅士气质……

    「不，如果因为情况紧急只能提供不完整的资讯，还不如慢慢地、确实地静下心来把所有资讯都告诉你们比较好。这就是，所谓绅士风格的行动吧。」

    「我管你这么多～～～～～～！」

    死命挣扎的典弘同学与乱舔一通的小一猫咪。嗯，看这举动，小猫似乎已经完全取得小一身体的主导权了。果然，就算是小一也赢不了动物的本能。

    「可恶！你是故意的吧！故意这样整我！」

    典弘同学看着这边，似乎只有脸部能够避开小一猫咪的行动。现在典弘同学唯一能做的，就是死守自己的嘴唇。

    嗯，确实是故意的没错…………即使如此…………真是有够好玩的。

    「美香，我跟你说，现在的情况就是……」

    就在我慢条斯理地报告现状的期间，小一猫咪从典弘同学的脸颊一路舔到嘴唇附近，典弘同学则死命转头避开。

    「……………………就是这么回事。」

    「这还真是………………不得了呀。」

    「我才是最不得了的人呀呀呀呀呀呀！」

    我问不得了的典弘同学：

    「典弘同学，你来之前吃了什么东西？」

    「为什么要问这个？」

    「你别管这么多，告诉我就是了。」

    「我、我正在吃青花鱼罐头的时候，小翼学姊就叫我出来了。」

    「…………原来如此。」

    就算是这样，他在吃青花鱼罐头呀。一个男生独居还真可怜。

    「你不要在那边原来如此，快叫他停下来――――――――――！」

    典弘同学悲痛地呐喊着。

    这时候，小一猫咪的舌头终于顺利逼近典弘同学的嘴唇……

    大概是狠狠舔过之后满足了吧，小一猫咪消失在树丛中。

    剩下的就只有说不出话、变成尸体一般的典弘同学。

    「哎呀，总之，就是……怎么说呢，活着就是难免会碰到这种事。」

    「……………………」

    「而且，我想初吻是跟小一的话，应该是非常值得庆幸的事情。」

    「………………让我静一静。」

    从他的反应看来，这果真是初吻。这样一来，他初恋跟初吻的对象就都是小一了。

    「那么，你就加油吧。美香打算怎么办？」

    「如果只有一下子，我就去追他吧。」

    看着倒在地上呈现「大」字形的典弘同学，美香这么说道。

    「嗯，你还是留下来好好安慰典弘同学吧。」

    「了解。」

    那么，走吧。

    我开始朝小一猫咪消失的方向奔跑。

    玩笑开得是不是有点过头了？虽然非常有越。

    ……姑且不管这个，为什么我没有涌现嫉妒的感觉呢？是因为那是我的身体？还是因为我喜欢典弘同学？还是因为我认为那是小猫的行动，而非出自小一的意志？还是因为好玩？

    …………这些全部都是原因吧。看样子我的思考模式果真异于常人。因为也没有觉得特别头痛之处，所以我倒也没放在心上。

    找到了。

    在那之后继续追踪的我，发现了在树林缝隙间小跑步移动的小一猫咪。

    好了，慢慢靠过去………………我蹑手蹑脚逐渐缩短与小一猫咪之间的距离……

    「呵呵呵呵呵呵。」

    黑夜中传来诡异的笑声，小一猫咪吓了一跳，停下脚步。

    「……我已经懂了，为什么小猫会这么提防我。」

    我有印象小一猫咪似乎是在生理层面对这个人颇感厌恶的样子。

    「对！就是因为外在的样子差太多了！既然如此，那让外表更接近猫咪，小猫应该就会放松戒心了吧……吓！」

    有个影子随着吆喝从树上跳下来。当然，那影子就是川村同学。

    纾解了双手双脚落地的反作用力，运动能力依然过人。可是让人瞠目结舌的地方不是这里，而是川村同学此刻的外型。

    川村同学趴在地上，抬起头来，然后说道：

    「来吧，投入我的怀抱吧……」

    头上戴着猫耳的川村同学不怀好意地微笑着。

    「呜喵呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    发出前所未有的最打叫声之后，小一猫咪一溜烟地逃走了…………这可真是……惊人呀。我无法想像川村同学头上戴着的东西，跟小一头上戴着的东西是同一种物体。因为使用者不同，观感也会改变…………猫耳发饰真足个可怕的东西。

    如果这也会变成小一的心灵创伤就好了。

    「…………为什么――――――！」

    川村同学的声音晚了一点才传过来。

    头戴猫耳的御宅族在暗夜中咆哮的画面，有种「身为人类这个人已经完全没救了」的感觉。因为我真的看不下去，所以决定快点去追小一猫咪…………我衷心期望，这个夜晚的此情此景不会出现在梦中。

    我才跑出去追小一猫咪，视野就突然一片开阔。应该是有棵大树倒了而空出来的空间吧，原本覆盖天空的绿色天井出现了一条缝隙。

    淡淡的月光温柔地洒在倒地的树木上。然而，月光照耀着的并非只有大树，还包括树木上面一尊美丽的半裸雕像。

    我对着那尊动也不动的雕像说道：

    「你有看到小一猫咪吗？」

    「有呀，小猫咪往那边走了。」

    「谢谢………………对了，你这身打扮是怎么回事？」

    我对半裸的雕像……也就是道本同学问道。他连姿势都摆得好好的，看起来非常美丽。他应该是特地选择这片看得到夜空的空地吧。月光洒落在道本同学的肉体上，形成一幅非常具有幻想风格的图画。现在的道本同学，甚至散发出一种神圣庄严的感觉。

    「我本来是打算用我的美丽引诱小猫咪靠过来的…………没想到他完全没把我看在眼里。」

    这又是一个创意独到的抓猫方法。

    「因为我一贯的主张就是，真正的美丽可以超越万物…………不能引诱小猫过来，就表示我的美丽还不够完美无缺。」

    说完，他大大地叹了一口气。

    「蚊子呀，我能吸引到的就只有你们了吗…………看样子，我还得在这条追求美的道路继续前进才行。」

    只要散发出二氧化碳，蚊子都会飞过来的吧……这种不识相的事情还是别说吧。道本同学的美丽连蚊子都了解，此时此刻，人类的美丽已经超越种族的藩篱了。

    「不不不，你放心吧。现在的你正在散发非常大量的费洛蒙，是蚊子它们不好。」

    「是这样吗？」

    「嗯。我不会说谎骗你的。那么，我还急着去找小一猫咪，先走了喔。」

    「嗯，加油喔。」

    「站住――不要动――――――」

    「站住～」

    「站住～」

    跟道本同学分开之后没多久，我知道大闹集团要过来了。

    「可恶，跑到哪里去了…………讨厌，真是够了！」

    跑过来的小岚停下脚步。

    「菜菜觉得是那边。」

    「穗穗觉得是那边～」

    「我觉得是这边……」

    三个人指着三个不同的方向。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「剪刀、石头、布！」

    「菜菜赢了～」

    「可恶，那就走那边吧。」

    …………分工合作的效率看来还挺高的。不，这也是说出来不识趣的话吧。

    三个人朝着猜拳决定好的方向跑去，可是，小岚却紧急煞车。

    「…………那是，什么？」

    小岚不知道为何突然生起气来。

    「我说你呀！给我在那里好好坐着！」

    小岚朝着空无一物的黑暗开始说教。

    「请你识相点好吗？试胆大会早就停止了没有了啦！最重要的是，不要再说什么『还我命来～』这种老套台词了，一点都不恐怖！你以为这种行为就可以让我吓到紧抱姊姊吗？拜托你有点羞耻心好吗！」

    ……我觉得我似乎可以看到跪坐着惭愧得抬不起头的幽灵身影。

    「无论如何，如果要在日本当幽灵，一定要更加重视气氛才行。真是的，你的外形也太完整了啦！你要尝试着让自己变成会发出『呼咻咻』这种完整音效的幽灵呀！那边不就有一个吗？有个嘴里一直在『呼咻咻』的家伙！你也发出这种音效看看！」

    嗯，小岚似乎正在跟幽灵好好地进行沟通。

    「咦～这就是幽灵吗～？我第一次看到G～」

    「我觉得好像有点模糊G～晚安！」

    一如预期，双胞胎姊妹好像也稍微看得见了。道本同学说得对。就是因为道本同学说过「虽然看见幽灵的方式因人而异，不过只要请幽灵他们多努力，那么除了小翼之外的人，应该都可以感觉到有什么东西在吧」，我才坚决要办这场试胆大会的。

    …………可是，就算是进行试胆大会，我也没想到会出现对幽灵说教的场面。

    我一边看着依然持续在说教的小岚，一边这么想着。

    「真是的，所谓的物以类聚呀。你到底当几年幽灵了？我真想看看你的老板长什么样子……咦？老板就是你？最近的幽灵素质也降低了呀……」

    不知道为什么在大放厥词的小岚。不过，说着说着，她的视线忽然往上移动。

    「……嗯？有个人一边发光一边往上飘走了。刚刚那是什么呀？」

    「好美喔～」

    「好美喔～」

    从双胞胎姊妹的反应看来，似乎是非常美丽的景象。

    「……嗯？升天了？为什么？因为被美少女一骂太过感动所以安心升天了？」

    …………看样子也是有奇怪毛病的幽灵。

    「唉，这也是没办法的吧，因为我实在是个完美到不行的美少女。」

    这种情况，是一句「没办法」就能了事的吗？

    「嗯？刚刚是什么？…………请我再给你一次机会？真是厚脸皮呀。不过算了，我就再给你机会吧。这附近有个个子非常高大的人，还有一个娇小可爱的人在走动，我们就去吓唬吓唬那两个人吧。啊，我是个多么替朋友着想的人呀。那么，你快行动，不要打瞌睡了！」

    小岚她们呼朋引伴地开始行动了。因为我看不到，所以是用猜的。

    …………总之我就先跟着她们吧，感觉这样还挺好玩的。而且，这附近我都仔细找过了吧，接下来就只能等待小一猫咪自己现身了。

    「来了来了，准备好了没？」

    发现真太郎与小樱这组的小岚压低声音说道。现在我稍微离开一点，观察着情况。我想办法占到了一个小岚与小樱他们两组人马都无法看到的位置，可是，他们的声音我只听得到一点点，是不是再靠近一点比较好？不过被他们抓到的话可就惨了。被抓到的话，这美好的活动说不定就告吹了。

    「好，那么我一下指令，大家就扑过去。」

    小岚说完，开始计时。

    「三、二、一，行动！」

    风呼呼吹过，几秒后传来惨叫。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小樱紧紧抱住真太郎。从旁人看来应该很像是因为害怕幽灵而出现的行动吧。但是，我看到了。幽灵飞出去的那一瞬间，小樱的双眼闪过宛如老鹰发现猎物般的锐利神色。所以这完全是演技，不过，是非常完美的演技。

    真太郎的表情看起来极为幸福。

    然而，这时候却传来小岚破坏一切的声音。

    「给我等一下！你们为什么升天了！等姊姊恢复正常之后你们要再来吓我们好让我抱住他呀，喂喂喂你给我等一下啦！」

    小岚的声音十分焦急，看样子那些幽灵开始升天了。为什么呢？

    「你们说什么？『我们的心愿达成了』？『我们觉得很充实』？『觉得感动』？『想要快点投胎转世交个女朋友』？我才不管你们升天的原因是什么，现在不是笑得那么灿烂升天去的时候啦！我不是说了吗？给我等一下等一下啦！笨蛋！」

    站起来的小岚朝空中乱抓一通，大概是想抓住升天往上飘的幽灵的脚吧……好厉害喔，她连幽灵都抓得到吗？

    「小岚，你在那里做什么？」

    小樱的话语带着微妙的凶气。可能是气氛正好的时候却被打扰，所以有点生气。由于她还是老样子面无表情，所以真相如何也不得而知。

    我这时现身应该就没问题了吧。

    「哈哈哈，真是太棒了呀！小樱还有小岚都很棒。特别是小岚，你居然能让成群的幽灵一起升天……太厉害了。」

    我拍着手出现在小岚他们面前。

    「你很烦G！」

    用全身表现出惋惜的小岚。

    「明明我打算要他们出来吓人，然后抱姊姊抱个过瘾的……」

    可是抓到小一猫咪的话，要抱多久都可以呀。只要一集中在某件事情上，就会把其他事给忘得干干净净……真像小岚的风格，好让人开心呀。

    这个时候，我听到了一个耳熟的声音。

    「……喵！」

    一往声音来源看过去，就看到正睡眼惺忪地看着我们的小一猫咪。不，我要订正一下，应该是小一猫咪正睡眼惺忪地看着我，这样说比较正确。

    那个小一猫咪，大概是做了坏事，衣服已经破破烂烂的了。下次我就送替换的新衣服当礼物吧。

    不只是衣服，身体看起来也很凄惨。因为四处窜逃得乱七八糟，应该很疲累才对。差不多该让事情结束了吧，这件让我十分享受的事情。

    「来来来。」

    我朝小一猫咪伸出手。

    「喵――」

    小一猫咪犹豫着，慢慢朝我这边靠近。

    「不可以去那边！来这边来这边～别怕别怕！来来来。」

    小岚也不服输地呼喊小一猫咪。

    这是我跟小岚的最后决战。

    可是，结果从一开始就很清楚了。

    呼喊小一猫咪的这场比赛……赢家当然是我。

    走近我的小一猫咪……一边喵喵叫着，一边靠近我的身体。我一伸手摸他的头，他的喉咙就发出咕噜咕噜的声音。

    呵……真是天真可爱呀。

    「什、什么！」

    小岚大叫。

    但是，小一猫咪露出着迷的表情紧紧贴着我。

    我抚摸着小一猫咪。眯起眼睛喵喵叫的小一猫咪，我一边展示这感情要好的模样，一边对小岚说道：

    「总之，就是这样罗，我赢了。」

    「什、什么！」

    「小翼学姊好厉害～」

    「好厉害～」

    「…………太好了。」

    「啊，真太郎大人！刚驸……你是不是看山城同学看得入迷了？…………我明白了。看样子，我还没有完全掌握到真太郎大人的喜好…………不过，你放心吧，从今以后我会戴上猫耳，不管任何愿望我都会替你实现！」

    不甘心的小岚，敬佩我的双胞胎姊妹，放下心来的真太郎，以及下定了美好决心的小樱。

    不久，随着小岚叫声的导引，其他人也聚集过来了。

    「小翼学姊真行。」

    你也很行呀，头上居然还戴着猫耳。虽然大家好像都装作没看到。

    「哦！小翼真厉害～」

    「美少年加上猫耳美少女，嗯！好美的一幅画呀。」

    「哎呀哎呀真是的，好让人嫉妒呀。」

    所有人都到齐了……除了典弘同学。

    「美香，典弘同学人呢？」

    「他回去了，他好像……非常苦闷的样子。」

    他的脑海中，应当是在光明正大地播放「童年玩伴的男生抢了初吻，可是对方同时也是初恋的女生！」的情景吧。他还是老样子为人正经呀，这就是他有意思的地方。

    「所以，也就是说，现在要来让小猫完成心愿……」

    「啊――放开他～～你要对姊姊做什么～！要完成心愿就由我来！」

    话才讲到一半就被小岚打断。

    「我说呀我说～小岚～」

    「冷静点呀～～」

    「是呀是呀～～输了就要服输～」

    双胞胎姊妹与欧拉同学制伏了小岚。我缓缓地对小岚说：

    「小猫喜欢你还是我，这可是一目了然。而且一开始不就说好了，最先抓到小猫的人就可以获得帮它升天的权利吗？」

    「唔唔。」

    即使不肯死心的小岚靠过来，还是没有引起小一猫咪的任何反应。看样子他已经迷我迷到心情大好了。

    「而且你看看，看看小猫这副为我着迷的样子。我跟小猫第一次见面时，也没有立刻就跟小猫处得如此融洽。那么这是为什么？为什么我能跟小猫变得这么熟？这是因为爱呀！因为身体的主人小一把感情传递给小猫了！」

    「可恶……呜呜……我输了…………这次我彻底输了。」

    小岚顿时跪倒在地。

    「你能理解真是太好了……那么，这次我一定要让小猫升天。」

    我一边摸着磨蹭我脸的小一猫咪的头，一边说道。

    看到这一幕的小岚，一开始虽然乖乖的，可是慢慢地全身颤抖起来。接着……

    「呜呜……我还是没办法――！不要呀――呜哇――放开我――！」

    小岚再度遭到制伏。

    「嗯，小岚就拜托你们了。」

    我对制伏小岚的三个人说。

    「好的好的～」

    「了～」

    「我了解了。」

    好了，现在开始才是重头戏。

    「那么，你们就在这里等一下吧。」

    我带着小一猫咪进入树丛。

    「好！祝你顺利！」

    「请好好努力，我会替你加油的！」

    「不要呀呀呀呀呀呀！」

    「小翼学姊～」

    「虽然我搞不清楚是怎么回事不过你要加油喔～」

    「因为我受到小翼的照顾，所以我替你加油。」

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    众人的声音送走了我们。嗯，人应该要有的就是伙伴呀。

    这个时候，小一在紧要关头恢复了意识。

    「等一下…………喵！…………应该有其他的方法…………喵喵喵～」

    哦，真有毅力。不过，已经太迟了。

    干劲十足的小猫，还有表现出厌恶的小一。

    可是，不管小一多么讨厌这一切，小猫就是紧紧黏着我不放。

    我在树丛中即将要看不见众人之际，满脸笑容地举起了手。

    「那么――」

    然后我开始自言自语。

    ………………………………………………………………………………………………木天蓼真的很吸引猫咪呢。

    不久，小一为了逃离我开始拔腿狂奔。我跟在他后面慢慢地走。

    走过好几个树丛之后，我看到跟大家会合的小一。

    「呼……呼……呼……」

    大家无言地凝视着呼吸急促的小一。

    就在这片有些奇怪的气氛之中，彷佛替众人的心情代言一般，有人开口了。

    「小一………………小猫升天了吗？」

    「…………升天了。」

    面红耳赤的小一回答了川村同学的问题。

    沉默再度笼罩。

    「………………………………………………………………………………你们进行到什么地步了？」

    接着，川村同学问了每个人都想问的问题。

    听到这个问题后，小一大叫：

    「我要行使缄默权！」　　

    交换日记

    7月24日（六）

    今天，大家一起参加试胆大会。…………说要带我去常去的好地方而要我跟着去…………结果是学姊常去的墓园。虽然我有很多话想说，像是「为什么要办试胆大会」、「为什么常去的墓园会有奇怪的东西」等等，可是因为没有机会所以我只说了一个………………算我求你，请不要再瞒着我搞些奇奇怪怪的阴谋了。

    还有，以后禁止在试胆大会找真正的幽灵来！这一定、一定～～～～～～～～～要禁止！真是够了，为什么这种理所当然的事情还要我来叮咛……

    因为小猫附身在我身上，所以真正的幽灵没有吓到我…………可是这也有另外的苦头。我的衣服变得破破烂烂的…………还吃了猫食罐头。

    就味道来说，完全没有味道可言，一点都不好吃。

    不过，唯有能让小猫升天这点是值得高兴的。达成小猫心愿的方法还有先前的过程实在太差劲了，所以给个零分…………拜托饶了我吧。

    我很累很累，回到家洗完澡之后马上就睡觉了。

    所以，这日记是早上写的。

    这么说来，我作了一个非常不舒服的梦。阿宅他带着猫耳……呜哇哇哇哇，一写我又想起来了，让我全身都起鸡皮疙瘩。为什么会梦到这种东西――差点就要造成心灵创伤了。其他还有阿典

    PS

    从那个时候开始我就没有印象了。大概是从我因为小岚大叫而逃走的时候开始吧，一直到最后被学姊抓到。该说是我输给了小猫的本能呢，还是我放开了自己的意识呢，或者是我已经死心了呢。

    然后…………就在我没有意识的时候…………学姊对小猫做了什么？

    家人与我

    「爸、妈，今年夏天你们有办法休假吗？」

    久违的全家四人共进的晚餐正在进行，我突然开口说道。因为我们家的晚餐和小一家不同、非常安静，所以我的声音听得清清楚楚。虽然小一家热闹的用餐时间也很好，不过就我个人来说，静静的晚餐也别有滋味，也并不讨厌这样。

    父亲放下筷子，问我：

    「嗯，可以呀，因为是放暑假嘛……怎么了吗？」

    这样呀，真是太好了。

    「嗯，那你有没有计划趁着休假，夫妻两个人一起去度个假？」

    「不，我没这种计划。我想在家里悠哉地度过，很久没这样了。怎么了？」

    「你们两个不要去哪里玩吗？哥你也消失在某个地方的话我会很感激的。」

    我放下筷子对全家人说。

    「小翼，你的意图让人一头雾水的程度比平常更严重了吧？」

    「妈，小翼的习惯就是开场白莫名其妙。我想让她再说下去就能知道她的意思了。」

    哥哥对母亲说道。没错，这种拐弯抹角的说话方式是我的习惯，我不打算改过。

    我对转变为听话模式的家人开口说道：

    「我说，大家呀……」

    我看了在场所有人的脸一遍之后，说道：

    「爸妈想不想抱孙子？」

    「………………………………………………」

    「………………………………………………」

    「………………………………………………」

    三个人听懂我的意思之后稍微考虑了一下子……

    「孩了的妈，我们就独自去旅行吧，好久没去了。」

    「好呀，亲爱的。要去哪里好呢？」

    「我也找地方出去玩吧。」

    嗯，我的家人这么好沟通真是帮了大忙。我对着一眨眼就团结一致的家人补充说道：

    「这样很好，放假的时间请让我来决定。」

    「为什么？」

    父亲诧异地问我。

    「这是秘密，总之…………是件我想要再三详加考虑的事情。」

    一边说着，我一边露出微笑。现在我的脸上，虑该正浮现出小一说他很讨厌、我在别有所图的时候……会出现的笑容吧。实际上我确实是在图谋着什么。

    一边看着开始讨论假期计划的家人，我在心中低声这么说道。

    ……好了，越来越好玩了。

第4卷 学姊的家与我

    『唷，小一你好吗？天气这么热你还是充满活力呀，我在夏天根本动都不想动。你不觉得酷暑的程度很可怕吗？别管这个了，除了天气热之外，我现在还碰到有点伤脑筋的事情，因为想请你务必帮忙，所以就打电话过来了。』

    暑假开始没多久，学姊打电话找我。明明不想动可是嘴巴还是这么会讲，我想着这不着边际的小事情。

    「好的，只要是能力所及，我一定会帮忙的。」

    嗯～话虽如此，可是总觉得无法释怀，为什么呢…………啊！对了！因为学姊向我求助这实在是太奇怪了！基本上，学姊是个无所不能的人。也许把此事视为是学姊别有所图会比较好。

    『真不愧是小一，我就知道你会这么说。果然，这就是你对我的爱吧？』

    「请学姊就这么认为吧。」

    『什么嘛，好无情喔。你到底怎么了？难道你也被太阳晒昏头了？就我个人而言，因为我对你的印象是「晴女」或「太阳之友」，所以如果你也怕热，那我会有点吃惊。先不管这个……』

    「这么听起来，学姊的心情感觉下还满好的嘛。」

    『有吗？这大概也是因为太热、脑袋都热到短路了的缘故吧。这可不行，请你快点到我家来。』

    「啥……为什么要去？这对话前言跟后语没有连贯吧？」

    学姊比平常更让人觉得莫名其妙，到底是怎么回事呀？

    『唔，我爸跟我妈幽去旅行了，我哥也出门去要好几天才会回来，现在我家存在的生物就只有我跟壁虱、蟑螂、蚊子之类的虫子而已。』

    这说明听起来多讨人厌呀。我所认识的人都会说「现在我只有一个人在家」，这还是第一个会把蟑螂啦壁虱啦给扯进来的人。

    『所以，有件事情我很烦恼。就像我以前说过的，我不会做菜。虽然光就摄取养分这一点我做得出东西来，可是这样是无法满足心灵的营养的。没错，这也就是说，接下来这几天我没有东西可吃，虽然不会饿死，可是心灵应该会处于饥饿状态。』

    又在那边夸大其词了……

    『小一，你刚刚是不是心想我太夸张了？』

    呜哇，被她说中了。

    『那么，这几天我就来做一下这样会怎么样的模拟实验好了。因为缺少心灵营养，所以活力大幅减退，人关在家里不出门。由于关在家里所以就见不到你了，爱情能量就会慢慢减少。没有活力，就会变得不想吃饭，营养也会不够吧。然后……』

    「够了够了，我了解了啦，我非常了解学姊的意思了。」

    『就是说嘛，接下来才要进入精采的高潮呀。关在家里的我，精神状况到达极限，看到了上帝，接着就产生让爱充满全世界的壮阔故事……』

    ……为什么，话会突然跳这么多？

    『总之，就是这样，所以你能来煮晚饭给我吃吗？』

    「好好好。虽然我不知道因为这样就变成那样是怎么回事，可是我答应你。对学姊饿死的心灵见死不救我也受不了，反正我很闲没什么事情。」

    『这话说得真是无情，特别是后半部。』

    「你想太多了。」

    哦哦，刚刚我是不是巧妙地应付了学姊？

    『如果是以前的你，应该会毫无异议地答应我才对……我真怀念以前那个天真纯洁、没有丝毫污秽的你。』

    「你以为到底是谁把我的天真无邪给抢走的呀？」

    『如果是我，那我很开心。有种彷佛在没有任何足迹的雪白雪地留下脚印的快感，这种卑劣的感情慢慢地从我的内心深处浮现出来了。』

    不知不觉对话的主控权又被抢回去。

    虽然不懂学姊的心情，不过我也喜欢在雪地留下脚印。

    可是……我死都不要变成遭到污染的那一方。

    『总之，先不管这个，我很期待你煮的菜喔。』

    「好，我知道了。」

    这样呀，今天不是要做便当给学姊，而是要让她吃现煮的菜。嗯！总觉得好像提起干劲了。

    「那么我大概要几点过去？」

    『我看看…………请你在下午三点左右带着煮菜要用的材料来我家。菜钱我会出，所以请你告诉我花了哪些钱。至于其他的计划嘛，就是有个我们两人感情要好地去超市买晚餐的材料、这个清爽的青春情侣大作战。

    这个的时间点是两点左右，我想请你穿学校的制服来……』

    「我决定三点过去。」

    『这也没关系。那么待会见罗，我会期待你的到来的。』

    「好。待会见。」

    叮咚。

    学姊家的门铃响了起来。

    「您好，我是山城。」

    我对着对讲机这么说。

    西洋风格的豪华建筑，学姊家依然是老样子，又大又气派――似乎有我家的几倍那么大，实际上也真的有。依照房子大小的比例来说，眼前这扇大门非常豪华。我站在这大门前发呆，闲得无聊便抬头看天空。

    啊，天空阴阴的，风也有点大，说不定会下雨……希望回家的时候还没下。气象预报是怎么说的呀…………奇怪？这么说起来，这几天我都没有看气象预报。平常看电视什么的就会顺便看，所以看得都还满仔细的……算了，有时候就是会这样嘛。

    我这样眺望着天空好一会儿，因为完全感觉不到屋内有人走动，于是便再按了一次门铃。

    叮咚。

    …………果然没有人在的样子。

    奇怪？怎么搞的？学姊明明是叫我这时间来的呀。

    我看着手表确认时间。这是姊姊给我的、设计样式十分可爱的手表。姊姊跟我说，用这个手表好好确认时间，约会不要迟到要早到，不过我觉得人要是不守时那是想怎样呀。顺带一提，据说等人要等一小时，迟到只能五分钟；还有，说话的时候要露出坚强的勇敢笑容，说「没有啦，我才刚到」，对方则是满脸歉意、气喘吁吁地说「对不起，等很久了吗？」…………天啊，学姊大概超爱这种场景的。

    姑且不管这个，现在的时间是……嗯，下午三点。我没弄错，时间准碓无误。我好想早点把这个放进冰箱喔。我手上拿着装有料理用食材的塑胶袋，因为是夏天，生鲜坏得快。虽然今天是阴天倒还好。

    ……要不要打个电话看看？我一边这么想一边拿出手机之时，手机正好响起。

    噔――咚　　噔――咚　　噔――咚噔――咚噔――咚……

    ……学姊的来电铃声是鲨鱼电影的音乐。

    先前学姊因为我说「这个还不错」，就擅自替我设定了。如果在别人面前响起这种铃声，真的会很丢脸。总觉得这种音乐会让人感到不安，有种要被吃掉的感觉。

    「喂，我是山城。」

    『嗯，是我。小一，你已经到了吗？』

    「是呀，我现在在学姊家门前。」

    『是哦。不好意思，可以请你先自己进去吗？因为我有点事情现在还在外面。我有想到我可能会晚回去，所以已经先把钥匙放在信箱里面了。你就自己开门进去吧。』

    「我知道了，那学姊大概什么时候会回来？」

    『我看看……我想傍晚应该就会回去了。总之，在我回去之前，你就先做好煮菜的准备工作吧。我很期待吃到你做的菜喔。』

    「好，交给我吧。」

    『那就待会见罗。』

    「嗯。」

    有点事…………我决定不去想是什么事。想了也只会出现不好的想像。应该说，学姊所谓的「有点事」，总是一些不正经的事情，就我的经验来说就是这样。

    ……唉，想破头也不能怎么样，还是快点进屋去吧。

    我照学姊说的，找出信箱中的钥匙开门进到房子里。

    为了把食材放进冰箱，我直接往厨房走去。说我很熟嘛，不如说我大概知道学姊家的房间配置。进到厨房，最先映入眼帘的是件整齐地摆放在餐桌上的围裙。纯白色的荷叶边，胸口处装饰了一颗粉红色爱心，感觉就是餐厅战斗型围裙、年轻太太专用的。这是要我穿着煮菜吗？真的，很像学姊的作风。算了，只有这样还算好。

    呼，对于以往经历过无数地狱（战队服、邪恶女干部、魔法少女）的我来说，这种围裙我才没放在眼里呢………………不行了，我要哭了。

    可是，放在围裙旁边的勺子就莫名其妙了。虽然我好像感觉到某种奇怪的波动…………唉，算了。

    我放弃思考了。因为是学姊干的事情，所以这一定有什么诡异的意思没错。所以，我还是不要多想的好。反正我也无法理解，还是开始来煮菜吧。

    叮咚。

    一边哼歌，一边愉快地挥动菜刀的我，耳边传来门铃的声音。

    「啊，请等一下，我马上开门！」

    是学姊吗？…………可是为什么要按门铃？

    我边思考着这个问题边脱下围裙，赶紧朝玄关跑去。

    这段期间，虽然还有时间，可是按电铃的某个人并没有进来。难道不是学姊吗？我还是先从门上的窥视孔看一下好了。

    …………就是学姊。

    窥视孔的镜片映照着学姊扭曲的奇怪身影。为什么不自己进来？明明手上就有钥匙。

    我打开门，站在眼前的果然是学姊，手上也没拿什么东西。她到底是跑哪儿去了？我对学姊说道：

    「你回来啦，刚刚去哪里了呀？」

    看着我，学姊忽然露出悲伤的表情。

    非常非常悲伤的表情，然后维持着那个表情摇头。

    这种反应到底是怎么回事？我刚刚说了什么奇怪的话吗？我没有说吧？

    学姊对完全一头雾水的我说：

    「……………………小一，你错了。你错得离谱了。」

    「咦？有什么不对吗？」

    我一下子回想自己说过的话，一下子又低头看看自己的打扮。没有什么不对呀。

    「我去打发个五分钟再回来，这段时间，你就好好想想你弄错了什么吧。」

    学姊一说完，就转身去散步打发时间了。

    大门前只剩下我一个人孤零零的。我弄错什么了吗？唔……我果然弄错学姊的喜好了吧。唔！唔……唔。一边思考着，我一边关上门往厨房走去。

    这个时候，刚才的记忆苏醒了过来。就在我走进厨房的一瞬间，某个东西映入眼帘。对了，就是那个！就是那条围裙！旁边那个莫名其妙的勺子的用意我也懂了，学姊是要我拿着勺子。

    …………啊……真像学姊的作风。

    可是这样就解决问题了。虽然难为情，但是这么点小事我就忍着吧。反正，也只有学姊会看到。

    ……我真的，不会因为小事就大惊小怪。真的是这样。

    叮咚。

    门铃又响了。

    「回来了呀。」

    我满脸笑容地去迎接学姊。年轻太太身穿围裙，手拿勺子……太完美了。

    「……………………………………………………………………………………………………」

    然而学姊不发一语。

    奇怪？我又弄错了吗？

    因为太丢脸了，我想在被别人看到我这副模样之前把门关上。

    对着应当已经满脸通红的我，学姊绶缓地开口说道：

    「……服装很棒，服装非常棒，可是…………不，这还不能说是满分。我决定再去打发五分钟，你一定可以察觉到自己的错误何在，我相信你。」

    学姊又离开了。虽然她说她相信我，可是我一点都不高兴。在这种怪事上得到信任也没意义吧……

    我看着走远的学姊的背影。

    这次我到底是弄错哪里了？……虽然我隐隐约约感觉到了，但可能是我决定不要多想，也有可能是我不愿意去面对。

    新婚太太穿围裙拿勺子……………………应该是那个吧。没错一定是。

    可是，那个实在是……即使我觉得这老生常谈还满浪漫的，但是说归说，我可从没想过要做。

    嗯嗯……啊啊…………这样我就非说那句话不可了。唔哇，光是用想的，我的脸就感觉要喷火了。这太丢脸了。不愧是学姊，准确地命中了我痛苦的要害。但是，只要我不说那句话，学姊就铁定不会走进这间房子。我想不管要多少次，她应该会一直重复刚刚的行动吧，因为她是学姊。

    事到如今…………也只好干了吧。

    因为会一直被拿来说嘴，还是早点脱离现在的处境比较好。

    唉……………………干吧！

    我叹了口气之后，下定决心。

    来吧，学姊你随时可以放马过来！

    叮咚。

    门铃声传进已经做好万全准备等待着的我的耳里。

    这次回来得真早。

    「来了～回来了呀～」

    特意在厨房等待的我，一边让拖鞋发出啪嚏啪嚏的声音，一边往玄关走去。学姊要求的应当就是这个行动。她很计较这种小细节的样子。

    抵达玄关的我，手放在门把上，深深吸了一口气，一股作气推开门。

    「回来了呀～要先吃饭？还是先洗澡？还是要先跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？」

    因为我想快点结束，所以一口气就把话全都讲完了。很好，太完美了，这样就搞定了！终于解脱了……我放心下来，总算有空可以看看周围的景色了。然而站在我面前的……却是个不认识的大叔。

    「…………………………………………………………」

    「…………………………………………………………」

    时间冻结了。

    「……………………………………………………………………………………」

    「……………………………………………………………………………………」

    到底过了多久呢？简直恐怖的沉默持续着。对我而言这等同于永久的短短几分钟过去了，时间终于又开始前进。

    「不好意思……………………我是夕日新闻的人……」

    大概是太过出其不意了，推销报纸的大叔有种语无伦次的感觉。

    「………………………………………………对不起……我没有订报纸的需求。」

    我低头隐藏应该已经红翻天的脸，用几乎快听不见的声音微弱地低语道。

    ………………………………………………真想从这个世界消失。

    「…………这样呀，那希望下次还有机会替您服务。」

    「……………………………………………………………………谢谢。」

    大叔离开之后，我茫然地呆站在玄关。

    这样子过了多久呢？

    传入耳中的门铃声总算让我清醒过来。

    …………学姊回来了。

    我慢吞吞地把手放到门把上开门。

    我确认站在外面的是学姊没错，学姊露出非常开心的笑容站在那里。然后我终于开口说道：

    「回来…………了呀。要先……吃饭？唔……还是先……洗澡？还是要先……唔唔……跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？」

    「当然是跟你相处啦。」

    啪哒。

    我无言地把门关上。

    喀锵。

    学姊打开了门。

    「你干嘛突然这样！而且你的台词跟装扮都很完美……反应却跟我预期的天差地远。我本来预测的是，你会一边不好意思，一边很可爱地红着脸颊出现。可是你刚刚充满了悲壮的感觉，发生什么事了？」

    学姊的这段话成了引信。

    刚刚发生的事情在我的脑海中播放。

    「唔、唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……………………我不顾颜面，放声大哭。我想，就算是男人，在这种时候哭出来大概也是会获得原谅的。

    我不知道在哪里听过，男人有三种时候可以大哭：亲人往生的时候、失恋的时候、钱包掉了的时候。可是我很想在后面再加上「当你让陌生人听到『回来了呀～要先吃饭？还是先洗澡？还是要先跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？』这种台词的时候」。

    要拯救我即将崩溃的心灵，非得使用时光机或消除记忆的机器不可，就算是最可怕的哥尔哥13也没关系（注1）。算我哀求，来个人救救我呀……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    注1　哥尔哥13是日本漫画家斋藤隆夫作品《哥尔哥13》的角色，是个性格冷酷的神秘杀手。

    「………………………………」

    学姊笑到眼泪都流出来了，我无言地看着她。不，我非常火大，因为我哭着把原因说完之后，学姊的反应居然是这样。

    这好像戳中了学姊的笑点。虽然叫她不要笑了，可是我觉得她难道不能再多同情我一点吗？确实从旁人的角度来看，这或许是出喜剧，不过，站在我的立场，这根本是出惨到极点的悲剧。这铁定可以排进心灵创伤排行榜前几名。

    学姊完全不顾这么惨的我，继续哈哈大笑。学姊笑了大概五分钟之后，一边擦眼泪一边开口。看样子她终于笑过瘾可以讲话了。

    「唔……呃……所以说是因为…………你对来推销报纸的推销员说了那些话。」

    「…………没错。」

    「…………………………呼……抱歉，我失礼了。」

    ……你以为到底是谁害我变成这样的？

    可能是察觉到我责备的视线，学姊一脸正经地说：

    「啊啊，不认识的陌生人居然看到你可爱的模样，强烈的嫉妒逼得我简直快要发疯了。」

    但是，我可没有漏看学姊脸上肌肉的松动。

    「………………你很高兴的样子。」

    「怎么可能呢？我心爱的你，那丢脸的样子让别人看到了呀，怒火彷佛就要烧尽我的胸口了。」

    「这话请在表情跟内容一致时再说出口。」

    学姊的表情还真是没有男子气概到极点。

    「不不不，真不愧是小一，就算我没有加以训练，也可以自动做得这么好。你应该不只得到我的疼爱，连老天都很厚爱你吧…………这次厚爱你的是搞笑大神吧。」

    就算搞笑大神厚爱我，我也不会高兴的。

    「那么，我们就来吃晚餐吧。」

    「……我还没做好，因为学姊一直在捣乱。」

    「……那么，什么时候可以做好？」

    「…………………………等我的伤心痊愈的时候。」

    老实说，现在我什么也不想做。干劲数值零。别说是行动了，我连呼吸都觉得麻烦。

    听了这些话，学姊开始认真地安慰我。

    「…………小一。」

    「…………干嘛？」

    我抬起丧气而低下去的脸。

    我看到的是学姊前所未见的正经表情。似乎是因为事关晚餐，所以学姊进入了认真模式。

    学姊从正面直直地凝视着我的眼睛。呜哇，虽然现在时机不对，但我还是觉得心动了。

    学姊对这样的我，缓缓开口：

    「漫长的人生旅途中，总是会碰到一、两次这种事情……」

    「不可能会碰到啦！就算把人类昀平均寿命延长成现在的两倍，也不可能会有人在人生中遭遇这种稀奇古怪的事情！」

    「我吃饱了。」

    「……招待不周请见谅。」

    在那之后，我被迫伤心地做出了晚餐。不知道是不是我的错觉，整桌菜尝起来都有点太咸。

    「不愧是小一煮的，非常好吃。平常的便当也很好吃，不过毕竟现做的就是不一样呀。」

    虽然我心情不好，不过学姊夸奖我、为了我做的菜而开心，我还是不可能不高兴的。

    「嗯，因为我今天的重点本来就是做些平常不能装进便当里的菜。」

    我也试着加上热的油炸食品还有汤之类的东西，做的全都是学姊爱吃的菜。

    「嗯，以后有机会我还想拜托你来煮菜。可以跟女儿一起在厨房煮菜，家母也会很开心的。」

    「这种小事情，学姊就帮伯母实现心愿嘛。」

    真是的，不管是我姊还是学姊都是这个样子。

    「不，现在我已经变成儿子了呀。好了，接下来我们要做什么呢？」

    「咦？接下来要做什么？」

    ……唔，我也没有特别思考过这一点呀。

    「要是你没计划，我想就来看个电影吧。刚刚我去散步，就是为了借电影回来。」

    「这样呀，我还以为学姊是为了一定要让我说出那句台词才……」

    啊，我不行了，一想起刚发生没多久的心灵创伤，我就流下了泪水。呜呜……我真想消除那位大叔的记忆，顺便连自己的记忆也一并消除。

    「没有啦，那才是我真正的目的呀。」

    「………………学姊。」

    「哈哈哈，那么接下来就来看电影吧。最近为了要看电影，我可是弄了个完全隔音的房间出来了呢。」

    哇塞――真厉害。

    「怎么样？我们家自豪的家庭剧院。」

    「好赞喔。」

    真的好赞。三坪左右的房间里，有不知道是几寸的大电视，四个角落放着唰叭，房间正中央摆着一张坐起来应该很舒服的沙发。

    「完全隔音，拉上防雨板之后外面的光线就进不来了。这完全就是个跟外界隔离的空间，是最适合看电影的环境，对吧？这可是最近我央求家父把整个房间大改造的成果。」

    不愧是有钱人。这……我根本想都没想过……我是钓到了金龟婿吗？…………应该说我娶到千金小姐了吧？

    「那么，你要去洗手间的话就趁现在。我的作风是看电影的时候一股作气看到完，播放途中离席之类的可就太荒谬了！」

    「不用了，我刚去过了。」

    我一边好奇地在房间内东张西望一边回答。真的好赞喔。

    「那么，你坐下吧。」

    「啊，好的……呜哇，好软喔！」

    「坐起来很舒服吧？」

    「是的，非常舒服。」

    ……真的太赞了，让人心情好得要命。

    学姊应该老是用这套不得了的设备，看些奇怪的东西吧……刚刚，掠过我脑海中的成语是「对牛弹琴」。

    「那么就开始看吧。」

    学姊把借来的电影放进DVD放映机。

    ……她到底借了什么片呀？虽然就学姊的兴趣来说，感觉上应该是超级小成本电影之类的东西……就在我思考着这问题的时候，播放的准备工作似乎已经结束了。

    「像这次这样两人独处看电影的情况，还是要看爱情片才对吧。我借了不久之前风靡全世界的卖座爱情片，就是那部超豪华客轮沉船的片子。」

    「咦咦～～～～！」

    「……你干嘛这么吃惊？」

    学姊完全出乎我的意料。

    「唔，真是部我没想到的电影。」

    老实说，我到现在都不敢置信。学姊居然会选这种无可非议的普通电影。

    「你到底以为我是什么东西呀？我的心可是个才十八岁的年轻少女喔。」

    我认为一个十八岁的，是不会处心积虑处处设计要让我购出「回来了～要先吃饭？还是先洗澡？还是要先跟我好　　好　　相　　处　　呢　　？」这种台词的……啊啊，不行，我又想起来了。不要恕不要想不要想……

    「嗯，虽然我这么说，但我也不是不知道你想说什么。这次我选这部电影，部分原因在于这是情侣必看的电影……不过最重要的原因足个性乖僻的我到现在都还没看过这部片。因为我想要违背世间的潮流。」

    ……真的很乖僻。

    「那么，你呢？你看过这部电影吗？」

    「我看过电视播的，不过有一些没看到就是了……」

    「这样正好。」

    「是呀。而且不管学姊是基于什么原因选择这部片，我都觉得很开心。因为我还以为，不可能有跟学姊两个人独自欣赏爱情电影的一天。」

    啊啊，这才是普通情侣该有的感觉呀。我跟学姊认识已经一年三个月了，好不容易、好不容易终于走到了这一步。

    嗯，我太高兴了，高兴得要命。还有，因为这种事情就感激到想哭的自己真可悲。

    「你能开心我也觉得欣慰。那么，来看电影吧。」

    学姊关掉电灯。

    喀――――――――――

    玄关的门一打开，眼前展开的是另一个世界。狂风猛吹，暴雨撞击地面，院子对面的树木弯曲得像是快要折断一般。

    「嗯，真不愧是欧拉同学，时间分秒不差……」

    学姊的这句话我可不能充耳不闻，该不会这一切都是……

    「总而言之，这场风雨下你大概回不去了吧，今天你就留下来住一晚没关系。」

    这么说完之后，学姊……露出别有深意的微笑。

    我被设计了！

    学姊从一开始就计划好了！

    刚刚会提到欧拉同学什么的，一定是因为学姊要欧拉告诉她正确的天气预报。虽然我觉得欧拉不会连制造个台风还把它带过来都有办法……但恐怖的是我无法肯定地说这「绝对不可能」。

    还有，我没有看气象报告，不知道台风动态。这件事情铁定也是学姊拜托我家人布局的，我有种自己是被特意不给看气象预报的感觉。仔细想想，不是连报纸都没得看吗？设计得太完善了…………重点应该是，为什么我的家人胳臂都向外弯？这明明就是儿子、应该说是女儿的重大危机呀……那一家人，真的是没救了。

    说要看电影，也是为了不让我发觉台风快来了吧。因为那个房间完全隔音，就算外面狂风暴雨，也听不到半点声音。

    啊！难道！学姊就是为了这个目的才弄出那个视听间吗？……………………不，不要急着下结论，即便是学姊这个人，也不会夸张成这样。

    其他还有学姊挑的那部电影片长惊人，一开始要我先去洗手间也是为了不让我中途离开。这一切的一切都是……

    我偷偷看了学姊的脸一眼。她看起来非常开心，看到她这个表情我就确定了。我想得没错，这个那个全部是学姊的阴谋。还有学姊这阴谋的最后一步就是……

    「我不管！我要回去！」

    最后一步就是我要跟学姊两个人单独过夜。虽然以前也有过好几次这种经验，可是这次不一样。学姊经过设计，最后变成了现在这样…………我感觉到自己的人身充满危险。我非得回去不可！不管发生什么事情我都一定要回去！

    「是哦，这还真可惜…………我不会硬要留你下来的。那么，你就撑这把伞回去吧，你应该没带伞吧？」

    奇怪？她居然这么干脆，而且连伞都借给我了……不不不，不要想太多。我还是快回家吧。

    「谢谢学姊。那么我回家去了，学姊再见！」

    「嗯，再见喔……」

    我撑起雨伞，冲入风雨之中。

    「哎呀，你回来啦。」

    「……………………我回来了。」

    五分钟之后，我站在学姊家的玄关里。学姊笑咪咪地迎接我。

    「编号第十六号的强烈台风，最大瞬间风速每秒四十公尺。这个台风很不得了，警报之类的资讯可是仔细地发到家家户户了。这种暴风雨之中还要回家，真的是太危险了呀。」

    虽然我一鼓作气冲出学姊的家，可是走没几步路就投降折返了。天呀，风大到没办法正常走路，雨伞被吹断吹飞，一般看起来很牢固的招牌也飞了出去，雨也大得要命。冒着这种台风回家，太危险了。虽然我没有事先确认，但是电车应该也停驶了吧。

    然而，待在学姊家中也有另一种危险。尽管没有生命危险，但是…………说不定会有更危险的事情。

    想着这些事情的我，如今全身上下湿淋淋的，变成了一个娇艳欲滴的好女人。一边啪答啪答滴着水珠，一边站在玄关。

    学姊把准备好的毛巾递给狼狈的我。我所有的行动都如学姊的预期，还是老样子，我根本逃不出学姊的手掌心。我有一点……应该说，还满生气的。

    「这样下去你会感冒的，总之你就先去洗个热水澡吧，我会趁你洗澡的时候替你准备好替换衣物的。」

    「…………我知道了。」

    学姊十分温柔，虽然脸上跟平常一样很开心……不过现在她的别有用心已经明显得让人害怕了。

    「………………小一。」

    「怎么了？」

    「………………这样不对吧？」

    「什么不对？」

    学姊直直地凝视着我的眼睛说道。这是今天第二次需要砍掉重练的演技。

    「我可是故意准备纯白色的衬衫给你喔？虽然我知道你全身湿透，可是只拿了一件白衬衫给你喔？你应该有察觉到这背后的意图才对吧？因为你跟我感情这么好。」

    「啥？」

    学姊对着淋浴回来的我这么说道。还是老样子讲些莫名其妙的话。总觉得她看起来比刚刚更加伤心的样子，一脸「为什么我要被如此辜负～～」的表情应该是被我逼出来的吧。

    「你这回答是怎么回事？你有没有注意到你刚刚已经把男人的浪漫粉碎得体无完肤了？」

    「啥？」

    一脸哀伤的学姊着急地告诫我，我始终反应冷淡。

    「你为什么……为什么下半身有穿东西？」

    下半身…………是说裙子吗？

    「呃，该怎么说…………这是一般常识吧？」

    「你给我把那种一般常识丢掉。现在这种情况，你所采取的行动就算超出常识也无所谓吧。没错，还存在着另一种应该是现在的你行动所必须遵循的常识。」

    那到底是哪个世界的常识？穿个裙子而已，为什么学姊要抱怨这么多东西？

    「现在最重要的是这样：下大雨→全身湿透→在男友家躲雨→你就穿这个吧不然这样子会感冒喔→全身脱光光穿件宽松白衬衫。没错，这套行动才是现在的你所应该遵循的常识。」

    学姊用认真的话语对我说道。所以说到底哪里是基于常识的行动了？

    可是，我终于知道学姊为什么会死命努力到这种地步。她说的男人的浪漫我也不是不懂，因为好歹我也当了快十五年的男人。

    ……可是这种愚蠢的理由，我是不可能欣然接受的。因为看别人做跟自己来做可是两码子事。

    「你那个那么高的身体，我想哥哥的衬衫一定太小，还专程准备了大件的衬衫……」

    原来如此。所以现在我穿着的白衬衫才会这样宽松。衬衫的下摆长到大腿附近，袖子也只看得到一点点手指露出来。

    「所以，再来一次，你给我从洗澡开始重新做过。」

    「咦――」

    我一脸不愿意。面对我的不快，学姊用像是被人丢弃的小狗一般、水汪汪的大眼睛加以对抗。

    「……小一。」

    水汪汪水汪汪。

    …………你要怎么办？

    学姊的眼眸这么问着我，她又学会新的技巧了。

    啊啊，我不行了，我不可能反抗那双眼睛。

    这个技巧应该是小谷家的双胞胎姊妹才有的……学姊又得到讨人厌的技巧了呀。

    「……………………唉。」

    …………一开始就注定好我要怎么办了吧。

    没办法，虽然丢脸，不过反正只有学姊看得到，我就替她实现愿望吧。

    「……我知道了啦。」

    「真的吗？不愧是小一。」

    满脸笑容，开心不已的学姊。

    一看到这个笑容，我就有种什么事情我都愿意为她做的感觉。

    我真的，拿学姊没辙呀。

    ………………失败了。

    我在心中喃喃自语。

    不，我老是这样，总是碍于情面，对学姊言听计从。我真的好后悔。

    这次的情况，要说有哪里失败了…………当然就是得脱光光穿白衬衫。

    底下没穿东西凉飕飕得要命。虽然第一次穿裙子的时候我也这么想过，可是现在的寒冷远胜过穿裙子。

    而且白衬衫的布料很薄，让我有不知该说是担心还是什么的感觉。还是先穿个内衣裤好了，虽然这样严格来说就不是脱光光穿白衬衫了。

    学姊颇有感触地盯着觉得很不舒服而扭扭捏捏的我。

    「啊啊…………真好…………太好了。」　　

    学姊什么也没做，只是一――直不停地在观察我。

    「学姊…………不好意思。」

    「怎么了？」

    「你那样一――直盯着我看，让我觉得很不舒服……」

    「你不用在意，当我是空气就好了。」

    「空气不会这样黏糊糊的！」

    「千万不可以小看热带雨林的湿度，据说有的地方湿度似乎高达百分之百喔。」

    「这里是日本！」

    即使这种老戏码的双人相声持续着，学姊还是一――直目不转睛地盯着我看。

    「………………………………」

    「………………………………」

    …………这种气氛是怎么回事？我觉得好像染上了一层粉红色。

    这个时候，不知道从哪里传来微弱的电话铃声。是不久前某个畅销女子团体的歌曲，这首歌……是小岚打来的！我记得我淋浴的时候，确实是把手机放在更衣间没拿出来。

    所谓「见台阶就下」就是这么回事。我赶紧跑去拿手机。就算只是暂时的，也能够脱离这种粉红色的气氛。

    我发出啪哒啪哒的脚步声狂奔。

    「喂，你好！」

    『啊！终于接通了！姊姊！你还好吧？你没事吗？你是不是平安无事？小翼有没有对你做怪怪的事情？』

    忽然之间，强烈到快让人耳鸣的巨响震动着鼓膜。这么高的声音，感觉都要变成超音波之类的了。我一边把手机拿远离耳朵一点，一边回答：

    「嗯，她现在…………应该就正在做怪怪的事情吧。」

    『不要呀～～～～～～～～～～！』

    这次我伸长手，把手机拿到最远。耳膜痛死了，小岚的声音太尖锐了。

    「姊姊，我的姊姊呀～～～～」之类的声音从手机不断流出。

    一时之间，小岚不停地发出超音波，可是过了一会儿突然停止了。一阵不知道是谁在猛追谁的劈里啪啦声响之后，传来一个有些低沉的声音：

    『啊，是小一吗？』

    这个声音……是我姊。我听到小岚小声地说着「一美姊姊～还我～还我啦～」，好像是姊姊把电话从小岚手上抢过去的样子。连我透过电话听，耳朵都痛成这样了，那么在我家听的话大概是很不得了的。

    『你那边情况怎么样？』

    姊姊冷静的声音听起来真舒服。

    「嗯，没什么问题。可是，因为台风所以回不去了，我要留宿在学姊家。」

    『是喔…………你要加油喔。』

    「加油什么？」

    『只有一开始会痛而已。』

    「我在问你是要加油什么呀！」

    『小一终于也要转大人了……』

    「我在问你到底是在鬼扯什么？」

    电话那头传出小岚明显失控大闹的「哇――不要呀――姊姊快逃――快逃、快逃呀――」大叫。

    『那么，祝你幸运。』

    「我在问你是祝我什～～～～！」

    嘟……嘟――嘟――嘟――嘟――

    ………………挂断了。搞得人心神不安之后居然挂电话！这人太超过了！

    我单手固定手机，听到后面传来笑声。

    「呵呵呵。」

    「………………你这笑声是什么意思？」

    不知不觉中学姊来到我的背后，面带可疑的笑容说道：

    「哎呀…………看样子你已经跟家人讲完电话了。」

    「…………是讲完了。」

    「想必他们很担心你吧。」

    「没有，完全没有。」

    一丝一毫，一点点都没有。

    「小岚倒是气得眼看就要冲过来这边了。」

    「呵呵，挺像小岚会有的反应。不过…………就算是小岚，面对这个台风，应该也无法来到这边吧。」

    「…………是呀。」

    「…………………………」

    「…………………………」

    「…………………………………………………………………………………………剩下我们两个人了呢。」

    抖。

    我不由得全身打了个冷颤。学姊在刚刚的气氛中这么对我说……

    「是、是呀。」

    我提醒吊胆地回答。

    「学姊………………你为什么要这样慢慢逼近我？」

    「这是因为…………我最爱小一你了。」

    「学姊…………你为什么要解开衬衫的扣子？」

    「这是因为…………天气很热呀。」

    「学姊…………你为什么想要解开我衬衫的扣子？」

    「这是因为………………………………要把你吃掉――」

    「呜哇――！」

    我开始奔逃。

    「哈哈哈！你就接受献身的命运献身于我吧！」

    边说着这种蠢台词，学姊追了过来。

    「什么献身的命运献身于我？学姊你是哪个时代的人啦！」

    「因为我想说一次这种台词看看嘛，还有我也想说说看…………『嘴巴说不要，其宾心里想要得很』这句台词。」

    「你一辈子不说也不会死！」

    我一边逃跑，一边吐学姊的槽。天呀，尽管现在不是吐槽的时机，可是我还是忍不住……

    姑且不管这个，我迟早都会被学姊逮到的。不管学姊家有多宽敞，我能逃的地方顶致就是那几个，学姊早就知道了。而且现在学姊跑得比我快。

    一如预料……

    「束手就擒吧。」

    学姊逮住逃到起居室的我。

    「哇――」

    「来吧，你要不要跟我一起共享早晨醒来的第一杯咖啡？」

    不要！我死都不要！我只能…………使出最后的绝招了！

    咚！我让灵魂逃走。

    我的身体突然无力地倒在地上，学姊上前接住了那个身体。

    「哦，用灵魂出窍这一招，只让精神逃离呀。」

    就算是学姊那个人，应该也不会对一个空壳子做出什么怪事吧。因为没有反应就不有趣，我的灵魂脱离之后，那就只是学姊的身体而已……我一边这么想，一边在空中飘浮着。

    「哼。」

    学姊一笑。

    学姊在灵魂出窍之后动也不动的我的躯壳前面，非常规矩地跪坐着。

    到底是怎么回事？她在打什么算盘？

    我一面飘浮，一面看着学姊的行动。

    学姊闭上双眼，双手合十，然后严肃地说：

    「我要开动了。」

    我赶紧回到身体里面，猛力坐起来。

    「你到底想要做什么！」

    「哎呀，我没有想要做什么呀。」

    「你又想要巧妙地蒙混过去吗？」

    我站起来打算逃走，可是被学姊抓住，没办法逃。

    「我真是看错人了，学姊居然会坏成这样！」

    「爱会让人发狂呀！」

    「这真的是出于爱的行动吗？」

    学姊想了想，回答：

    「…………大概有百分之五十吧。」

    「那剩下的一半呢？」

    什么？学姊说什么？……天生的？

    「总之，这种事情不是很棒吗？来吧，跟我一起迎接明天早上的第一杯咖啡……」

    学姊抱住我。

    「呜哇――！」

    「哎呀，我喜欢你来点更性感的惨叫呀。像是『不要呀～～呀』，或是『啊～～』之类的。」

    「你在鬼扯什么！呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇，你在做什么？」

    我死命挣扎，可是学姊完全不为所动。以前我就想过了，我的身体果真力气很大，学姊这个身体根本就无法对抗。

    ……啊啊，别了，我这纯洁的……正确来说应该是，学姊的身体。就在我即将放弃之际……

    啪。

    窗外一片白光，然后，巨大的聋响立刻响彻整间房子。

    轰――轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆。

    打雷了………………就在我理解这是怎么回事的瞬间，电灯霎时熄灭。停电了！

    陷入黑暗的瞬间，我的身体反射性地自己动了。我逃离了学姊的魔掌。啊啊，得救了。我在一片漆黑之中拔腿狂奔。

    啪睫啪嚏啪嚏，叩叩，叽――

    第一个声音是学姊走过走廊的声音，第二个是敲门声，第三个是开门声。

    …………学姊铁定乐在其中。她是故意弄出声音的，让我知道她正在靠近。我有听过这样的鬼故事：躲进厕所的小隔间里面，就会有一个鬼怪照顺序从第一间开始敲门，接着最后就是……

    「…………真是的。」

    我在我逃进去的学姊房间内低声说道。因为逃到这里来的话，应当就可以抓住学姊的盲点了吧。一般的情况都会认为我不会藏在这里才对，可是，这只能多争取到一点时间而已。只要这个家依然是陆地上的孤岛，那么我迟早都会被找到。

    我到底在黑暗之中藏了多久呢？

    几声小小的「叽叽――」之后，日光灯的灯光亮起了。

    啊，电来了。刚刚只是断路器启动吗？

    这么一来，我终于连可以藏身的黑暗都失去了。完蛋了，我无路可逃。

    事到如今就算再停电，学姊也知道我人就在这里。

    怎么办……我环顾周围。

    啊，那个是……

    因为灯亮了我才注意到，学姊的桌上放着交换日记。

    对了……反正我也逃不掉，就来写日记好了。这样做，就能把我的想法传达给给学姊知道。如此一来，或许学姊就会收手。

    …………虽然希望渺茫就是了。

    全神贯注地写完日记之后……我注意到有光线从窗户射进来。

    不知不觉天已经这么亮了呀，也讦是因为我的精神格外集中才没发现。

    这时我才发觉到。

    「啊啊………………这是阳光！…………天亮了。台风，已经走掉了。」

    真开心，我开心得不得了。我从来都不知道，太阳的光芒竟然如此暖和。

    希望……没错，这就是希望之光！我顺利逃出学姊的魔掌，保住这个纯洁的身子了。

    「太好了，天亮了――」

    我用双手拉开窗帘。

    「啊――――――…………」

    ……………………………………………………………………这是什么？

    我全身僵硬。脑袋也好身体也罢，一切的一切都僵住了。

    ……为什么，我会看到这种东西？是我的脑部创造出来的幻觉吗？姑且不管这个，眼前出现的是一幅彻底打碎我希望的超现实景象。

    从拉开窗帘的窗户看出去……………………一个飞在空中、闪闪发光的圆盘。

    「啊啊！多么美好呀！多么美丽呀！充满希望的表情，被涂改成绝望色彩的这一刹那。变化……没错，就是变化的这一瞬间是美丽的。宛如从清晨转变为夜晚之间的短短片刻所出现的夕阳一般美丽，宛如正要从小孩变成大人的少女那般充满耀眼光芒。」

    尽管学姊就在我的耳边讲话，但是全部都左耳进右耳出，我完全不知道她在说什么。

    虽然到目前为止我看过学姊各种各样奇怪的行动…………可是这个…………根本已经得到监定认可了。

    「哦，谢啦。真的很好玩呢。」

    学姊在挥手。

    发光的幽浮彷佛是在回应她一般左右摇晃…………然后以「之」字形飞走，在遥远的天际消失不见。

    …………欧拉其实是吃饱太闲吧？居然还帮学姊搞这种事情……啊，因为这样会让其他人知道外星人来到地球了，所以对欧拉也有好处吧。

    尽管如此，这是多么坏心眼的举动呀。就在我觉得自己「得救了～」的时候，又被推入深渊。

    在无人岛上明明看到船舶经过而用力挥手，对方却没有发现时的感觉，大概就是这样吧。

    不敢置信，我真的不敢置信。

    面对太过超出常识的事情，我只能全身僵硬。

    学姊转身面对我，露出恐怖的笑容。

    「来吧，小一………………美丽的夜晚现在才正要开始呢．」

    …………于是我决定抛开自己的意识。

    再见了……大家晚安……

    交换日记

    8月2日（一）

    今天我到学姊家，该说是因为不可抗拒的自然灾害还是遭到学姊设计陷害，总之住了下来。应该说我现在就正在学姊家。遭到设计陷害后又差点中计，学姊的哈哈大笑已经让我自暴自弃。比起天气，阴魂不散的学姊更是吓死人不偿命。

    所以，该说今天是我的贞操最危险的一天呢，还是该说现在眼看就要不保了？

    所以，我打算直接对学姊说清楚此刻的心情而在写这篇日记。

    我现在也隐约听得到远方的敲门声。还有，这个敲门声正在慢慢地越变越大声…………为什么学姊要做出这种这么像鬼故事才有的行动！我听过类似这种情节的学校鬼故事呀！学姊一定整我整得很高兴吧？

    老是这样老是这样老是这样老是这样老是这样。我仔细想想，很多事情都有线索可循。隐匿台风资讯啦、把我关在有隔音设备的房间里等等，为什么学姊要这样有计划地进行奇怪的事情！请学姊把智慧应用在更有益于世人的地方啦！

    说起来我现在的这个身体本来就是学姊的身体吧？请你对这个身体再珍惜一点啦！　　

    嗯，学姊隔壁的房间传来了敲门声；「叽――」的开门声；还有学姊走进房间的声音音，咖哧咖哧的声音。学姊一定是故意痛楚声音的吧！到底要怎样才能发出咖哧咖哧之类的声音啦？

    学姊一定很享受搞得我坐立难安！

    啊，现在几点了？外面一片漆黑，台风还没走吗？连台风都不知道该往何方才能脱离这个家。

    啊啊……终于，我现在躲藏的学姊房间的门也传来敲门声了。

    看样子，我的贞操就只能到此为止了。我做好心理准备了，别了，曾经纯洁无瑕的我。还有你好幸会，变成大人的我。

    奇怪？光

    8月3日（二）

    哎呀哎呀，老实说你昨天的日记真的很棒。

    充满了临场感呢，仿佛可以传达你的感情过来。尤其是逐渐潦草的笔迹，还有最后没写完的句子，简直是完美的杰作。

    我应该也忘不了昨天那个日子吧。

    其中，早晨的时候你被拿着咖啡的我吵醒之后的反应，我一想起来就…………啊啊，真是太棒了。光是用想的，我就忍不住微笑。

    我真的很想大声谢谢这个有小一存在的世界呀。不，我要说出来。

    谢谢。

    这次的作战目标：让小一穿围裙迎接我回家，让小一脱光光穿白衬衫，还有我们两个人一起喝杯黎明时分的咖啡。这三个都完成了，我觉得十分满足。

    小一的反应好可爱，下次我还想再来一次。

    补充

    虽然我差点就忍不住立下第四个目标，不过总算忍住了。

    果然好吃的东西、喜欢的东西，就是应该留到最后享用。

    ……从今天开始我会好好期待那一刻的。

    8月4日（三）

    我好像看到一则新闻，说广川市上空出现了不明发光体而造成一场骚动，是不是有这则新闻？怎么办啦！请学姊不要把全世界卷进自己的个人兴趣啦！而且要是那些幽浮研究专家知道那个幽浮出现的真正原因，一定会大哭的！

    再说，如果你要幽浮来一起喝早上的咖啡，请你好好跟我说清楚啦！请不要做出会让人搞混的行动！

    还有，也不要再在「啾啾」这种麻雀叫声的背景音乐中，别有涵义地叫我起床！是早上亲亲的意思吧？你是想来个早上亲亲对吧？

    ……然后我要来写今天的日记…………因为发了牢骚，已经没什么位置可以写了，那就简单扼要吧。

    我想想看……今天过得很普通…………普通度日最棒了！

    PS

    小一的反应真的很可爱，所以下次我还想再来一次。

    …………学姊算我求你，别再来了。

第4卷 烟火大会与我

    「哎呀哎呀，真是婀娜多姿呀！太棒了！现在我正在仔细玩味生而为男人的喜悦！因为我竟然能看到这么美丽的景象！」

    「你说到底是哪里的哪个人本来是生而为男人的？」

    化为浴衣美女的小一似乎有些厌烦地说道。

    「哈哈哈，这就别在意了啦。这件浴衣，跟你真的很搭。」

    穿着浴衣的小一，太赞了，真的有够赞。

    小一的浴衣以白色为底，点缀着可爱的红花。非常凉爽，跟小一很配。腰带是浅红色的，手拿小布包跟高齿木屐的带子也是同一个颜色。

    而且，跟平常不同的地方完全一目了然，就是盘起头发这回事。露出来的后颈部其实非常有魅力。

    「……谢谢夸奖。」

    小一表情有些困扰地如此回应。为什么？我明明是打从心底夸奖的呀。

    「怎么啦？」

    「虽然这是一件重复过无数次的对话，可是我仍然觉得有点怪怪的。」

    原来如此。

    「呵，或许就是会这样吧，因为我是在极力夸赞自己原本的身体呀。不过，仔细想想，我太没有仔细看过自己的模样了，因为只要不用镜子，就没办法看到自己。特别是我这种人，除了最低限度的打理仪容之外，根本就不照镜子。

    以女生来说，我大概不能算是个常常补妆的人吧。」

    嗯？小一看着我的眼神似乎充满遗憾。

    「你这眼神是在说……你曾经想看我化妆的样子吗？」

    「是这个意思没错。不过就算我说了也不能实现，所以我不会说的。」

    「现在我已经准备好要回应你的心愿了……」

    「不用了！」

    「是喔。总之，因为以前我就是那个样子，所以我现在觉得这个气质彻底改变、原本属于我的身体，已经跟我完全没有关系了吧。」

    听到这句话的小一点了点头。

    「的确是这样，自己的脸本来是什么样子，真的会不太记得呢。虽然我清楚记得学姊的脸，但对自己的脸没什么印象。」

    「而且，虽然那个躯壳确实是我的没错，但能够发挥出这么多魅力，都是因为灵魂换成了你。所以，我认为你就坦率接受所有人对你的赞美之词就好了。　」

    「你不觉得这就等同于在说我很娘娘腔吗？」

    「我只是在说你非常有魅力而已。」

    「…………好啦，我知道了啦。学姊这样说那就是这样吧。我决定我要努力这么想就好。」

    「你就这样办吧。听到别人称赞就觉得不真实，你不觉得这是在亵渎赞美你的人吗？只要你坦率地接受赞美，大家都会觉得开心的。有人称赞你的时候，你就笑着回答『谢谢夸奖』就好了。」

    「我知道了。」

    「那就再来一次……这件浴衣，跟你真的很搭。」

    我重复刚才说过的话语。

    「嗯，谢谢夸奖。」

    这么说完之后，小一露出笑咪咪的表情。倘若这是少女漫画中的一幕，小一的周围应该会开满花朵吧。看到这个样子的小一，我……

    刷。

    「哇――！干嘛突然抱我啦！」

    「哎呀，因为我发觉你实在太可爱了，所以忍不住抱紧你。老实说，这真的是无意识的反应……看样子，你刚刚好像又迈入另一个新的阶段了。」

    「明明是你硬逼我迈入的！最重要的是，请你快点放开我，大家都在看了啦！」

    「要怎么对待我的身体，应该是我的自由吧？」

    「所以我说，学姊为什么要这样，讲话变来变去的！」

    「因为这样比较好玩呀，特别是你的反应。」

    「……………………………………………………」

    无言以对的小一，死命想要摆脱我的拥抱。他似乎生气了，开玩笑就开到这里好了。虽然小一发火的表情也很棒，不过如果老是这种脸的话就太可惜了。

    「对了，这件浴衣是哪来的？」

    我们刚刚互换身体的时候，虽然已经互相交换过衣服了，可是那些衣服里面应当没有浴衣才对。说是交换衣服，其实并没有感觉他在活用我的衣服。因为里面没什么有女人味的衣服，会这样也是没办法的吧。

    小一非常适合有女人味的装扮。所以，婆婆跟小姑两个人好像采购了很多女装。然后，在「要习惯当个女生，就要穿有女人味的服装！」这个正当理由下，把小一当成可以换衣服的人偶大玩特玩。

    多么美好呀。

    「因为我没有浴衣，本来也不打算穿的，可是不知道为什么妈妈跟姊姊都准备好了，硬是帮我换上。」

    一脸想不透原因的小一……要说为什么，当然是因为我先去就已经告诉过婆婆跟小姑今天的事情了。

    「而且这件浴衣呀，因为我的尺码跟姊姊还有妈妈都不一样，所以好像是妈妈新做给我的。她第一次看到这个身体穿上浴衣，很高兴的样子。」

    哦，是亲手缝制的吗？婆婆就跟外表给人的印象一样，是个很有女人味的人。因为跟婆婆很像，所以小一充满女人味也是理所当然的吧。

    「即使如此……人还是多了不少呀。」

    「是呀。」

    我眺望着流向车站的人潮。人潮之中，零星可见几个穿着浴衣的人。

    今天是广川的烟火大会。使用广川的河川地举办的大型烟火大会，是个吸引许多来自外地的观光客的大活动。摊贩林立，可说是广川市的夏季风情画。虽然我讨厌人群，不过我并不讨厌人群周围所散发出来的喧嚣与期待感这样的气氛。

    现在我们所在的车站，是小一跟我约好见面的地方。小岚因为要去美香家接双胞胎姊妹，所以不在这里。虽然暂时是约好在这里等……不过实际上还是随机应变采取适当行动。

    「那么，我们也走吧。」

    「好。」

    「哦哦……这简直就是……」

    看到小一穿浴衣的模样的瞬间，川村同学忽然哭了出来。

    「太美了！没错，颈部后方太美了呀！平常隐藏在头发底下，只有挽起头发的时候才会露出来。这是多么罕见呀。也就是说，只要露出来就够了！而且，颈部后方与浴衣的梦幻合作，两者单独来看是都很好没错，可是搭配在一起的话，散发出来的萌力可是增加得像是一飞冲天。这可真是充满我们男人的梦想与希望与这一类东西的、完美无瑕的存在。浴衣与颈部后方就是这样子的！就我个人来说，我很想把这个只有穿和服的时候才看得到的颈部后方，认定为世界三大若隐若现性感之一！」

    「…………学姊，这种看到别人的一瞬间就讲出这些话的蠢蛋，我也应该要微笑着说『谢谢夸奖』吗？」

    小一由衷感到厌倦。

    「我觉得就个人层面来说，回应他也没有问题啦…………因为这好歹也算是夸奖呀。那么，川村同学，剩下的两个是什么？」

    「穿水手服伸懒腰时露出来的肚子，还有旗袍的开岔之间露出来的洁白双腿！我个人想要推荐这两个。」

    听到这里，小一终于发飚了。

    「阿宅！不要在大马路中间大叫这种愚蠢的看法！」

    「唔，我没异议。」

    「看吧，学姊也赞成我的意见……」

    「这种潜藏在日常生活的若隐若现性感果真很棒。」

    「你是赞成这个吗？居然赞成这种说法！真是够了，学姊你在那边赞同个什么劲！学长他们的脑海中会有异议的！」

    「………………………………」

    我看小一看得出神，小一察觉到我的视线。

    「怎么了？」

    「哎呀，你今天的吐槽很卖力呢，浴衣果然是原因所在吗？」

    「跟浴衣没有关系！完全是因为学姊比平常疯癫更严重！」

    是这样吗？呼，跟我的形象不太搭，我好像受到周围气氛的影响了……这也是莫可奈何的呀，因为我是一边看着满心期待的人们一边在思考的。

    现在，我们所在的地方是纵川站，是最靠近河川地的车站。我们跟大家约好在这里见面。旁边都是人、人、人，正常情况下，根本就找不到约好的人。不过，我已经把这些事情都考虑进去了。要说为什么嘛，这是因为我们……

    「啊！真太郎来了。」

    小一的声音传进我的耳里。没错，是因为我们有真太郎。

    顺着小一的话环顾周遭…………看到了。就在朝着烟火大会前进的人潮之中，有张眼熟的脸硬是比别人高了一个头。高个子在这种时候还真是方便呀。

    「喂――真太郎――！」

    注意到小一的呼喊，真太郎也发现了我们。那颗高人一等的脑袋，就这样慢慢逆着人潮往这边靠近。

    然后就在他抵达我们眼前的瞬间，小一说道：

    「哇！你热不热？」

    「……晚安。」

    小一说的那句话，就在真太郎身边的小樱以招呼语回应。小樱因为身高不高，完全隐藏进人海之中，让人没有注意到她。隐藏起来的还有另一件事情，就是他们两个人牵着的手。由于身高差距有五十公分，与其说是两人牵手，不如说是小樱吊在真太郎的手上。有了真太郎的支撑，小樱走起路来也很开心的样子。

    「很好很好，你们两个人感情很好，我也很高兴。」

    小一无限感慨，应该是正在回想当初撮合这两个人时的点点滴滴吧。

    「真是的。你一下子要变成魔法少女，一下子又要挥舞铁棒……」

    「不是的！而且那不是我！拜托你，别让我想起那件事情……」

    这应该是不可能成立的商量吧。刻划在内心的那件事情，就如同浴火凤凰原因永远不死，会无数次地苏醒。因为我是故意要让小一变成这样的，那么强烈的感情，他铁定一辈子都忘不了。小一已经变成用「魔法少女」这个词，就可以回想起初吻记忆的愉快体质了。

    「别管这个了……唔，小樱，你好像有听我的吩咐穿浴衣来呢。」

    「是的，就是这样……平贺学姊是有跟我说过，虽然我想我已经穿过了……不过今天不穿浴衣的话，什么时候才能穿？」

    嗯，真合适。

    彷佛是樱花浮现眼前，淡粉红色的浴衣包覆着小樱，上面的花纹也是樱花花瓣。她长长的黑色头发也盘了起来。现在我看到的颈部后方，应该比小一的还要来得稀少罕见吧。

    「哇，太棒了。这里是人间天堂吗？还是乐园？」

    被颈部后方围绕着，川村同学一脸幸福。

    完全无视于川村同学，小一说道：

    「小樱，这浴衣你穿起来真好看！」

    「……谢谢……山城同学穿浴衣也很好看。」

    「谢谢夸奖。」

    笑容与答谢词一同浮现，看样子他有好好听进我刚说过的话。很好很好，美少女果然就是要面带微笑才对。

    也有像小樱这样的例外就是了。小樱平常总是不笑，这提高了她微笑的价值。

    「唷唷唷，真太郎幸福的咧～」

    「嗯。」

    用手肘碰了碰真太郎的小一，还有害羞地回答的真太郎。这就是男生的友情吧，虽然从外表看来，是男生与女生的友情啦。

    「真太郎大人，这是真的吗？谢谢你！」

    小樱的面无表情一口气变成了笑脸盈盈。

    嗯，能看到这别有价值的笑容，真是个好兆头。

    「……那么，接下来要做什么？」

    笑容一下子就消失了，小樱冷冷地问。这样……也很好。

    「总之，真太郎一站出来就是个显眼的目标，其他人看到之后应该就会逐渐凑过来了，所以说……请让我们先离开吧。」

    「咦？我们要先走吗？」

    「嗯，这是难得的烟火大会，你不想要两个人独处吗？不，应该是说因为我想要跟你独处。」

    「……学姊」

    小一满脸感动。

    「那我们走吧。」

    我跟小一两个人开始迈步前进，不过，我停了下来。

    「我有件事情忘了跟他们两个说，你在这里等我一下。」

    「咦？哦，好呀。」

    我回到大家所在的地方，对小樱说道：

    「小樱。」

    「……嗯，有什么事吗？」

    「请你跟小岚说我得意地哈哈大笑着带走小一，她要是不甘心就来追我无妨，我不会逃也下会躲。」

    「……我知道了……我彷佛可以看见小岚狂暴的模样。」

    我觉得小樱的面无表情之中带着些微的惊讶。

    「哈哈哈，因为这样子煽动小岚比较好玩呀。」

    这么一扬风点火的话，小岚应该会变成让人开心的追踪者吧。

    「……而且，你明明因为难得可以跟山城独处而开心得很。」

    「请你不要搞错了，我是很享受我们两人的独处没错，可是……在气氛正好的时候小岚突然闯入，这样感觉不是更有趣吗？……啊啊，小一的美好反应历历在目呀。所以说，就拜托你罗。」

    「……好，我知道了。」

    处在前往河川地的人潮中，小一说道：

    「我看看……要吃什么好呢……学姊，你有没有想吃的东西？」

    「我想吃的是～～～～用腰带转呀转的，然后脱掉浴衣，当然还要配上惨叫声的～小一喔。」

    「…………」

    唔，小一的视线好冰冷。

    「……祭典场上想要满足食欲的东西，当然非炒面莫属。不过要是可以选想吃什么的话，我觉得棉花糖不错，偶尔就是会想吃吃那种怀念的味道。可是，能不能想个办法弄掉那个装棉花糖的塑胶袋上面的卡通图案呀？」

    「说不定会有，真是有够丢脸的，虽然棉花糖很好吃。」

    「其他一定要有的就是巧克力香蕉啦、糖衣苹果啦这些。」

    「最近也有糖衣草莓啦糖衣葡萄了喔～」

    就在我们聊着夜市的食物之时，人群已经变得越来越拥挤。因为抵达了河川地。人集中在通往河堤上方的阶梯上，挤得要命。大概只有纸片人才走得过去，可是，除了这里也没有其他通路了。

    「来吧，小一。注意别走散了，我们牵手吧。」

    我一说完，小一就东张西望起来。

    「……怎么了？」

    「没事……平常这种气氛很好的时候，总是会有人跑出来捣乱，所以我忍不住就想确定一下。」

    「不要紧的，今天应该就只有我们两个人了。」

    小一原本写满担心的脸，变成充满喜悦。

    「也是啦，今天跟平常不一样嘛！」

    「嗯。」

    「那，我们就来牵手吧。」

    「嗯，我们来充分享受我们的两人时光吧！」

    「好！」

    ……虽然只有一下子而已。

    「小一，我买回来了。」

    我双手拿着炒面跟果汁，回到小一身边。会场的角落有个放了椅子跟桌子、像是休息区的地方，我要小一在这里占个位置。

    「谢谢学姊。」

    「果然来夜市就是要吃炒面吧。」

    我把炒面跟果汁递给小一。

    「是呀。可是好贵喔，摊贩卖的东西都这样。」

    「唉，这是没办法的，本来就是这样呀。我是觉得这是在花钱买气氛啦。」

    「买气氛？」

    「是呀。」

    小一看着人海。这边可以听到摊贩传来的、精神奕奕的吆喝声，还看得到穿着浴衣跑来跑去的孩子们。带着小孩的家庭、情侣、成群结队的学生等等，各式各样的人们，享受着烟火大会或是祭典之类的场合共通的气氛。

    「这么欢乐的气氛，确实会让人觉得多花点钱也没关系。」

    小一说完露出了微笑。摊贩的灯光照耀着的小一非常美丽……哇，危险危险太危险了。我差点就要忍不住喃喃自语说出「好美喔……」之类的话。现在说这还太早，应该要等到烟火施放的时候再说。看到被烟火照亮的小一，我这么说道：

    『好美喔……』

    『是呀，好美喔。』

    就是这里，这时候我要对看烟火看得出神的小一说道：

    『不，我说的是你。』

    就是这样，就是这样子呀！因为这个缘故，现在我还不能说出口。

    嗯……难不成我有自恋狂的天分吗？哎呀，虽然我确实是满喜欢自己的，不过我还以为这是精神层面的事情。

    的确，我以为自己的外形就是那个样子，不曾想过要怎么样加以改变。然而，如果客观来看自己的身体，我开始思考或许以前的我太浪费了。明明只要加以修饰就能这么耀眼的。唉，即使如此，我也无法想像注意打扮的自己会是什么样子啦。

    一边这么想着，我一边转移了话题。

    「两个人一起参加烟火大会，真的很棒呢。」

    「是呀…………啊！」

    「怎么了？」

    「那是不是美香学姊呀？」

    小一的视线前方，是正往这边走过来的美香。

    「美香！」

    美香察觉到我叫她。

    「哎呀，小翼同学、小一同学，晚安。」

    美香优雅地鞠躬。美香的浴衣是淡绿色加上百合花的图案，虽然相较之下花样比较成熟，不过充分地展现出美香的魅力。不愧是美香，知道展示自己的方法。

    「你一个人吗？其他人呢？」

    「真太郎同学跟小樱同学他们两个人一起行动，我可没有不识趣到会去打扰如胶似漆的情侣；欧拉同学跟川村同学一边大叫『浴衣～』，一边抓着相机冲人人群消失了；小岚大叫着『可恶的小翼――！』，消失在人群之中，我妹妹她们则是跟着她一起不见了；道本同学跟我说他好像看到认识的朋友，要先过去一下再回来。顺带一提，我完全看不到他说的那个朋友的模样。」

    「哈哈哈，要我说的话该怎么讲呢，这些人没办法集体行动。」

    「真是的。」

    「那么，接下来该怎么办呢……」

    就在我问美香的时候，也有其他人出声喊她。

    「美香。」

    美香的面前站着一个男生。高高的，身材结实，是个运动型的男生。

    「哎呀，好久不见了。」

    「你好吗？」

    「还不错。」

    「唔，我们好像变电灯泡了。我们本来就差不多要走了，这位置就让你们来坐吧，高兴的话就来找我们玩，我想我们会在这附近晃晃。」

    「好，谢谢你们。」

    美香对我们说道。

    我们一边用眼角瞄着美香跟男生说话的样子，一边离开那个地方。等到看不见美香他们的身影之后，小一问我：

    「学姊，刚刚跟美香学姊说话的人是谁呀？」

    「应该是她以前的男朋友吧。」

    「以前的男朋友？」

    「嗯，虽然我没看过，不过应该没错。别管了，我们就自己找乐子吧。」

    即使我这么说，小一还是很在意后头美香他们的情况。

    「我觉得……事情好像还满复杂的样子？」

    哦，这种担心也许是理所当然的吧。可是，不适用于美香。原因我就慢慢说给小一听吧。

    「总之，没问题的。你用不着担心。」

    我们两个人开始并肩往前走。

    「唉，是这样吗？」

    小一天生爱担心。我对担心得要命的小一说话，再度开始逛夜市。

    「虽然我刚刚就说过了，不过真的有种『这好棒喔！』的感觉，大家看起来都很开心。」

    「是呀。」

    东张西望的小一，视线停在其中一个摊位上。

    「捞球呀，真让人怀念。」

    「嗯，真的很怀念，感觉像是回到了小时候。」

    「这边有捞尼莫呢，最近还有这种东西呀～」

    用唧筒制造出来的水流中，有小丑鱼形状的塑胶玩具在流动。应该是捞得越多，就可以得到悬挂在上面的种种奖品。

    …………可是，小一弄错了一个地方。

    「小一，你有个错误。」

    「什么错误？」

    「这是纳莫。」

    「咦，可是……」

    「你看仔细点。」

    我指着贴在摊子上面的纸张，上面用字母写着「NAMO」。正确来说是「捞NAMO，三百日圆」。

    「懂了吧，这是捞纳莫。」

    「…………纳莫。」

    突然被打落到大人世界中，感觉有什么东西想不通的小一。真是还少不更事呀，我就是喜欢他这种地方，处在成熟与幼稚边缘的感觉其实很美好。

    「对了，小一。」

    「嗯？」

    「你很擅长这种游戏吧？」

    「还可以啦。」

    就性格谦逊的小一来说，这算是颇有自信的反应吧。

    「那，你可以赢到那个吗？我好想要那个。」

    我指着奖品之一的纳莫娃娃。

    「………………那个，应该是仿冒品吧？」

    「就是因为这样才有意义。」

    没错，美丽的仿冒品世界。

    「……我知道了。」

    小一拨开人群走到最前面。

    「阿伯，我要玩一次！」

    「谢谢惠顾。」

    十分钟之后，我的手里就抱着纳莫娃娃了。

    因为自信满满，所以小一完美地一捞就赢到了娃娃。真不愧是小一。

    「谢谢你，我好开心喔。」

    我笑着向小一道谢。我真的很高兴地看着纳莫，嗯，果然是个完美的仿冒品。

    「不客气不客气。」

    小一有些不好意思地抓了抓脸颊。

    「从今天开始，我就要把这个当成你，每天抱着睡觉。」

    「…………请你拿个更像样的东西当作是我。」

    除了捞纳莫之外，我们还看了许许多多的摊位，玩得不亦乐乎，然后美香回来了。

    「让你们久等了。」

    「唷，话讲完了吗？」

    「嗯，讲完了。」

    「那么，接下来要做什么？要跟我们一起逛夜市吗？」

    「不用了，这样会打扰到你们两位。」

    「你别在意啦！这种地方一个人逛也没意思呀。」

    「可是……」

    小一与美香持续着这种斗嘴之后，就像刚刚那样，又有人来跟美香说话了。是个男生。

    「啊。」

    「晚安。」

    这次的男生戴着眼镜，给人一种个性温和的读书人的感觉。

    「……在那之后，你都没有变吗？」

    「是呀，都没变。」

    美香与男生打过招呼之后，对我们说：

    「请你们两位先走吧。」

    「嗯，好呀。」

    看不见美香的身影之后，小一开口：

    「唔，刚刚那个人……」

    「应该是她以前的男朋友吧。」

    「……那个人也是吗？」

    「没错。」

    「……该怎么说呢……好厉害喔。」

    小一佩服不已。

    「嗯，我就顺便告诉你美香有多厉害吧。美香的男性经历可是很惊人的喔，前男友的数量用双手双脚来数应该都不够吧。」

    「这么多！」

    大吃一惊的小一。

    「……但是，美香真正厉害的地方不在这里。她最厉害的是尽管至今为止与许多男性交往过，却从来没有发生过什么麻烦。」

    「从来都没有吗？」

    小一更加惊讶，听了这话之后目瞪口呆。

    「嗯，一次都没有。虽然交往期间有各种事情，不过好像都是维持一个月左右。这种时间的交往，她似乎就可以大致掌握到交往的男生的为人了。还有美香一知道对方不是她要的男生，就会提出分手。可是，不知道她是施了什么魔法，分手总是分得很漂亮，没有留下一丁点仇恨。」

    「……所以才能像刚刚那样，分手之后前男友还能够爽快地跟她说话吧？」

    「嗯，如果分手分得很烂，有时候也会因此产生一个心怀怨恨的跟踪狂。美香这种能力真的太棒了。」

    我个人认为，这是种值得尊敬的能力。以前我问过美香是怎么做到的，她回答我「因为我决定要创造美好的回忆。难得的恋情，如果不这样那不是很浪费吗」。虽然听起来像是太过口是心非的漂亮场面话，可是能够做到这一点实在太棒了。她应该可以随心所欲地操纵男人吧。

    「以人类的魅力来说，你并不输美香，可是身为女人……」

    「身为女人输给她的话，我也很高兴呀。」

    「就我而言我很不甘心，我希望你能培养出女人味呀。先不管这个，对大多数的男性来说，如果要交往，跟美香在一起应该比跟你在一起更幸福吧。你在交往的时候，是个最棒也是个最差的情人。」

    「…………这话怎么说？」

    小一满脸诧异。我的说法确实繁杂。

    「你是牺牲奉献型的人，而且彻头彻尾都是。这是我的亲身体验，不会有错。还有这一点虽然是你的美德，不过也是缺点。美人、个性好、外形佳，烧饭洗衣样样精通，为了所爱会完全牺牲奉献。

    这可说完全是男人梦想中的女人吧。原本是男人的你，现在变成了男人的梦想，真是讽刺呀。不对，就是因为你原本是男人，所以现在才会这样。

    不管这些的话，你太完美了…………对，就是因为太完美。这可不是在说美丽的花都有刺喔。跟你在一起，只要一个不小心，整个人生应该就会毁了。」

    「太夸张了吧……为什么跟我交往的话人生就会毁了？」

    「因为如果不是个意志坚强的人，就会迷恋上你。就连我这种人都差点要沦陷了呀。」

    「就算你说什么迷恋，可是……」

    「没错，如果是没有任何目标的人，应该就会失去所有干劲，眼里除了小一你就再也容不下其他东西了吧。」

    「是这样吗？我搞不懂。」

    「例如，我说我为了当音乐人而要去东京闯闯，你会怎么办？」

    「……我不能跟着去吗？」

    小一想了想之后，说道。

    「我想也是。你会由衷替我加油打气吧，尽管我没有这方面的才能。不仅如此，你还会在经济层面也支援我吧。在我无法依靠音乐填饱肚子的期间，你会连我的生活都照顾得好好的吧。然后，我就会一直没有出人头地，依赖着你、头也不回地踏上败犬人生这条不归路；简单来说，就是个小白脸。也就是说即使是个坏人，跟你在一起也会过得幸福。对你而言，这都是最棒、不过也是最糟的事情。」　

    虽然自己幸福，却是当个小白脸，这种人生应该不算美好吧。

    「可是，美香跟小一不同。她应该会因为感觉到对方有才能，认为对方会成功而予以支援；如果知道对方没有才能，应该就会诱导对方朝有才能的方面去努力吧。还不会让当事人察觉到这一点。跟美香交往的男生，大概会认为一切都是出自于自己的意志才选择那条路吧。」

    不让对方察觉到，随心所欲地操弄对方。老实说很恐怖。所谓「魔性之女」，说的大概就是像美香这样的人吧。

    「十年之后，站在美香身边的男人，要嘛就是已经在什么领域出人头地的人，不然就是正要开始崭露头角的人吧。说真的，我很期待呢，美香到底会选择怎么样的人呢？」

    「……不过，想要鼓励心爱的人，这不是理所当然的吗？」

    小一无法接受我的说法。

    「鼓励也要有分别吧。你以为棒球少年之中有几个可以成为职棒选手？拥有梦想固然是好事，可是也要懂得收手的时机。虽然不停追寻梦想很好，可是应该不可以连人生都赔掉吧。

    你的鼓励，会让人耽误收手的时机，因为有了你的鼓励，会让人觉得自己无所不能。就是那个，那种『请你带我去甲子园』之类的话。人生又不是漫画，到底有几个打棒球的高中生可以实现到甲子园打高中棒球全国大赛的愿望呢？接着在梦想破灭之后，因为得到你全心全意的安慰，最后自己唯一剩下的，就是迷恋你这件事而已。」

    「唔。」

    尽管小一的这种性格，其实是种美德。

    「因为美香的父亲似乎是个为了梦想而不顾家庭的人，所以美香才会变成这种人吧。总之，你也好，美香也好，你们都可以让交往的对象幸福，这件事是绝对错不了的。」

    虽然错不了……可是，我在思考这种被某个人守护的人生，是不是真的幸福。

    「我在想呀，小一你到现在都还是以男性的思考来过日子。所以，如果要支援某个人的时候，就会包容般地守护所有的一切，然后对于守护啦扶养啦这些事情完全不觉得抗拒。一太郎爷爷的男子汉教育，在奇怪的方向开花结果了。」

    不论面对多大的危险，都要守护爱人。

    用无尽的温柔包围对方。

    济弱锄强。

    男人对抗外敌保护家园，女人守护家庭内部。

    美好的古老年代，真正的男人就是这种形象吧。虽然觉得这种想法多少有点落伍，但是理想的日本男子汉与传统美女组合成的夫妻，应该就是这样吧。

    不过，如果灵魂依然是男人中的男人，外表却变成了女人，那又该如何？

    正确来说应该是一直以成为男人中的男人为目标的少年，变成了少女，该怎么办？

    现在的小一，就是这种情况。他魅力十足，可以吸引任何人，尽管是因为各种不同的偶然加总在一起才变成现在这样……但老实说我很有兴趣他会变得如何。

    充满魅力的小一思考了一会儿之后，问我：

    「嗯……是不是改变现状比较好？」

    这只不过是在说，停止无条件为对方牺牲奉献的行为吧。既然如此，那就有结论了。

    「只要你跟我在一起的一天，你不用改变也无所谓。我的梦想就是了解一切，可是因为天底下绝对没有人完成得了这个目标，所以感觉上这梦想已经破灭了。了解到这点的我，没有必要寻求你的安慰。只要我维持旺盛的好奇心，我这辈子就会一直是这个样子。不会失意也不会得意，也就是说不会沉溺于你的奉献……大概只会用你来哗啦哗啦打个水仗之类的吧。」

    「……请不要这样做。」

    「可是，如果你选择了我之外的人，可能就要改变现状比较好吧。」

    「那么，我决定选择不用改变。」

    「呵。」

    小一立刻回答，还是老样子对我说这么动听的话。

    「这样呀，那你先在这里等我一下。」

    我留下小一，朝刚刚瞥见的摊贩走去。之所以故意穿过人群去买东西，是为了要让小一看到我去买什么。

    「小一，这是我送你的礼物，当作是你帮我赢到纳莫娃娃的谢礼。来吧，伸出你的左手。」

    小一乖乖听话，伸出左手。

    「哦，玩具戒指呀？谢谢学姊。」

    我手上拿着五百日圆左右的玩具戒指。

    「不，要道谢的人是我才对。刚刚你的回答让我听了十分开心，这就是谢礼，为了你对我的感情的谢礼。可以说是传递我的感情的，爱的仪式吧。」

    「什么爱的仪式呀……」

    不好意思的小一。

    「来吧，快点。」

    带着一半的不由分说，我拉起小一的手。小一看起来脸带红晕，应该不只是因为摊贩灯光照射的缘故吧。嗯，纯真又完美。

    我凝视着小一的双眼，替他套上戒指。

    然后，紧紧握着他的手指。

    握着。

    握着。

    握着……

    「学姊……请问你为什么要握这么久？」

    「没什么啦……」

    就在我一回答的瞬间，不知不觉中已经靠近过来的川村同学大叫：

    「你、你说什么？」

    他还是老样子神出鬼没。但是，这次的时机真是有够好，棒得没话说。现在我得多争取一点时间才行吧。

    「哼，在庙会的时候让戒指事件发生，小翼学姊干得好。不过，还不够…………对！因为青梅竹马这部分还不够！」

    「没错！青梅竹马是非常美好的！」

    回神过来发现穿着浴衣的欧拉同学也来了。这么说起来，她好像有队美香说过帮她穿浴衣的样子。欧拉同学穿浴衣的样子……该怎么说呢……太厉害了。

    几乎要爆出来的双峰，大红色的蜻蜓图案浴衣眼看就要掉下来的样子。嗯，不愧是欧拉，到底没白费以白种人为基础的身体。给日本人穿的浴衣，就该偏小吧。因为是美香帮她穿的，所以应该是故意穿成这样…………这样也有这样的好处，可以说充满了健康的魅力吧？错身而过的男人们，每个都猛盯着她的乳沟瞧。

    回到主题吧。所以，讲到青梅竹马的部分……真的是不够。所谓缺少画龙点睛的重点，就是这么回事。即使我想跟小一当青梅竹马，当不了也莫可奈何。

    「庙会戒指事件最为耀眼的就是孩提时代！小孩子用少少的零用钱买戒指，送给青梅竹马的小女孩，这样才能完成庙会戒指事件！我的徒弟小岚就是个完美无缺的青梅竹马！小岚！快来告诉大家完美的青梅竹马故事，让大家萌到死吧！」

    川村同学用夸大的动作说到这里，然后把话丢给小岚。小岚好像也是在不知不觉中现身的。

    小岚穿着橘色为底，上面有向日葵图案的浴衣。透过小岚的肩膀看过去，则是穿着绿底加西瓜图案浴衣的美穗，还有红底加金鱼图案的美菜。三个人众在一起，就像红绿灯一般。

    然而，小岚却痛苦地直摇头。

    「小岚……难道、难道你……」

    川村同学一脸愕然地看着小岚。

    小岚低着头，全身一边发抖一边握紧双手。

    「我好恨……我好恨过去自己那么贪嘴……」

    「你、你为什么要……」

    川村同学应该完全明白小岚这话所指为何吧，他宛如硬挤一般低声地如此说道。

    「因为……因为我没有办法呀！那个时候……大概是十年前左右的夏季祭典…………姊姊拿到零用钱，说要买点什么给我的时候，就在我们旁边……有个摊贩在卖看起来好好吃的棉花糖呀！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不顾旁人侧目，嚎啕大哭的小岚。

    「呜、呜、呜呜……」

    ……总之，我就以情敌的身分来个胜利宣言吧。

    「呵，没有庙会戒指事件的青梅竹马，根本不足为惧。」

    「可恶――你给我记住――！」

    「小岚～」

    「等一下～～」

    狠狠瞪了得到大胜而耀武扬威的我一眼之后，小岚与双胞胎姊妹跑进人群之中。嗯，今天她们也展现出让人看了挺愉快的反应。

    「学姊，你要我这我的手指到什么时候？」

    「别在意。」

    尽管这么说，我的视线还是没有从小一身上移开。

    「学姊…………我非常在意你这个样子。」

    凝视彼此几分钟后。

    「……差不多可以放手了吧？」

    我一放手，小一就伸直了手，直望着手上的戒指。然后开心地说：

    「哇――虽然只是个玩具，不过做得真好呢。谢谢学姊。」

    哎呀，这真是一幅美丽的景色呀。

    我对小一说：

    「戴在你左手无名指的戒指，就是爱的证明。」

    小一红着脸。我对这样的小一继续说道：

    「然后这就会变成束缚你的锁链。呵哈哈哈哈哈，你已经无法逃离我了。要譬喻的话，这个戒指就相当于诅咒道具吧。」

    小一脸上的红晕……从害羞的红晕转变成愤怒的充血。

    「所以……学姊……为什么要这样……毁了这么好的气氛！」

    「在古希腊，人们认为流过无名指的血液跟心脏连接在一起。还有，据说所谓的戒指，是从锁链演变而来的东西……也就是说，我现在已经掌握住小一你的要害了。」

    「所以我问你到底在说什么！刚刚的好气氛跑到哪里去了！既然你这么说，那我就要拔掉这个戒指！」

    「就是嘛就是嘛！姊姊快点拔掉那种东西，戴上我买的戒指！」

    ……不知道什么时候跑回来的小岚送上戒指。她刚刚好像就是去买戒指，动作还是老样子这么快。

    「我拔是会拔，可是我不会再戴了！小岚你也够了……我要快点拔掉这种东西…………拔掉…………拔不掉？」

    小一边说着「奇怪？奇怪？」，边使劲拔着戒指。

    「啊，我忘了说一件事。那个戒指上面涂了一点三秒胶，我选了对人体无害的，你大可放心。」

    小一低下头去，全身开始颤抖。

    「……所以……刚刚你才要握着我的手指吗…………你、你、你为什么要做这种无聊的事情！你说！我到底要对哪一点放心？怎样放心？对人体无害但我的心可放不下来！戴着这种东西回家，我的家人会对我说什么！帮我拿下来！」

    「诅咒道具向来就是丢不掉的。」

    「我问你到底为什么非得施诅咒不可？」

    「没呀，不为什么。」　

    「不为什么就请不要施诅咒啦！」

    「那么，你就把我的理由改成因为好玩吧。」

    「这样更糟糕！」

    天呀……真好玩。就像是撞了就会响的钟一样有反应，这真是让人太开心了。而且，小一在吐槽的时候眼里只有我的存在，我也大概知道川村同学跟小岚在小一面前晕头转向的原因……哎呀，他们也是天生呆瓜吗？

    「姊姊你没事吧？可恶，小翼这举动太可恨了………………这种戒指就由本小姐来解决！菜菜、穗穗，抓好姊姊！」

    「好――」

    「了解――」

    双胞胎姊妹紧抱住小一，小岚猛拉他的手指。

    「看我的――」

    「嗯～～～～～～～～」

    「嗯～～～～～～～～」

    「好痛好痛！痛死人了啦！我的手指会被你拔掉的！」

    尽管手指都快被拔掉了，戒指还是不动如山。重要的是，如果这么简单就拔得掉，那就不好玩了吧。

    「呵呵呵，这种小本事可是解不了我的诅咒的喔。」

    「好痛好痛好痛！学姊你为什么要说这种坏人的台词？」

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵…………事已至此……」

    「居然连小岚也变成坏人的语气！而且坏人一讲这种台词就铁定会输得很惨的。说起来，你们这群人到底想搞什么鬼？」

    「唔呼呼呼呼呼呼。」

    小岚露出令人恶心的笑容。

    喀嚓喀嚓。传来了金属彼此摩擦的尖锐声音。

    「小岚……你那把剪刀是做什么用的？」

    小岚的右手拿着把剪刀，正在开开合合。

    「我跟摊贩大叔借来的……这是最后的方法了……一切都是小翼不好……」

    看到剪刀的小一，一溜烟地拔腿就逃。我也跟在他后面跑了。

    「姊姊！你放心吧！我会只把戒指剪断的！」

    一边听着这个声音从背后传来，小一一边问我：

    「为什么学姊也要跑？」

    「因为我什么事情都喜欢在主角身边的贵宾席看好戏……我并不想这滩浑水。就身体能力而言，现在的我占有优势。而且，你现在这副打扮，应该很难跑得快吧。」

    穿着浴衣与高齿木屐的小一看来很难跑得动。

    「……学姊的意思是说早就算到会这样，才叫我穿浴衣来的吗？」

    「最重要的目的是要看你穿浴衣的样子呀…………如果要说次要目的，我也只能说是因为这样不好逃跑了吧。」

    「学姊――！」

    啊啊……真好。

    「呵呵，我终于找到你了，姊姊！」

    「找到了～」

    「哇～～」

    左手拿着棉花糖的小岚说道。美穗与美菜手里也拿着棉花糖。

    三个人即使追着小一跑，好像也依然由衷享受着烟火大会。太好了太好了。

    「来吧……姊姊……伸出手来，让我帮你一口气剪断那个戒指……不对，是剪断小翼的诅咒吧。」

    「不了，谢谢你的好意，这太恐怖了。」

    「你用不着害怕……」

    喀嚓喀嚓。

    没有拿棉花糖的右手里，握着的剪刀闪闪发光。

    「不，好恐怖……」

    「没问题啦没问题啦。」

    小岚等人步步进逼，无路可逃了。好了，小一会怎么做呢？

    「……啊！巧克力香蕉！」

    小一指着某个摊贩。

    「咦？」

    「咦咦？」

    「真的吗？」

    因为太有趣而上勾的三个人。她们转头去看小一所指的摊贩，小一则趁隙逃走……最近，他好像已经知道怎么应付三人组了。与其说这个，不如说她们为什么会上这种当？……算了，既然好玩那也不错。

    咚。

    「啊，对不……起！」

    逃命途中，小一撞到了人。一看到撞上的人，他露出打从心底吓了一大跳的表情。　　

    「咦，你不是……」

    「你认错人了，你认错人了，你认错人了。」

    「………………」

    「所以，我不可能变成什么女王陛下的啦！」

    「你放心吧，我已经对你没兴趣了。」

    男子用低沉的声音对惊慌失措的小一说道。

    「…………啥？」

    没错，小一撞到的人，就是先前的M老大，本名天王寺龙也。

    应该有人不知道详情，我就做个简短说明吧。被虐狂老大拥有能将所有攻击转变为快乐的能力，在充满不良少年的大森高中当老大、君临天下三年，是个稀少到就算监定为珍禽异兽或人类国宝都没什么好奇怪的传统老大！

    「你这家伙，在碎碎念什么东西？」

    「没有啦，你不要在意。」

    天王寺同学的视线从我的头顶往下移动，到脚底之后又回到头部。

    「……我是不是…………有在哪里见过你？」

    「虽然没见过面，不过我们有对话过。你不记得了吗？以前的邪恶总司令。」

    「……就是你呀？」

    天王寺同学似乎想起来了。

    「那么，你为什么对小一没兴趣了？」

    「嗯，因为那个时候我的头部遭到一击……那一击不管是让人痛彻心腑的重量也好，毫不留情的狠劲也好，魄力十足的气势也好，全部都无懈可击。于是我懂了，那才是我梦寐以求的女王陛下呀呀呀！」

    原来如此，这是在说小岚吧。看样子他到那个邪恶秘密结社玩的时候，小岚给他的一击似乎让他心情非常好。

    「从那之后我就不停寻找，可是一直找不到。因为是后脑杓被打到，没有仔细看到对方的长相也是没办法的。」

    彷佛是一边抚摸后脑杓，一边反刍快感的样子，天王寺同学对我说。

    「你的手下应该有人看到是谁打你的吧？」

    这点小事，要是有目击者的话，找起人来就简单多了。

    「哼，如果轻易找到那就没意思了。如果不靠自己的能力去找出那个人，就没有意义了呀呀呀呀！」

    天王寺同学朝夜空咆哮。积极且充满行动力的被虐狂，真是有趣。

    「……我太感动了。如果有我能做的事情，我不介意帮你的忙！」

    「请学姊介意一下吧！就我个人来说，我认为绝对不能髅这两个人见面！」

    说到这里，小一才察觉到天王寺同学在旁边看着。

    「…………没有啦，我不知道那位女王陛下是谁。」

    虽然小一死命想要蒙混过去，不过把一切揣砸的迫兵在这美妙的时机现身了。

    「哼，这次跑不掉了吧！姊姊，我不会放过你的！」

    啪啪啪啪啪啪。

    「唷～」

    啪啪啪啪啪啪。

    「唷～」

    啪啪啪啪啪啪。

    顺带一提，覆盖三个人说话声的啪啪啪啪啪啪，是用手拍打装了水的气球所发出的声音。看来小岚她们也十分享受烟火大会的样子，太好了太好了。另外，三个人的嘴巴附近还残留着吃过巧克力香蕉的巧克力痕迹，太好了太好了。

    「来吧，姊姊，戴上我的戒指，身心都跟我结合吧。」

    喀嚓喀嚓。

    虽然小岚动着剪刀，但注意到了站在眼前的一面巨墙。

    「…………嗯？这个大个子是谁？你很碍事G！」

    小岚对着巨墙……也就是天王寺同学随口说道。

    「……这个声音……还有这刺痛人心的话语…………错不了的。」

    「不对，你弄错了！」

    小一死命抓着天王寺同学的袖子，阻止他回过头去。可是，天王寺同学完全无视小一，回过头去说道：

    「拜托你…………当我的女王陛下！」

    「我不要。你又不可爱，你照照镜子看看自己什么德性！」

    小岚这么迅速果决正合天王寺同学的胃口。我很想说她应该是什么都没在思考，讲起话来还是老样子这么尖酸刻薄。然而……

    「……………………天王寺同学，你觉得很舒服吧？」

    「这些话的痛苦真让人受不了……果然够格当我的女王陛下的人，就只有你而已了！」

    「咦咦～！你看起来很热G，脸好大！我不要像你这种不可爱的属下！你看看！这些原因就够多了。如果非要我说句话不可，那就请你变成这么可爱的样子吧。」

    我看了一眼小岚视线所及的美穗与美菜。

    ……天王寺同学要变成这么可爱，就物理层面而言，应该是不可能的吧。唔，如果质量可以少到只剩下三分之一的话大概就能想办法了……

    「真是的，小岚，你就别再揖风点火了。你都蜕成这样了，老大也只能放弃……」

    小一努力不要让这两个人熟识起来。但是，看着这么努力的小一……　

    「……对了！」

    小岚想起了什么，再度面向着天王寺同学说道：

    「喂！如果你能把姊姊毫发无伤地带到我面前的话，我就可以偶尔陪你玩一玩！」

    「小岚你在胡扯什么！」

    「哎呀，真是个美好的主意呀。」

    听起来真好玩。

    「学姊你也在胡扯个什么鬼！」

    听了小岚的话，天王寺同学朝着小一逼近。

    「女人……你就乖乖就逮吧，为了成全我健全的奴隶人生。」

    砰――

    「不准这么没礼貌地叫姊姊女人！」

    小岚踹了天王寺同学一脚。

    「………………啊啊。」

    小一趁着天王寺同学发出快感的声音之际赶紧逃命。虽然我个人还满希望他吐槽一下健全的奴隶人生的……不过看样子似乎没这种时间。

    「啊，他跑了！快去追！」

    即使如此，事情还是变得这么让人愉快……我一边听着小岚的声音，一边这么想。

    天王寺同学一跑起来，就宛如摩西唤醒奇迹一般，人墙都自动闪出一条路。天王寺同学铁定没有在人潮中寸步难行的经验。

    不只是服装的劣势，现在对手连这种特殊能力都使出来了，小一根本不可能逃得掉。一如预期，没有多久他就被追上了。

    「追到你了，女人。」

    砰――

    「我不是说了！不准叫姊姊女人！」

    天王寺同学发出充满快感的声音……不对，现在这种情况应该称他为M老大。

    「……学姊。」

    「怎么了？」

    「……为什么会变成这种异常的情况？」

    「我个人觉得这种情况棒得没话说呀。」

    「……直到刚才我都觉得我们两个人独处、充分享受了烟火大会的乐趣，不过我现在在想那该不会只是一场梦吧。」

    「不，那是现实没错，而且现在的情况也是真的。」

    「……唔唔好难受。」

    现实的残酷狠狠打击了小一。前半部是略带青春的爱情故事，后半部是健全的变态喜剧。哈哈，我也有点同情小一了。是我害的吧。　

    天王寺同学对遭到打击、遍体鳞伤、眼看就要倒地不起的小一说道：

    「……山城同学，算我拜托你，可以麻烦你让我抓回去吗？」

    「呜哇，真恶心……」

    小一反射性地这么脱口而出。

    「你害姊姊觉得恶心了啦！」

    砰。

    「啊啊～」

    ……这种相声，真是有趣得不得了。先不管这个，为什么天王寺冈学会知道小一的名字呢？……啊，是那个时候吗？这么说起来，小一当女干部的时候应该有报过名字。

    「真是一点用处也没有，你拖拖拉拉个什么鬼！」

    「……啊啊。」

    即使如此，老实说这两个人真是组好搭档。

    「可恶！既然这样的话！」

    就在小岚打算使出最后手段的时候，伴随着「砰――」的一声巨响，烟火飞向空中。一整片天空绽放出一朵大花，照亮周围。

    「哇――」

    「好赞喔……」

    「好美～」

    「好美喔～」

    大家都抬头看天空。

    「总之，要不要停战了？」

    「嗯……」

    听了我的提议，小岚坦率地点头。

    「就算这样，这么多人还是很碍事……」

    看不太到烟火的双胞胎姊妹蹦蹦跳个不停。虽然看得到打到高空的烟火，不过低空的就看不太到了。我也很难看到。

    看到这种情况的小岚对天王寺同学说道：

    「不好意思，你是……」

    「女王陛下，你高兴想怎么叫我就怎么叫。」

    「那就叫你『波吉』好了。波吉，你去那边趴下。」

    「遵命！」

    老实说小岚胆子真大。天王寺同学听小岚的话乖乖趴下，小岚与双胞胎姊妹站到他的背上去。

    「哇～看到了G。」

    「看到了～」

    「看到了看到了～」

    因为能够好好欣赏烟火，三个人开心得很。

    「啊啊～」

    还有一个因为被三个美少女踩在脚底下而欣喜的人。

    我该把这看成温暖心灵的景象，还是充满恋物癖的肉欲景象呢？

    「……小岚。」

    小一以茫然的表情看着小岚。

    「这又没什么。是说，都来烟火大会了，没看到烟火怎么行呀。」

    「也是啦……」

    我与身心俱疲的小一抬头仰望天空。

    「哎呀，大家都到齐了。」

    我们望着绽放于夜空的火焰花朵出神，不知不觉间，美香已经来到旁边。道本同学、川村同学、欧拉同学、小樱与真太郎也都到了。

    「哇，真是美丽呀～小四，你瞧瞧，这些人就是我的伙伴。」

    道本同学对这什么都没有的空间说话。看样子，应该是在向幽灵――大概是个美少女吧――介绍大家。

    「呼呼呼呼，我拍到很多浴衣美女的照片了！」

    「没错～拍到了～请你好好享受那些照片。」

    「烟火，真的好漂亮喔，真太郎大人！」

    「嗯嗯……」

    不知道什么时候所有人都到齐了。

    虽然平常四分五裂各自行动，但是重要的时刻还是会聚集在一起。我想这场烟火大会会成为大家美好的回忆。

    我怀抱着如此的感慨，美香则注意到小一手上戴着的戒指。

    「哎呀呀，小一呀，你戴着的戒指真是好东西呢。」

    「这是学姊给我的………………是个遭到诅咒的戒指，学姊想要藉此绑住我。这样我好像就被学姊抓得死死的了……学姊，拜托你下次不要这么夸张，美香学姊你也帮我说说她呀。我听都没听过有人会把三秒胶涂在戒指上害人拿不下来的……」

    「哎呀哎呀，这样你们之间就会产生满强烈的牵绊罗。」

    美香愉快地笑了。

    「因为强过头了，我好想哭呀……」

    砰――啪啪啪啪……

    这个时候有朵大大的烟火爆开了，声音盖过小一的话语。

    「……呜哇。」

    看烟火看傻了眼的小一。

    这个时候美香趁机移动到我旁边，一边窃笑一边小声地跟我说道：

    「呵呵呵，真正被人绑死死的，到底是谁呀？」

    「答案很明显吧？」

    我朝着夜空高举左手，看着戴在无名指上的戒指，说。

    交换日记

    8月14日（六）

    今天大家一起去参加烟火大会。

    大家穿浴衣都很搭很漂亮。

    吃了很多东西，很好吃。虽然有点贵，不过也没办法。我能接受学姊的说法，把这当成是在买气氛就好。

    然后，我帮学姊赢到了纳莫娃娃。

    学姊送我戒指当作报答，可是…………那个戒指受到了诅咒。

    为什么要施诅咒！有必要施诅咒在戒指上面吗？

    回家之后，被家人给狠狠嘲笑了一番！

    因为全家团聚，想要拍个纪念照片！

    我觉得庆祝用的红豆饭煮太多了！

    ……还有，小岚受到学姊的挑衅，追着我到处跑，最后连M老大都跑出来了。我有一种小岚的势力又更加壮大的感觉。老大变成她的仆人，意思不就是整个大森高中都归小岚统治了吗？

    ……虽然小岚是个好女孩…………不过我想她应该是个不能拥有权力的人……我们该怎么办？

    啊，烟火很漂亮，明年我也想去看。

    PS

    可是………………收到戒指我还是有点高兴的。如果要总结，这应该是有点正面的感觉吧…………如果没有诅咒，那应该会大大加分的……

    8月19日（四）

    今天我回到乡下，见到久违的奶奶，跟她说了在心底累积很久的话。因为爷爷已经跟她提过，所以看来她很干脆就接受这一切了。应该是说，为什么奶奶要这么高兴呢？我的心情有点复杂。奶奶因为我跟她一起在厨房做菜而开心不已。

    真是的，如果姊姊那个人也会做点菜就好了，我真想好好训练训练她。会做菜的话，对将来也比较好呀。照现在这个样子下去，以后要当我姊夫的人就太可怜了。

    啊，这么说起来，爷爷好像出门不知道去哪里了，现在不在家，他到底上哪儿去了呢？

    先不管这个，后天要去海边玩，我好期待喔。虽然还有很多很多的问题。

    沙滩排球还有蒙眼砍西瓜。尽管我十分期待这些夏天的活动，但困难之处在于去海边玩就非得穿泳装不可这件事。

    而且自从我在河里溺水之后，好一段时间都没有下水游泳，我不知道自己是不是还会游……算了，船到桥头自然直。如果我不能游泳，那小岚大概又会感到忧郁吧。

    算了，假如能扣掉这些事情，我还满期待的。我喜欢大家一起热热闹闹玩乐的感觉，真希望后天快点来。

    PS

    无疑地这个身体穿上泳装会很好看吧……这个身体穿泳装的样子，我个人看了还满开心的。

    虽然我不想让别人也看到……唉。

第4卷 蓝色大海与我

    为何！为什么？为什么会这样！

    虽然很突兀，但是我正身陷在非同小可的困境之中。

    「哇――小岚你胸部是不是变大～了？」

    「咦～没有这回事啦。说起来，你们也……看不出有什么改变呢。」

    「呜呜～」

    「过分～」

    「哎呀哎呀，女孩子不是胸部大就好了呀。因为大有大的好，小有小的好……啊啊，好可爱。」

    「……不知道真太郎大人喜欢多大的？」

    「就是说嘛～也有些人就是喜欢小胸部。」

    「听欧拉这样讲，总觉得挺不甘心呀。你那个胸部里面到底装了什么？」

    「就装些自动飞弹之类的东西呀。」

    「这么说应该就是这样没错吧。」

    「好帅喔～」

    「好厉～害。」

    「别管这个了，大家看！我长大了呀！对吧～姊姊～」

    我觉得周围正在进行很不得了的对话。虽然我心想这些人在内在是个男人的我面前，会不会不好意思呀，不过看样子处在这些人之中的时候，完全没人把我当男人看待。

    总之是个非常夸张的状况。

    ……可是，我正陷入一个如果是平常铁定问题大了、但现在真的是变成怎么样都无关紧要的情况之中。

    「教练！是教练吗？女生一定要有的更衣室对话，姊姊完全没有表现出感兴趣的样子！」

    小岚好像正在跟阿宅通电话的样子。

    「…………好…………好的，了解！接下来就要离开这里，开始进行作战计划第二阶段！」

    换好泳装的小岚等人一个接一个走出更衣室。

    「小一，你怎么了？」

    美香学姊询问一直没有开始换衣服的我。

    「我没事，请学姊先出去吧。」

    我没有回头看她，而是凝视着包包里说道。

    「这样呀，那么我们也出去外面吧。」

    美香学姊、小樱学姊、欧拉三个人离开之后，只剩下我一个人。

    这时我才终于把泳衣从包包里拿出来。嗯，要来海边玩，这是理所当然的吧，我带了泳衣来。这一点毫无问题。

    是哪里有问题呢………………问题在于这件泳衣。

    为什么事情会变成这样……

    今天我跟固定班底（除了阿典之外）到海边去了。试胆大会之后，阿典就音讯全无、下落不明。学姊好像知道为什么，但完全没有告诉我。

    先别管这个，今天的重点是海。从很久以前就开始计划，所以我期待得不得了。即使如此，伴随而来的却是，我讨厌穿泳装，还有我怕水。我真的很怕大海这种深不见底的水。仔细想想，因为去年没到海边玩，所以这是我在河里溺水之后，第一次到海边游泳。去年没去海边游泳的原因是学姊嫌麻烦――虽然我很想看学姊穿泳装的样子。

    总之，因为这样，我专程为了今天去买了泳衣。露太多的话我会觉得不好意思，所以我买了件有块围在要不的方巾、露很少的红白格子泳衣。比基尼之类的我真的不可能穿。我讨厌穿比基尼，也讨厌被饥渴的男人们毫不客气地盯着大量。我不想让学姊的身体被其他人看到太多…………唉，虽然我试穿过比较露的泳衣，也觉得很好看，但没有必要让其他男人看到。

    我这种微妙心态到底是少女心还是男人心，自己都搞不懂。而眼前发生的情况，就正在践踏我的这种思绪。

    现在我往下看着的是两件泳衣。一边是主要特征为深蓝色的……学校体育课的制服泳衣，这件应该还是新的泳衣胸口处有个仔细写上了：

    「二年五班　　山城　　一」

    的白色名牌。

    另一件是纯白色的泳衣。虽然纯白色有点丢脸，不过就算不计较这个…………这件的布料怎么会这么少？这是比基尼。

    为什么这些东西会出现在我的包包里？

    应该说，为什么包包里面只有这些东西？我买的泳衣呢？难道是经过了什么不可能会出现的变形合体，最后变成这样？在我到这里来之前的几个小时之内，就已经进化成这种样子？

    ……虽然我想了很多问句，但其实根本没有疑问。我很清楚这是谁干的。就算要赌上我爷爷的姓名也可以，就像是「赌上爷爷之名」推理一类的感觉。

    所以犯人就是…………学姊、姊姊、妈妈，除此之外我想不到别的嫌犯。

    然而就算知道犯人也莫可奈何。即使用手指指着人家说「你就是凶手」，也解决不了任何问题。

    现在，最重要的是该如何收拾眼前的情况。

    怎么办？……………………只能从这两个里面选一个了。

    虽然在我打开装着泳衣的袋子，看到里面有三片扇形贝壳、钻孔用的锥子、细绳时，真的很想打道回府，不过现在这些东西底下放着的就是学姊她们最后的良心吧，

    也就是学校泳衣跟比基尼。虽然没有什么比这个更充满恶意了…………充满恶意的良心是什么呀？

    贝壳就当作没看到，那么实际上就只有两个选择：比基尼与学校泳衣。我该选哪个？

    如果有人心想泳衣这种小东西应该可以再去买吧，这一点我也想到了。虽然想到了…………可是我无法在学姊逼我二选一的情况下做出第三种选择。倘若我这么做，学姊铁定会露出非常悲伤的表情，平静地像是在告诫小孩般对我说教，一定会这样的。

    就像是「小一……你做错了吧」这种感觉。

    虽然我对学姊的笑容没有抵抗力，不过我对学姊伤心的表情也没辙。因为无论如何我都想看见她的笑容，所以才会对她唯命是从。　　

    …………就是这个样子，学姊才会说我是牺牲奉献型的人吗？

    终极的二选一……学校泳衣VS白色比基尼。在我的人生中，曾经出现过如此残酷的选择题吗？…………确实有过。所以我现在才会变成女生。

    姑且不管这个，我就是得选一个出来才行。比基尼太曝露太丢脸了，为什么这布料面积会少成这样；学校泳衣…………我有种丢脸丢到家、在海边穿这种东西的人根本没救了的感觉。唔……

    我正襟危坐低头看着这两个选择。脑海中正在以飞快的速度计算得失，这应该只是在白费工夫吧。

    明明太阳公公高挂天空，天气非常适合在海边玩乐。

    这么一想……………………我就流泪了。为什么，我要为了这种事情想东想西烦恼不已呢？明明好不容易才能来玩的，蓝天大海正在呼唤我呀。

    …………唔呼呼呼呵呵呵哇哈哈哈哈！

    很！好。既然学姊那么打算，我就豁出去吧！我要独占沙滩上所有人的视线！既然这是学姊的身体，那么我也没有必要不好意思！没错！就这么办！

    我下定决心，伸手拿起其中一个选择。

    「不会太大也不会太小，大小刚好的胸围与臀围，纤细的腰围，全都与苗条的修长身体完美搭配，每个地方的比例完全就是黄金比例。简直就像是不用敲破蛋壳也可以站起来的哥伦布之蛋（注2），由奇迹般的平衡构成的美丽女神。洁净的白布包裹着那彷佛女神的肉体。与此种清纯完全相反的，就是让美丽具体化的肉体。包裹着这肉体的纯白面积，就如同面对着大自然的人类，渺小又纯洁的肌肤曝露在海风之中。这种不协调直接命中男子汉的心灵……」

    「哇～～～～～～！笨蛋你给我闭嘴！不准看！笨蛋！没有做到不再乱看之前不准批评！笨蛋！」

    我对着眼镜一边发光一边批评的笨蛋咆哮。

    「天呀，我身为一个对女性躯体颇有研究的大师……」

    「够　　了　　没　　有　　闭　　嘴　　！　　」

    我把杀意灌注到话语与视线之中，怒瞪阿宅。

    「真的很好看呢，我挑泳装的眼光是不会有错的。」

    学姊一边得意地点头一边向我靠近。

    「……学姊…………这是怎么回事？」

    注2　　哥伦布之蛋是日文谚语。典故出自哥伦布发现新大陆回国之后遭到冷嘲热讽，他要闲言闲语的人把水煮蛋用尖的那一头立起来却没人做得到，然后他接遏来把蛋敲破了一个洞而完成立蛋。用来比喻事情看来简单，但第一次做的时候往往很困难。　　

    我一面缩着身体，一面询问学姊。虽然过程我的态度变得严肃，但是周围纠缠般的视线让人感到恶心。尽管跟学姊互换身体之后，我已经很习惯别人的视线了，不过今天特别受人瞩目。「让你独占海滩所有人的视线（心形）」之类、这种在泳装专柜司空见惯的标语，现在的我就正在加以具体实现到无懈可击的境界。

    这我能够理解。学姊这个漂亮又身材比例优秀的身体，现在穿着一套危险万分的比基尼，会吸引众人目光是理所当然的。问题在于，学姊为什么要让我去吸引别人的注意？还故意做了掉包这种大费周章的事情。如果我能穿自己买来的泳衣应该会比较好，我想这种丢脸的感觉就会大幅减少了。这一点我非得向学姊表明清楚不可。

    「天呀，美丽的东西真的就是要经过众人视线的洗礼之后才会绽放光芒，就是说女人就是要被别人看才会变得更美丽吧？我已经实践过这一点了。没错，这是为了引发出你的可爱、非做不可的事。」

    「……………………学姊，去年去游泳的时候，你不是说讨厌大家盯着你看所以不游吗？」

    「因为我感觉不到自己有变得更美丽的必要。」

    可恶，学姊明明知道这么说的话我就无言以对了。是呀，这么说是没错，学姊以前就很漂亮了。可是呀，我希望学姊也给我看穿泳装的样子啦，要有自己是女孩子的自觉啦。就算让我看这些，学姊应该也不会受到处罚吧。

    「…………即使如此，这泳装还真是惊人呀。」

    「这泳装不就是学姊准备的吗？」

    「哎呀，部分原因是这样没错啦。这些在远处围观的人可说是看着我们的观众呀。」

    学姊一边看着围观着我的男人们一边说道。

    「如果要在这里吸引男人的话……果然还是要有虽然穿着曝露的泳装但是也觉得丢脸，这种天真无邪的感觉比较好吧。为了吸引喜欢的男生，所以挑战有点曝露的泳装……大概是这种感觉吧。虽然学校泳装也很难割舍，不过总之应该会有其他办法可想吧。」

    「…………啥？」

    我死心地叹了一口气，然后环顾周遭。

    「哇――好赞，身材好好――」

    「是哪个模特儿吗？」

    「腰真细！」

    我听到了诸如此类旁观者的声音。

    「嗯，我觉得这身体比我以前那个时候还要来得更为协调的样子呢。规律的生活、适度的运动、均衡的饮食等等应该都很有效果吧。因为以前我的生活日夜颠倒、三餐不定时等等，不健康到了极点。」

    「这双腿的线条真是美极了呀…………太美了，甜心！」

    「那胸部…………美胸爱好者应该会喜极而泣吧，总之先来拍一张。」

    …………我听到围观者之中有人这么说。

    我从一边流泪一边准备按下相机快门的阿宅手中抢过相机，甩力朝着海边丢过去。

    「看我的！」

    数位相机在空中画出漂亮的抛物线，然后沉人海中。嗯，飞得真好。

    「哇喔喔喔喔喔喔喔。」

    阿宅着急地冲入海中，接着用自由式朝相机沉没地点游去…………他的身体明明那么庞大……不过还真是会游泳呀。为什么呢，就是因为满身脂肪所以才会浮在水面上？

    数位相机有防水外壳包着，应该是不会坏掉。虽然我不知道他找不找得到就是了。

    这样碍事的人就消失了。

    「啊啊！姊姊！你是多么美丽呀！」

    接下是小岚吗……我朝着声音来源看过去…………然后大叫：

    「小、小岚你怎么穿那种泳装！」

    小岚穿着黑色的比基尼。

    「呵呵呵，好看吗？」

    「天呀，你不该穿黑色的吧！而且你应该穿更老实一点……没事没事。」

    尽管我想对小岚说「你应该穿更老实一点的泳装！」，可是一想到自己的打扮就只能放弃。我根本没资格说这种话……

    「今天的主题是成熟的魅力！没错，这是计划的第二阶段，我要用这性感的泳装把姊姊迷得神魂颠倒！」

    她的泳装的确很有女人味…………可是，小岚却套着个游泳圈！游泳圈，正浮在水面上呀。

    「太棒了，太棒了呀！小岚！你挺直身体看看，这样很有少女的感觉。某种意义来说，比起穿适合年纪的泳装，这样更能强调出年幼的感觉。这泳装配上游泳圈的组合也很好！小岚，看我这边，摆个姿势来……」

    「啪」，我再度抢下相机。

    啵――――

    数位相机，再度消失在浪花之中。

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    这次阿宅用蝶式游去拿相机，泳技高超到让人觉得恶心。尽管如此，这家伙还是在不知不觉之间突然冒了出来。

    「呜哇～～」

    「小一学长好性感喔～」

    接下来是双胞胎姊妹…………原来如此，学姊说的「总之应该会有其他办法」，指的就是这个吗？我看着美穗与美菜身上穿着的学校泳装，这么想菩。天呀，这真的太适合她们两个了，虽然怎么样也看不出有高中生的样子，可是，同样是学校泳装，两件的形状却有些许不同。

    「太棒了，真不愧是美香学姊。让新的学校泳装跟旧的学校泳装组合在一起，同时满足喜欢旧设计或新设计的两种人的需要，真是个好选择。我明白了，因为美香学姊深谙男人的心理！我一辈子都要追随美香学姊！那么，就先来拍一张……」

    啵――――――――――――

    「哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    这次阿宅用蛙式游去救数位相机。这种恶性循环到底是怎么搞的？……我就让事情到此结束吧。

    我把掉在附近的大颗石头投掷出去。

    咻～～～～～～～～砰。

    哦哦，好厉害，真的命中了呢。

    留下哔哔啵啵的泡沫，阿宅沉入海中。他最好就这样直接葬身海底，我会感到很欣慰的。

    「哈哈哈，你们真的很有意思呢。所以说罗，就跟川村同学说的一样，美香你真是太棒了。」

    一直微笑看着到现在为止的对话的学姊说道。

    「谢谢，我想这算是我满意的作品吧…………嗯嗯，这多么……多么可爱呀。」

    美香学姊充满女人味地扭动身体。因为穿着泳装，所以魅力更胜以往。虽然头发放了下来，并不是跟平常一样绑着辫子，但是她戴着眼镜。美香学姊曾经说过，要是没有眼镜，她就什么都看不到了。

    还有，美香学姊的泳装是一件式的，腰际还缠着一块同花色的方布，这跟美香学姊的气质十分搭配。然而…………为什么她会这么有女人味呢？方布底下延伸出来的纤细双腿，带着微妙的吸引力…………我有点明白学姊跟阿宅会说什么「若隐若现的性感」的理由了。

    我看看其他还有谁……找到了。动作很快、已经在打沙滩排球的真太郎―旁边铺着沙滩野餐垫，小樱学姊就坐在上面。

    小樱学姊的泳装是有花朵图案的一件式蓝色泳装，凉爽又冷酷的形象，很有小樱学姊的风格。

    即使如此………………小樱学姊的身材好好喔，应该算是天生的衣架子吧。真太郎真是个幸运儿。

    还有欧拉，她穿着丹宁布的比基尼加上短裤……胸部还是一样那么惊人，破坏力超群。里面到底装了什么束西进去呀…………说是这样说啦，应该装了很多东西吧。受到学姊那些人得意忘形的影响，那胸部真的已经变成凶器了吧。

    「对了，欧拉，你可以碰到海水吗？不会生锈？」

    「没问题～不会生锈的～」

    「这样呀。好厉害喔……」

    果然是外星人制作的机器人。

    那么，从这里开始，就来描写男生的打扮吧。

    真太郎穿着蓝色的短泳裤，感觉朴实且无可非议。非常有真太郎的风格。

    学姊，穿着上面写有「汉」这种豪爽文字的短泳裤…………品味真糟糕。

    道本学长则穿着紫色的三角泳裤……我没想到世界上真的有人适合穿这种泳裤。

    阿宅则是以红白条纹的犯人装紧紧裹着全身，下摆与袖子都很短，还戴着同样花色的帽子（我不知道这叫什么）。虽然我觉得漫画里面的老爷爷有时候会这样穿…………不过我没想到这个地球上居然存在着会穿这种衣服的人……这种泳装，到底是在哪里买的呀。

    报告完毕。

    啊，对了。我对小岚询问从刚才开始就一直挂在心上的事情。

    「小岚，你那个游泳圈是怎么回事？」

    「嗯～为了安全起见…………我很怕水，要是再溺水可就完蛋了。」

    哦，小岚果然还是怕水。

    小岚这么说完之后，抬起眼睛看我，有些不安地问道：

    「……姊、姊姊你呢？」

    …………我很害怕。虽然我想水碰到脚应该没问题……可是我对深不见底的海洋怕得不得了。因为看不到海底，就会让我想起那混浊的河水，不过……我不能在这里说出泄气话。不论如何，我会变得怕水都是因为以前去救小岚的时候溺水过的缘故。小岚如果知道，一定又会自责的。

    「没事没事，我好得很！我可不是软弱到会怕这么点水的懦夫呀，哈哈哈哈哈哈哈！」

    「这样呀，太好了。」

    小岚松了一口气。

    「小哥你还真是辛苦了。」

    学姊小声地说道。

    「这点小意思不打紧的啦！来吧，为了让小岚放心，我得好好展现泳技！」

    我打算冲入大海，学姊却抓住我的肩膀加以阻止。

    「在此之前，还有件事情非做不可。」

    非做不可的事？

    「……哦，你说暖身操吗？」

    「暖身操也要做啦，不过应该还有其他的吧？」

    其他的……

    「…………我想不到。」

    「呵，那我给个提示吧。你想让那个身体全身肌肤晒伤吗？」

    肌肤晒伤…………啊！

    「要涂防晒油对吧。因为似前我都没注意到，所以才没想到。」

    还是男生的时候我根本没注意到这回事。

    「我就知道会这样，所以已经准备好了。」

    学姊手上拿着防晒油的罐子。

    「谢谢学姊。」

    我伸出手，学姊却把防晒油收了起来。

    「不不不。」

    「…………怎么了？」

    我有不好的预感。

    「……你在那边躺下来。」

    预感成真了――――！

    「我不要！我要自己涂！」

    「我替我自己的身体涂防晒油，这有什么问题吗？不然是怎样？你是想帮我的身体涂防晒油吗？…………真下流。」

    「这什么鬼话！以前学姊不是跟我说过吗？说要我把这个身体当作自己的！」

    「那么你想用下流的动作摸遍自己的身体吗？………………真是心理变态。」

    「你到底想要我怎样啦！」

    「所以我叫你在那边趴下来，来吧。」

    「小翼呀，你看姊姊不是很讨厌这样吗？所以，现在应该要进行计划的第三阶段了！」

    「原来是有计划的？」

    「…………没办法，就只好由我代劳了。」

    「什么！我不要，我说了我要自己涂！我伸手也可以碰到自己的背部！你们看，我的身体柔软度多好。」

    我伸手碰到自己的背部，可是没有人在看我。

    「是很好啦，你就趴下吧。你想见他我们对你的善意吗？」

    「没错，姊姊！」

    硬是被逼得只能趴下的我。

    「不，你们的动机铁定是出于善意之外的其他念头吧！」

    无视我的呐喊，防晒油滴到了我的背上。

    「哇！啊、啊！不行啦！小岚！学姊你也是！在乱摸什么地方？呜哇！住手啦！求你们住手啦！等一、哇、啊啊、呜哇、这是怎样……怎么有这么多只手……为什么美穗跟美菜也跑来擦了？啊、呜哇……我说――披……住、住手～～！！快住手……」

    「哎呀，真是壮观呀，瞧瞧这景象！」

    摇摇晃晃地站起来的我，往周围一环顾，围观的人们立刻全都身体往前倾。

    …………男人真是种可悲的生物。

    「那么，我们就来玩你非常期待的沙滩排球吧！」

    学姊对着深切感受到男人悲哀的我说道。

    不，虽然我确实是很期待没错啦…………但我现在没这个心情。不知道为什么，我觉得很多事情把我搞得很累。而且，围观的群众十分碍手碍脚――我还以为是这样，不过看来似乎不是。

    围观的人们维持着身体前倾的姿态，整齐地朝海面走去。大家应该是想进入海中冷却一下吧（我不会说是要冷却什么的）。

    …………………………男人这种生物……真的是可悲到无药可救了。

    学姊对看着这悲伤队伍的我耳语：

    「而且呀，如果是打沙滩排球，就用不着进到水里去了。」

    对喔。再说，或许也可以把打沙滩排球当作下海游泳之前的心理准备。

    「好，我赞成。我们来打吧。」

    「那这个就交给你了。」

    学姊把没有充气的海滩球交给我。

    「我忘记先打气了，你给我充分发挥你的肺活量吧。」

    「要我来吹气吗？」

    「不然你是想让柔弱的我来吹吗？」

    「…………………………我早就知道自己搞不懂你是不是真的柔弱。」

    我深深吸了一口气之后，把嘴巴贴上海滩球。

    呼～～～～～～～～～～～～

    「好了好了，吹好了。」

    累死了…………仔细想想，这应该是要由现在拥有我身体的学姊来做的事情才对。可恶，下次我一定要让学姊做事！累到快喘不过气的我，一边说话一边这么发誓。

    「辛苦你了，那接着就来打沙滩排球吧。」

    大家一个接一个过来集合。

    「呵，我的必杀技闪电降临终于有上场的一天了。」

    「那么，我就用松叶乱舞吧。」

    「真危～～～～～～险！虽然很像但完全是不同的东西啦！那应该是枯叶乱飞吧？」

    「说得没错说得没错！哈哈哈！」

    …………学姊真是够了。

    「呵，我的美丽技术……不，我宁可让大家见识到我美丽跃动的肢体。」

    「哎呀，沙滩排球的乐趣不是这样喔！」

    ……道本学长明明就用不着配合学姊的。

    「那就……」

    「好！那边的，不用勉强参加然后再恍神！应该是说禁止恍神！」

    学姊再次叮咛不知道为什么斗志旺盛到恍神的小岚。

    「那就开始吧。」

    「「好～」」

    大家的回答七零八落的。

    「看我的！」

    我高高举起海滩球。

    就在这个时候，一个圆圆的影子冲出来，大叫：

    「欧拉！」

    「了解！」

    欧拉随着这声吆喝抱起胳臂，那个影子朝她抱起的胳臂踩上去…………飞过空中。

    因为本身的跳跃再加上欧拉的力量，影子飞到没有人到达得了的高处。那个影子在空中抓住海滩球，空翻两次之后漂亮落地。

    「哦哦！」

    「……太美了。」

    学姊与道本学长忍不住发出感叹之声。

    然后…………那个影子把嘴巴贴上海滩球的充气口。

    「呼苏苏苏～～～～～～～～～～～～～」

    「不准吸～～～～～～～～～～～～～！」

    我对着竟然在吸取海滩球内空气的阿宅，使尽全身力气狠狠踹了过去。

    「呜哇！」

    阿宅在地上弹跳了好几次之后，翻着白眼动也不动。

    「好了，接下来要开始玩溲劭澄鞴狭耍　

    我用木刀挥了一挥。很好，接下来就是我期待已久的蒙眼砍西瓜了。学姊已经替我放好西瓜。

    不愧是学姊，应该是看到我的日记才准备得这么周到的吧。

    哇，真开心。

    「喂，小一！这种游戏的老套情节就是把西瓜放旁边，蒙着眼睛搞错目标，旁人大叫『危险呀』之类让人发笑的情况……」

    只有脑袋露出地面的阿宅大叫着。

    「…………把西瓜放到我的头上应该是犯规的吧？」

    「给我闭嘴，西瓜。」

    我把西瓜绑在阿宅的头上。阿宅靳鲜的脑袋四周则铺着塑胶布，以防西瓜裂开果肉四散。

    「这是要瞄准西瓜还是我的脑袋？如果打中了，我就要脑浆四溢了！接下来，就给我好好蒙住眼睛！」

    「……小岚，拜托你了。」

    「好。」

    小岚咚咚咚地跑了过来，帮忙蒙住眼睛。

    「……………………哇，蒙住我的眼睛是怎样啦！」

    眼睛被蒙住之后，阿宅就像是即将接受死刑的犯人。

    咻　　咻　　咻

    木刀割过空中咻咻作响。嗯，手感挺不错的。

    「喂！真的要这样玩呀？哎呀，对不起。因为刚刚海滩球看起来很美味，所以我就鬼迷心窍了，实际上也很美味没错啦……哇，等一下啦。我们谈一谈吧，只要听我说，你应该就会懂了。不，我不是真的要开玩笑的，对不起对不起请原谅我，我有点得意忘形了。刚刚那种情况我还是应该忍下想要间接接吻的冲动…………呜哇！」

    寄托着我的愤怒、精神、心情等许许多多的木刀，一刀下去打碎了西瓜。

    「…………西瓜好好吃喔。」

    「嗯，真好吃。」

    我跟学姊并肩坐着品尝西瓜；已经吃完的小岚、美穗、美菜三个人，则是在海边开心地被海浪追着跑；道本学长在晒太阳；美香学姊等我发现到的时候已经不见人影了，学姊猜测应该是因为她找到好男人所以去追男人了；小樱学姊与真太郎感情要好地坐在沙滩上；阿宅满脸染成红色，依然埋在沙子里：欧拉一边说着「哦，新鲜的首级，战败的武士」之类的话，一边用手戳着阿宅。

    然而…………难得到海边来玩，我却一点都十快乐。我觉得我只有做到一味地吐槽而已。也就是说，就跟平常没有两样。为什么我要到海边来做这些平常就在做的事情……

    学姊温柔地对一边大口吃着西瓜，一边感到沮丧的我说道：

    「小一，我租了艘小船，要不要跟我一起去划船？」

    「咦？」

    「如果搭船，你就不怕了吧？」

    「嗯，我不怕。」

    搭船跟游泳不一样，不用进到海里。

    可是，虽然没问题……为什么这么突然？

    「而且……」

    学姊装模作样地说：

    「……在海上的话，我们两个人就能独处了。」

    「是呀！」

    我精神奕奕地回答。

    「呼哈～」

    坐着小船摇呀摇的，我忍不住打了个哈欠。

    「你这哈欠还真夸张。」

    学姊正在用力摇桨前进。悠哉流逝的时间。没错，就是这样，来海边玩就是要这样。这种感觉才是一整个夏天的酸甜回忆呀！如果只到刚才为止，回忆就五颜六色得太过头了。

    …………不过，因为太放松，我都觉得想睡觉了。

    「天呀，感觉真舒服，我都快累死了。」

    「那你要不要睡一下？在海上漂浮着睡一觉，感觉应该很不错吧。有人说大海是生命的摇篮嘛。我会看时机叫醒你的。」

    我觉得现在睡觉很浪费气氛，可是……我似乎无法战胜睡魔。

    「这样呀……那我就恭敬不如从命了。」

    我闭上双眼。

    摇呀摇呀摇呀摇呀。

    这晃动让身体十分舒服，彷佛真的摇篮一般。

    摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

    摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

    摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

    揣呀揣呀摘呀摇呀。

    摇呀摇呀摇呀摇呀摇呀。

    摇呀……

    …………

    ……

    嗯～真舒服，轻飘飘的。

    奇怪，我怎么会觉得这么舒服呢？

    ……嗯～……啊，对了，因为我在海上嘛！

    没错，我跟学姊在海上乘小船。学姊跟我说我可以睡一下没关系，所以我就睡着了。虽然我不知道是因为待在学姊身边，还是因为这种晃动让人感觉舒服，但是我好像睡得很熟。

    不过我差不多该起来了。

    「唔～～～～」

    我张开眼睛之后伸了个懒腰，然后起身。

    现在到底几点了？我环顾周围。

    ……………………………………………………咦？

    我用手舀起海水洗了把脸。

    …………………………………………………………………………………………………………咦？

    「咦？咦？咦咦――？」

    这、这是怎么回事？怎么搞的？

    「早安。」

    学姊对着一团混乱的我道早安。但是，我完全没有心情回她「早安」。

    「这……什……什……」

    不成句子，我的嘴巴一张一合个没完。

    「小一，冷静点。」

    「这、这我冷静得下来吗！陆地怎么在那么远的地方！」

    没错，陆地看起来远在天边。而且完全看不到先前我们游玩的海水浴场。

    「不对，你错了。」

    学姊眺望着远方说道。

    「明明就很远呀！不然你为什么要露出眺望的眼神！为什么在我们变成这样之前你都没管我！拜托在事情恶化之前叫醒我啦！」

    「哎呀，因为你的睡相太可爱了嘛，我忍不住就看入迷了。」

    「请你不要忍不住就放任船在海上漂流。不对，你应该是故意的吧？你是故意的吧？」

    「嗯，是故意的。」

    「学姊你不要嚣张了！为什么要做这种事情……」

    「是呀，跟心爱的少女两个人漂流到无人岛……这种情节，不是男人的梦想吗？没错，远离文明的两个人互相帮助、一起活下去，爱情同时也越发深刻与牢固。」

    「这种东西当梦作一作就算了！我求求你，请不要在现实生活中企图加以实现！」

    「不是有某个歌手唱过吗？说梦不是用来作的，是要用来实现的。」

    「实现也是要看梦些什么！」

    「总之，反正我又不是毫无计划就过到船难的。」

    「是这样吗？」

    我的这句话，让学姊露出十分愉快的笑容回答：

    「就是这样喔。」

    学姊应该是在高兴什么事情吧。

    …………啊！

    这下子我终于察觉到了。

    「……刚刚你是故意的吧？」

    「哎呀哎呀，看样子你也变得精明起来了呢。」

    「意思是，你就是故意的！」

    「你用不着这么谦恭。」

    「我――就――说――！」

    「…………那么我们继续刚刚的话题吧，你看看这个。」

    话题终于回到原本的地方。明明根本没有讨论这种事情的空闲……但话题依然在此等愚蠢的对话之间快速进行。

    学姊手指着的地方，放着某个满大的绿色袋子。我刚刚来的时候还没有。

    「这是我在你睡着之后带上船的，里面有露营用品。只要有这一包，不管是什么样的无人岛，应该都可以生存一段时间。来吧，让我们尽情遇难吧。」

    即使学姊干劲满满地想要尽情遇难，但我还是非常头痛。

    「嗯，那座岛怎么样？果然是无人岛这种地方，寂寥的感觉真是棒呀。」

    学姊开始划动船桨。

    「够了，随便你了……」

    交换日记

    8月19日（四）

    因为明天要去海边玩，所以都在忙着准备。但是，由于这个缘故，准备工作也全都就绪了。真期待明天的到来。

    我拜托婆婆她们掉包泳装的事情，不知道小一会如何选择？优胜候补，是白色比基尼。对手，学校泳装。大冷门，大概就是扇形贝壳吧。

    不管是哪一个，就我来说都没问题。

    其他，我也很期待看到那些快乐伙伴们穿泳装的模样。别说是美丽了，他们只要聚在一起，想必就能让眼睛大吃冰淇淋吧。我得请川村同学更努力拍照才行。

    但是，去涤边玩其实只是开胃菜。

    主菜…………漂流到无人岛，让我期待到了极点。

    没错，就是无人岛。我要有计昼地遇难，漂流到无人岛去。幸好濑户内海有很多无人岛。不过，我已经选好目的地了。我要在无人岛……哎呀，这是企业机密不能说。

    呵，睡一觉起来就是明天了吗？虽然是理所当然，但为什么我如此兴奋？仿佛回到了孩提时代。

    啊啊，好期待，期待得不得了。

    今天就早点睡吧。这样一来，明天就会早一点到来。

    PS

    我的泳装也棒得跟小一不相上下喔，请好好期待。

第4卷 无人岛与我

    无人岛生活第一天

    「这样就可以了。」

    我站在组合完成的帐篷前面，抱着胳臂。

    这里是小船登陆地点的沙滩，因为还算满宽敞的，所以决定在这里扎营。不知不觉间，太阳开始西沉了，我很庆幸能在太阳下山之前确保晚上有睡觉的地方。

    一边想着这回事，我一边对帐篷做最后的检查……嗯，没问题。自从我被爷爷强制送去山中修行之后，就很习惯做这些事情了。

    「哦，组好了呀。可以在日落之前弄好睡觉的地方真不错，即使如此…………你还真是精神奕奕呀。」

    不知道什么时候已经站在我背后的学姊说道。她大概看到我一边望着帐篷，一边无限感慨猛点头的样子了。

    「唉，我习惯了嘛，而且基本上我并不讨厌做这些事情。」

    没错，只要没有生命危险就好。如果是在不用担心食物与饮用水的情况下，我很喜欢处于大自然的围绕之中。

    「呵，这是一太郎爷爷训练出来的吗？」

    「你说对了。」

    爷爷教过我完整的野外求生术。更重要的是，要是我没记下来，情况可就危险了。

    「学姊，你有钓到鱼吗？」

    因为会妨碍搭帐篷，所以我要学姊去钓鱼。工具里面就有钓竿。我们分工合作，我来搭帐篷，准备好灶跟柴火：学姊负责筹措食物。虽然有种跟一般人相反的感觉，不过由我来做的话似乎效率比较高。

    所以，晚餐的菜单是跟着学姊钓来的鱼走的，不管她钓了什么鱼回来都行。

    「嗯，就这些。」

    水桶里面有好几条鱼在游来游去。

    哦，好多喔。学姊很会钓鱼的样子。不知道为什么，我的脑海中浮现了学姊安静地坐着，动也不动的身影。

    ……我有种好像中计上当的感觉。

    「那么，我们来煮饭吧。」

    我把铝制饭盒（注3）挂到手工做出来的灶上面，然后一边调整火候一边思考。

    注3　铝制饭盒原本是日本军队开发出来的野炊工具，深底，附手把可吊挂。

    ……这感觉好像是什么很厉害的露营活动。

    刚刚为了捡柴薪，我在这附近稍微晃了一晃。那个时候我就知道了，这个岛现在虽然是无人岛，不过看来以前是有人住。

    从我们现在所在的沙滩朝岛中间走一段路就是森林，再往森林里面走一会儿，就有个废弃的村子。房子已经破玻烂烂的了，看样子很长一段时间都没人住。那边也有水井。因为学姊有带净水器来，所以只要过滤井水，我们应该就不用担心饮用水的问题了。行李里面也有白米，还有药物之类的，另外还有打火机、罐头、手电筒，有种任君挑选的感觉。看样子可以轻松过个几天不成问题。应该说，学姊是以我们要过几天为前提去准备这些东西的。

    ……学姊，你真是够了。

    今天的晚餐是把学姊钓来的鱼抹盐之后拿来烤，还有用铝制饭盒煮出来的白饭。

    「…………好好吃喔。」

    吃了一口抹盐烤鱼后，我小声说道。其他用树枝串起来的鱼正在火边烤着，状况挺不错的。

    在大自然中吃的饭为什么会这么好吃呢？光是这饭好吃成这样，我就差点要原谅学姊的夸张行径了……我现在还没原谅她。

    我在泳衣上面披上了件T恤，就这副模样到附近闲逛。可是，包包里面只有T恤，学姊似乎无论如何都要让我维持穿泳衣的状态。还有，她好像也无论如何都想让我穿上学校泳衣。现在这件泳衣，穿到明天再用海水洗一下应该可以吧………………我有种，实在不想穿学校泳衣的感觉。

    ……唉。

    我抬头仰望天空。太阳公公早就回家了，天空一片漆黑，星星非常美丽。我有多久没有看过这么样满天繁星的夜空了呢？

    周围的光线就只有眼前灶的火光，这种一片黑暗真让人怀念。

    我一边让火焰照着自己，一边问学姊：

    「学姊，你想在这里待多久？」

    「唔，我想待个三、四天，我也是这么跟婆婆她们说的。」

    还是老样子事前都打点好了。尽管如此，世界上到底有哪里找得到愿意让自己的小孩被绑架到无人岛的双亲呀……不，可能有吧。为什么我身边总是只有这种奇怪的人呢？

    「那我们要怎么回去？一样是划小船吗？」

    「方法不重要，因为回程可是非常危险的。」

    「方法不重要？」

    学姊应该又在玩什么诡计了吧。

    「不，没什么。这等回去的时候再说吧，现在用不着担心。我已经有可靠的靠山了…………虽然我不会告诉你的。呼哈哈哈哈哈哈，我不认为你可以轻松回去。」

    「…………我不煮饭给你吃了喔？」

    「我开玩笑的。」

    在无人岛上进行这种跟平常没两样的对话，到底是好是坏？总之，我决定就当作是好的吧。能够我行我素就是好的。

    就这样交谈着，等回神过来晚餐已经吃完了。跟学姊聊天的时间总是过得特别快。因为我似乎都是静静聆听，而学姊常常说得很开心。

    肚子也填饱了，差不多该睡了吧。没有电的地方，最好早点睡觉。

    「那我们差不多该睡觉了，学姊晚安。」

    我先走进帐篷里面。

    「嗯，睡吧。」

    学姊也跟着进来。

    「这是我们在无人岛的第一个夜晚，我们一起来诉说对彼此的爱情吧…………你为什么要把帐篷关起来？」

    在学姊进入之前，我把入口处的拉链拉了起来。

    「学姊请你睡在外面！这是你把我带到这种鬼地方的处罚！」

    「唔，你真是太过分了。」

    「学姊才是最过分的人！反正现在是夏天，又不会感冒。」

    「蚊子应该会飞过来咬我吧，说真的这个身体的血液好像很美味。」

    「请学姊喷一喷这个。」

    我将手伸出帐篷，把防蚊喷雾拿给学姊。

    「唔…………你这种冷淡的态度要是让我上瘾了可怎么办呀。」

    「我才不管你！」

    ……真的是够了。

    啊，对了。睡觉之前来写日记好了，日记本也有被装进行李里面。虽说是日记，但我写的也只有牢骚跟吐槽这些东西而已。但是，现在要抱怨学姊的话，这本日记正好用。如果是平常，学姊一定会来打岔干扰的。

    即使如此…………我还是想写正经一点的东西。

    就在这个念头之中，突如其来的无人岛生活第一天落幕了。

    交换日记

    8月20日（五）

    现在，我正在无人岛上写日记。为什么我会在这种地方……嗯，原因全都已经写在学姊昨天的日记里了。

    我觉得非常不舒服。

    真希望学姊适可而止。

    上次因为台风而回不了家，那时是陆地上的孤岛，这次则是真的孤岛。海上的无人岛。

    头好痛。

    我觉得很难过，居然非得遭人绑架到无人岛不可。

    学姊那种要来个有计划的遇难的思考模式，我也无法想像。

    真是够了……事到如今，我想也只能改变态度、好好享受了。

    嗯，我要正面思考。

    跟爷爷那时让我甚至觉得自己会没命的情况相比，这次轻松多了。帐篷啦白米啦，什么都具备。也找到了饮用水，没有什么要伤脑筋的东西。没错，就是要正面思考！这样想的话，就可以在没有其他人的岛上享受休假，跟学姊两个人独处，还有蓝天白云陪伴。

    我要正面思考、正面思考……

    不过，在此之前我要说一句话：

    学姊是大笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

    无人岛生活第二天

    「啊嗯～～～～」

    我爬出帐篷，伸了个大大的懒腰。

    今天的天气也好得不得了，早晨的清新空气让人心情愉快，太阳应该才刚探出脸不久。不过，在没电可用的现在，跟太阳公公的光芒一起醒来是最好的…………会想到这么多，就表示我已经体会到残酷的现实了。

    这不是在作梦。

    「……………………呼。」

    放眼望去尽是白色沙滩与蓝色大海，真是美丽。然而，我的情绪却如此低落。唉，这也是充满无奈的，学姊行动奇特又不是今天才开始的。我就正面思考，让自己觉得是在享受吧，不然的话就玩不下去了。好――我要加油。我岂能输给学姊呢～～！

    就这样，无人岛生活第二天揭开了序幕。

    ……好了，要做什么呢？

    精神饱满是不错啦，不过这里是无人岛……首先来做早餐好了，幸好学姊有带食物来。唉，虽然这完全是理所当然的，可是我很开心学姊具备了身为一个人类应有的常识。从这种理所当然的行为来看，就连学姊这种人，似乎都有好转的趋势。

    ……这就像是，不良少年偶尔有个好表现，看起来就像非常优秀的人一样。

    唉，也就是说，总之先叫学姊起来吧，我得要她去筹措早餐的食物才行。

    「学姊早安！」

    我摇了摇躺在地上睡觉的学姊。她的身体直挺挺的，双手合十放在胸口，睡相十分完美。

    「…………唔，早安。早晨感觉真舒服呀，只是以地球当床铺睡觉让我全身酸痛。」

    「这是处罚。」

    「还有，我想要早安之吻。」

    「我拒绝。」

    我很清楚昨天如果放学姊进帐篷会发生什么事情，所以才要学姊睡在外面。我觉得很生气。

    「那么，请学姊去钓早餐的鱼回来。」

    我把钓竿递给学姊。尽管学姊带了大约三、四天份的粮食，不过我希望尽量慎重食用。我不知道学姊这个人什么时候会说出口她改变心意了，所以就先预期要在这里待个几天，能在这里筹措到食物就不要动用粮食。

    「……你还真是靠得住呀。」

    学姊一面起身一面说道，感觉很开心的样子。

    「呵呵呵，不知道是谁害得我一定要靠得住才行的？」

    我讽刺地这么一说完，学姊就匆匆忙忙站了起来。

    「我马上去钓鱼，你就好好期待我的收获吧。」

    我觉得到了这里我们两个人昀立场好像颠倒了。学姊完全是个都市人，而大自然就好像是我的主场一般。这种情况还真是新鲜呀。

    「学姊慢走～～」

    我挥手目送学姊离开，就像一对新婚夫妻般……停！再多想下去的话，就要碰触到我最近才新增的心灵创伤了。

    呼！危险危险……于是，我泪眼婆娑地仰望天空。

    …………嗯，我是在逞强。尽管我是在逞强。

    「那我去打水，然后再去捡点柴薪回来。」

    我卷起袖子打起精神，双眼依旧充满泪水。

    「学姊，你到底想怎么样？故意跑到无人岛这种地方，就算是我这种好人，听到因为没什么大不了的原因就漂流到这里，也是会发火的！」

    我一边吃早餐一边询问学姊。早餐是白饭配罐头，因为没钓到鱼所以没鱼可吃。

    昨天累了，早早就睡觉，所以现在好不容易终于冷静下来，我这才要问学姊她接下来的打算。

    「当然是在无人岛上孤男寡女两人独处啦。哎呀，这已经算进入义务的领域了吧。」

    「…………」

    学姊又在说奇怪的话了。

    「如果是要具体来说我想怎么样…………就我个人的立场，我觉得获救时救援人员问『怎么变成三个人了』这种问题，应该就是个美好的发展吧。」

    「当然不可能会有这种情况！你是想在这里待多久？」

    「就是我跟你，还有你肚子里的孩子，加起来三个人。」

    「我不要！我死都～～～～不要！」

    「这可能没办法喔。哈！该不会你无法获救，就必须跟这肚子里的孩子一起坚强地活下去……你不希望会有这种让人感动的情节发展吗？」

    「这都是不相干的！为什么我非得在这座无人岛上过完一辈子不可？」

    「唔……这也不行啊。」

    学姊露出遗憾万分的表情。我真的很想看看学姊的脑袋里头装的是什么东西。

    我厌倦到极点，然而，学姊却不住口。

    「那么，我的目的是什么呢？等到你平安回去之后，人家问你无人岛生活怎么样，你想回答对方『没什么』吗？我爱老套情节爱得要死，你应该不会认为我会容许这种事情发生吧？」

    「虽然我打从心底明白学姊就是这种人，可是我要总动员自己拥有的所有力量加以拒绝。」

    「这话听起来像是带着前所未有的坚定意志呢。」

    「没错，我是认真的！」

    从无人岛平安回去的时候，不可能会有三个人的。假设要在这里生完孩子再回去，那么以后小孩问起自己诞生的原因，我该怎么回答才好？要说因为我被绑架到无人岛去，为了完成老套情节所以生下孩子……之类的吗？小孩一定会走上歧路的。

    「我刚说的都是认真的，如果你这么排斥那就没办法了。那就来讨论B案吧。」

    「B案是要做什么？」

    应该也是什么奇怪的事情吧。

    「我想应该可以治好你的恐水症吧。在这里，你也不用顾虑小岚。」

    「……我是怕水，可是我想应该没有到恐水症的地步吧。」

    因为我害怕的是看不见底部的水，那会让我想起溺水时的浊水。上辈子我好像就因此而丧命，这辈子则是差点没命。

    就算是这样，这目的还真是严肃。我好失望……啊！刚刚……我到底在想什么呀？觉得有什么地方不够完善的念头居然掠过脑海。不行，我要忍耐。我不能过去那边的世界，这样就会中学姊的招。

    「你在那边碎碎念什么？」

    「请学姊不要在意！」

    我的情况还不算严重，现在就是我的生死关头。虽然只是一小步，但是如果跨出去，应该就会落到跟M老大同样的地方去了。

    「这样呀，那么我们就继续谈吧。你应该非得要展示快乐地在水中游泳的模样给小岚看不可吧？既然你身为一个哥哥……不对，是身为一个姊姊。」

    「你不用换个说法也没关系，就当我是一个哥哥好了。」

    我确实必须在小岚面前展现快乐地游泳的样子。这次因为学姊把我绑架到这里，所以总算是蒙混过去了。咦，难道学姊是因为这样才……怎么可能嘛。

    「在这里的话就不会有任何人看见，你可以尽情去克服自己对水的恐惧。」

    是的……这是个绝佳的机会，我就好好加油吧。我也不能永远这个样子下去。

    「所以我要给你特训！」

    「好！」

    「我会很严格的！」

    「好！」

    「……那么，我有事情要跟你商量。你可以称呼我为教练吗？老实说我羡慕川村同学羡幕得要命。」

    「我不要。」

    往周遭放眼望去，看到的除了大海还是大海。尽管远方看得到陆地，也是远在天边。旁边唯一可见的无人岛让我感到十分安心，因为如果我离开这座无人岛，就会再度碰到灾难。

    「那么，我该做什么？」

    学姊停止划桨，所以我问她。

    「我要进行手段激烈的治疗，就是让你习惯恐惧。所以，你给我进到海里去。」

    「咦咦！这么突然就要我……我还没做好心理准备呀！」

    「反正你就先下水。」

    学姊用力将我「啪啦～」一声推到海中。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    深不见底深不见底好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕……

    就在这种感觉即将让我陷入恐慌之际，学姊握住了我的手。

    我紧紧抓住她的手。

    「冷静点。」

    不久之后，我听到学姊冷静而温柔的声音。

    「好、好的，我会想办法……」

    学姊手腕的触感让我冷静了下来。

    「太好了，你就慢慢习惯吧。」

    「好………………对了，学姊，那是什么？」

    我紧抓着学姊的左手手腕不放，学姊的右手则是拿着一个瓶子。

    「这是瓶中信。无人岛要与外界取得联系，毕竟就是要用这种方法。很浪漫吧？」

    说完，学姊把瓶子丢到有些远的地方。

    这是浪漫？还是在增加垃圾？……我应该怎么判断才好呀？可是为什么要现在丢？

    「学姊写了什么？」

    我一边抓着学姊漂浮在海上，一边问道。我觉得抓住学姊之后，恐惧好像就在慢慢增加……

    「嗯，我写的是……幸会少　　我是高中二年级的女高中生。大家都说我外形很好（不好意思啦），可是最近我跟男友分手了感觉很寂寞，呜呜。所以，我正在征求年纪比我大、能让我撒娇的大哥哥类型的人～喔☆★

    我想去看电影想去兜风☆

    等你来电喔～?

    小一（啊嗯）　　090―****―****」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我放开学姊的手，奋力哗啦打水游去把宝特瓶捡回来。我一下子就抓到瓶子，一下子就游回船边，对学姊抱怨：

    「你你把什么东西装到宝特瓶里面丢出去！而且，请你不要把我的手机号码写出来！这种情况应该是写信箱吧？哇！学姊，你手上高举的那是什么东西？啊、啊、啊啊――你又丢出去了！」

    这次另一个宝特瓶飞往相反的方向。

    「这个里面写的是……幸会，我是十六岁的女生。因为念女校所以都没机会认识男生，明明我是这么想谈恋爱……有没有人愿意跟害怕寂寞又爱撒娇的我一起玩呢？

    大家说我的身材是『脱了之后很够看』。还有，朋友好像都说我是可爱型的女生。

    人家，等你来电。

    小一　　090―****―****」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    呼、呼、呼……

    「你够了没……」

    「接下来还有……」

    「够了啦！」

    「啊，累死了……」

    总算回到陆地上的我，重重倒卧在铺在沙滩上的塑胶垫上头。全身疲惫不堪，手脚都累到不想再多动一下。

    学姊温柔地对这么痛苦的我说道：

    「可是，你不是可以游泳了吗？」

    「……是没错啦，因为我根本没时间去想深不见底很恐怖。」

    我在拚命，非常非常地拚命。我光是想像……如果那种愚蠢的瓶中信漂流到有人的地方被谁看到，就觉得害怕。一个不小心，可是会越过国境的。

    「小一，你就慢慢休息吧，游泳可是全身运动。」

    ……你以为我会累成这样是谁害的呀？

    「可是，这样子你应该就可以在小岚面前像人鱼一样自由自在地游泳了吧。小一，你真的很努力。」

    「学姊……」

    充满真心的慰劳，我听了有点感动。

    「那么，为了慰劳这么努力的你，我就帮你按摩一下吧。」

    学姊的双手蠢蠢欲动。

    「咦？」

    感觉我好像会被这样那样，让我觉得很讨厌。

    「你别怕，我发誓我不会做出下流的动作。」

    「……你发誓？」

    「是的，我发誓。」

    学姊帮我按摩了双脚、双手还有腰部。

    用力用力按呀按呀。

    哦哦――学姊很认真在按摩。我觉得好舒服。

    用力用力按呀按呀。

    用力用力按呀按呀。

    用力用力按呀按呀贴贴黏黏。

    用力用力按呀按呀贴贴黏黏。

    啊～真舒服………………贴贴黏黏？

    我只把头转向学姊的方向。

    「……………………你在做什么？」

    我看到学姊拿在手上的绝缘胶带，问道。那是很难对付的黑色胶带。

    「小一，你小时候应该有学过吧，自己的东西上面要写什么？」

    自己的东西上面要写……

    「……要写名字。」

    「答对了。」

    为什么现在会冒出这句话……

    「啊！」

    我把手绕到背后一摸。啊，胶带贴在上面了。学姊好像用胶带在我的背上写字的样子。

    「你到底贴了什么字？」

    「我贴了『小翼的』这三个字。」

    「你白痴呀～～！给我撕下来！这样会晒成奇怪的样子的！」

    「我要求行使否决权。」

    「那请学姊让开！我自己撕！」

    「这提议也遭到否决。」

    「那我要尽力…………天呀～我没有力气了～」

    「呼呵呵呵，刚刚我应该说过了吧，游泳是全身运动。你游成那个样子，现在根本不可能有力气的。」

    这、这就是学姊的目的吗？糟透了。

    「你是魔鬼～～恶魔～～不是人！」

    我的手脚开始胡乱挣扎。

    「哈哈哈，你不用白费力气。我今天已经决定了，用尽力气也要让你成为我的东西。」

    「我不要，这有哪里搞错了吧～～～～～～～～！」

    就结果而言，学姊直到傍晚都没有让开、让我动手撕胶带。

    于是，我的背上留下了「小翼的」这种愚蠢的烙印……今年大概已经不能去游泳了吧。

    无人乌生活第四天

    「唔、嗯～」

    今天天气也很好，空气清新！

    好，我今天也要努力。

    首先去打水吧！

    我正打算开始进行已经成为例行公事的行动……突然回神过来。

    ……我到底在做什么呀。

    我好像，太过适应了。就这样在这种生活中随遇而安，对这异常到极点的无人岛生活毫无疑问。

    而且我依然穿着泳衣。昨天我终于拿起学校泳衣来穿了。

    先不管这个，穿着泳衣在无人岛过日子，这种状况到底是怎么回事？重新加以思考的话，就会变成很严重的事情了。愚蠢程度似乎已经到达就算在深夜节目播出还是会让人觉得不对劲的境界。

    ……算了，想破头也无济于事。虽然说是三、四天，不过学姊还没说出「回去吧」。不管我想随遇而安或是想要抗拒，情况都不会改变，在学姊想回去之前，我就只能待在无人岛。

    「……唉，还是别想了吧。」

    我走入森林中。

    今天走得更进去一些。

    我一边捡用来当柴薪的树枝，一边这么想着。至今为止，我都只在营地附近捡柴薪，不过能用的树枝越来越少了。如果不是枯树枝，一烧就会冒出大量的烟，如果有断掉的枯树就好了。

    我把捡来的树枝集中放在一起，决定往先前没走进去的森林深处前进。

    我一边走过废弃的村庄，一边思考。

    真的是只有学姊跟我两个人呀。这种事情还是前所未有。一想到没有其他人会来打扰，就觉得无人岛生活似乎也挺好的。不对，学姊就是最会打扰的人吧，只要学姊的思想没有改变，就不可能出现我理想中纯洁正常的男女交往。

    ……唉。

    真是的，我居然喜欢上一个怪人。因为已经爱上，这也就没救了吧。我不要这样，我好像听过这种说法：如果曾经跟怪人交往，那么以后就只能跟越来越奇怪的人交往才会满足。要比得上个性那么顽固的学姊，到底会是怎样的人呀！

    我捡拾着散落四处的枯树枝，想着这件事情。

    就在这个时候――

    ……奇怪？

    不知道为什么我觉得地面怪怪的，所以蹲下去寻找是哪里不对劲。

    我刚刚应该感觉到了什么。

    啊！就是这个！

    真让人吃惊，这是个不得了的发现！总之我得先跟学姊报告。

    我抱着树枝开始往回跑。

    「学姊！」

    我一发现在岩石上发呆垂钓的学姊就大叫，学姊等我跑到她身边之后开口问：

    「怎么了？」

    「这座岛除了我们之外还有其他人！」

    「……你说什么？这里居然不是无人岛……真可惜。」

    「不，我想这里应该是无人岛没错。」

    虽然像是有人住过的样子，不过那是以前的事，现在应该没有定居在这里的人…………虽然没有看过全部的地方，我也不能确定是不是真的是这样。

    「哦……也就是说……这里是无人岛，不过有人像我们一样跑到这里来罗？」

    「对。」

    刚刚我捡树枝的时候，看到了人的足迹，而且还是最近刚留下来的。对方到底来这里做什么呢？

    「如果对方跟我们一样，是来这里玩的人就好了。」

    「请学姊不要用这种会引起别人不安的讲法！你的意思是说除此之外还有其他可能吗？」

    「哎呀，例如说逃亡的通缉要犯想找地方藏身，这样如何？然后，那个逃亡的人在这无人岛上发现了年轻貌美的少女，打算一逞兽欲……这么说起来，我好像有看过什么凶恶逃犯之类的新闻……」

    「我们快逃！现在马上离开这座岛！」

    「开玩笑！这种无聊的故事，应该连现在的色情小说里面也找不到了吧。」

    「就算是这样……」

    学姊这么一说，我真的很害怕。无人岛上除了自己人之外还有其他人，居然是这么恐怖的事情吗？

    「唔……没办法了，那我们回去吧。」

    「好！」

    「来的时候还好，可是回去的话很危险，我不想划船回去，毕竟是这么危险的事情。」

    「可是，总比待在这里好呀！」

    「那我们先去看一下小船的情况。」

    「不、不见了！」

    我大叫。

    「小船不见了！」

    彷佛脸就要贴上脸一般，我逼近学姊。

    「我看了就知道不见了，唔……小船应该停在这里没错呀。我完全拉到陆地上来了，不可能被潮汐冲走的。」

    「怎怎怎怎怎么办？」

    「唉，只能看着办了。总之，我们行动的时候一定要记得这座岛除了我们之外还有第三者。」

    学姊还是老样子从容不迫。我一方面觉得她很可靠，一方面又生她的气。

    「对了！学姊不是说过吗？说要离开的时候有靠山。」

    「很遗憾，今天还没办法。」

    「怎么会这样！那要什么时候才没问题？」

    「明天应该就可以了吧。」

    「明天…………我知道了。」

    得想办法平安待到明天来临。唉，虽然不是说岛上有人就一定会有危险，可是，普通人不可能跑到这种无人岛。

    这么一想，就觉得坐立难安。

    「……我去附近看看，说不定会有那个人的线索。」

    「你没问题吗？我认为这种情况应该由我去才对。」

    学姊担心地说。

    「不用担心，要是有什么事情我会逃走的。这种事情本来就是我该做的，学姊也思考看看逃走的方法吧。」

    虽然我话好像讲得很帅气……但是我好害怕。在这种无人岛上跟某个人不期而遇，一般人都会大吃一惊呀。虽然我没有去看过岛的另一边，不清楚这座岛有多大，但是我想应该没有大到哪去，也就是说我可能很容易就会遇到在岛上的另一个人……我要先做好心理准备。

    最好的情况就是我什么也没找到，明天就到了，然后我们很普通地回去；第二好的情况则是对方是个怀念这座岛而回来看看的老爷爷之类的人，我跟他闲话家常一阵子之后就告别。

    最糟糕的情况……我还是别多想了。

    ……说起来为什么我要如此战战兢兢地在无人岛上探索？我是鲁宾逊吗？我开始把矛头指向就是因为跟学姊两人独处，事情才会这样。只要跟学姊在一起，总是会发生什么事情。学姊这个人，真的是天生带衰运。不对，是我天生带衰运？……我无法否定，总觉得挺哀伤的。

    我一边在脑海中不停发牢骚、苦闷地思索种种事情一边前进。

    沙沙――

    就在我旁边传出了声音。

    「唔――」

    我总算死命压抑住差点发出来的声音。

    我居然都没发现对方就在这么接近的地方……我退步好多。这么说起来，跟学姊交换身体之后，我都没做过修行之类的活动，也没有必要做就是了。可是，我还是应该要多修练吧。但是，事到如今就算再来接受男子汉的教育……哇，现在不是思考这种事情的时候。

    分开草丛，沙沙作响，有什么东西过来了。

    呜哇！居然这么快就要面对面，我还没有做好心理准备呀！怎么办？怎么办？总之先跟对方打招呼？不对，如果是最糟糕的情况那就非逃命不可了。说起来打招呼是要说什么？你好？幸会？不，在无人岛上突然冒出人打招呼，对方也会吓死吧？所以应该要在气氛更稳妥的情况底下婉转地打招呼……我的脑内会议越发混乱。

    就在这场回忆出现结论之前……我突然看到有人跑出来了。

    「哇，对不起！我不是可疑分子！呃，穿着泳衣在无人岛上走动可能很可疑没错，但我绝对不是故意要这样做的……」

    我由于惊慌与恐惧而紧闭双眼，不知道为什么就道歉起来。

    ……………………………………沉默。

    对方毫无回应。

    咦，怎么回事？

    对方也吓了一跳吧。我慢慢张开眼睛，确认对方的样子。

    我看到的居然是……

    「咦咦～～！」

第4卷 无人岛与我

    「咦咦～～！」

    小一正在我眼前大吃一惊。

    现在我正躲藏在小一的背后。最近小一注意力散漫，连我都有办法跟踪他。小一应该没想到我会跟着他吧，我怎么可能放着小一一个人不管呢？顺带一提，我跟踪他的原因不是因为会有危险，而是觉得可能会发生什么好玩的事情。结果一如预期真的发生了。

    「阿、阿典？」

    小一真的吓坏了，他对着遇见的人――也就是典弘同学说道。

    可是，即使听到小一的声音，典弘同学还是双眼失焦、显得空虚，喃喃自语：

    「可、可恶！我终于产生幻觉跟幻听了……」

    典弘同学把手撑在附近的大杉树上。

    砰砰砰砰砰砰砰。

    他开始用头撞树干。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！阿典你快住手呀！」

    小一赶忙抓住典弘同学的肩膀制止他，然而典弘同学……

    「可恶！这次连触觉都失常了……」

    说完，他再度想要用头撞树。

    「听我说啦，你不要撞树了啦！额头都流血了！」

    小一拉得比刚才更用力，这次典弘同学似乎终于回到现实。

    他的双眼恢复了些微生气，开口说道：

    「…………你真的是……小一吗？」

    「对，我就是小一。所以，拜托你不要再撞树了～～～～！」

    「别管这个了，阿典你怎么会在这里？」

    小一询问总算冷静下来的典弘同学。

    「唉，我才想问这个问题。你为什么会在这里？」

    「……我是被学姊硬带来这里的，被迫享受无人岛的生活。」

    「……还真像她会做的事情。」

    「是呀……像透了。」

    真是够了。

    小一与典弘同学浮现出苦笑。

    「那么阿典是怎么来的？」

    「我跟师父在这座无人岛修行。」

    「你还要再变强？你不是已经够强了吗？」

    确实如此，就算找遍全国，大概也找不到能够打赢典弘同学的高中生吧。

    「……我是在锻链自己的精神，我必须战胜自我才行。」

    战胜自我呀……这也是一个严肃的课题。

    他应该是从试胆大会之后，才开始思考这件事情的吧。哎呀哎呀，身为元凶，我觉得很有意思……非常过意不去。

    「这样呀…………哇，现在不是在这里悠哉讲话的时候！你的额头血流不止，快点用手按住。总之先坐下来。」

    旁边正好有一棵倒下的树，小一扶着典弘同学坐在树干上，观察伤口的情况。

    「都是血，看不到伤口呀。总之先找个东西把血擦掉……」

    小一看了看典弘同学的打扮，然后低头看自己的模样。典弘同学的衣物满脏的，甚至还有好几个地方破了。小一的泳装上面只套着件T恤，一双苗条的长腿散发着非常健康的魅力。一如预期，典弘同学因为不知道该看哪里而尴尬地东张西望……唔，我好想捉弄他喔，想得要命。

    无论如何，没有任何一个可以擦伤口的东西。

    「…………没办法了。」

    小一叹了口气之后，脱掉T恤，打算拿它来擦血。居然这么做，干得好呀小一，太棒了。但是，撕破T恤拿来当绷带用的话会比较高分呀，真的好可惜。

    「喂，小一！」

    小一穿泳装的样子完全不再受到T恤局限了。昨天虽然穿学校泳衣，但今天可是白色比基尼。慌张的典弘同学立刻想站起来。

    「不要动！」

    小一这么一声喝斥，立刻用衣服按住伤口，把血擦干净。

    「哇！你是撞得多用力呀？好大的伤口。」

    「……是……是喔？」

    「要是不好好处理，可是会留下疤痕的喔。等一下你跟我回去我们扎营的地方，那边有绷带。」

    「……是……是喔？」

    「除此之外伤口还要……」

    「……是……是喔？」

    典弘同学重复着同样的话语。哈哈哈，看样子他的思考完全停止了。

    不过，这也是莫可奈何的吧。因为，小一现在的模样实在太惊人了。

    身穿比基尼，身体前倾、强化出乳沟的姿势。而且那个胸部，还正好就位在坐着的典弘同学的视线前方。

    哎呀，毫无自觉竟然是如此恐怖。那个胸部确实是当男人时没有的东西，所以小一有时候也不会特别意识到。不过，最主要的原因应该在于对象是典弘同学吧。小一尽把典弘同学当儿时玩伴对待，回溯过往，他以男性的身分面对典弘同学的次数多得要命。因为小一跟典弘同学是从小就认识的朋友嘛。所以，跟平常一样面对典弘同学，意思就是跟以前小一还是男生时的应对一样。这样连典弘同学都会受不了吧，小一真不是普通的毫无防备。

    小一靠得更近，想寻找有无其他伤口。胸部因此更接近典弘同学。呵喔喔喔，这太犀利了，我真想跟典弘同学换位置呀。如果小一是故意这么做的，那他简直就是个魔女了。

    这时，典弘同学发出奇怪的声音。

    「唔。」

    「……唔？」

    小一也给了个呆呆的回应。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    典弘同学突然站了起来。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    然后边呐喊边拔腿狂奔。

    「哇！你为什么要逃走？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    典弘同学的声音越来越小。看样子，他心中的某个东西终于达到了极限。

    「……………………………………到底怎么了？」

    小一目瞪口呆。

    哈哈哈哈，真的太有意思了。我不行了，笑到都要流泪了。哎呀哎呀，还是老样子这么有意思。

    啪啪啪啪。

    是时候了，于是我拍着手现身。

    「哎呀呀，虽然我只看到部分经过，不过实在太棒了……你也真是造孽呀。」

    「学姊你是从哪里开始看的？还有造孽是什么意思……」

    「我刚说过我看到部分经过了吧。至于造孽的事情，我不予置评。」

    如果我告诉小一，那就不好玩了。因为今后小一的毫无自觉，会渐渐把典弘同学逼到绝境。哈哈哈，典弘同学也充满灾难呀。

    这个时候，从我对面传来了一个声音。

    「真是没用，这么点小事就迷失心灵，修行还不够。」

    「爷爷！」

    从我对面现身的是一太郎爷爷。

    我鞠躬行礼。

    「您好，好久没这样见到您了。」

    「是呀。」

    一太郎爷爷身穿与典弘同学相同的破烂道服。看到一太郎爷爷，小一似乎察觉到了什么。

    「唔……………………学姊，你说的回去时有靠山该不会……」

    「嗯，没错。」

    我点点头。

    「也就是说……学姊早就知道爷爷他们会到这里修行？」

    「我当然知道。所以我才会选这里、才会到这座岛来。为了让一太郎爷爷跟你可以见面，我甚至还特地拜托欧拉同学把我们带到这里来。」

    没错，就算是我这个人，也不可能做出靠一艘橡皮艇渡海的愚蠢行为，这很可能会出人命的。　

    「……学姊是因为全盘掌握情况，所以才会跟平常一样玩弄我吧。」

    「真没礼貌。这一切都是为了让一太郎爷爷跟你碰面，是基于我的温柔善良而有的行动喔。」

    「只是为了要让我们碰面根本完全没有必要弄什么海上遇难漂流！」

    「不，这种戏剧性的重逢应该比较好吧。」

    「你说这整件事情到底哪里戏剧性了？」

    「我觉得你跟典弘同学重逢的那一段挺戏剧性的，不是吗？」

    「这跟爷爷一点关系都没有啦～～！」

    闹别扭的小一终于跟我说话了。

    「可是，学姊你怎么会知道爷爷人在这里呢？明明连我都不知道这回事。」

    我自信满满地回答小一的这个问题：

    「嗯，这是因为我跟一太郎爷爷很要好呀。我们可是好到会定期联络喔。」

    「定期联络？爷爷，是真的吗？」

    「嗯，是真的。」

    「咦……真没想到。那么，爷爷你们是怎么到这里来的？」

    「当然是游过来的。」

    「…………游过来？爷爷知道这段距离有多远吗？」

    「所以说，我计划回去的时候要拉拢一太郎爷爷跟典弘同学加入。顺带一提，我放掉小船里面的气并把它藏起来了。」

    小一冷冷地瞪着若无其事说着话的我。

    「哦，因为收到信，所以我想起来了。接下来我要走的是4、五，金这步棋。」

    「…………嗯，唔。」

    听到我的话，一太郎爷爷陷入沉思。

    「咦？这什么意思？」

    「哎呀，我跟一太郎爷爷在玩通信将棋呀。」（注4）

    「通信将棋？」

    小一露出不可思议的表情。唔，最近的年轻人对这个词汇很陌生吗？

    「就是每步棋都用明信片联络的方式来进行的将棋。总之，就是靠通信下的将棋。」

    「这么说来，学姊以前问过我爷爷家的地址……」

    「嗯，没错。我每次都一边寄你美丽的模样给爷爷看，一边为了跟爷爷加深感情而下棋。」

    注4　　将棋是日本一种类似中团象棋的两人游戏。文中小翼所说的「4、五」指的是棋盘上的位置为第四行与第五列的交会处，「金」则是棋子的名称，又名「金将」。

    「…………请你别寄这种东西给爷爷…………真是够了。」

    「我不想成为无法体谅爷爷担心孙子身体的心情的坏人。」

    「这样的话，就请学姊也体谅一下我的心情啦！」

    「我随时随地都在体谅你的心情呀，只不过，自己的心情还是排在第一位。」

    「这样不是毫无意义吗！」

    沮丧不已的小一。他应该正在想，我都寄了些什么照片出去吧。

    顺带一提，至今我寄出去的照片有魔法少女、邪恶女干部、粉红凰林。

    「唔，我回乡下去的时候，奶奶很开心地跟我说太好了太好了……原来是因为这样……」

    想了许许多多的事情，小一擅自情绪低落起来……真的太有意思了。

    我望着小一这美好的模样，继续与一太郎爷爷交谈。

    「对了，您要不要到我们扎营的地方去？那边有白米。」

    「呵呵，好久没吃到米饭了。那么老夫就沾你的光打扰了。」

    根据我得知的消息，一太郎爷爷他们在这里已有三个星期。也就是在那场试胆大会之后，他们应该马上就到这里来，才会连白米都吃光了吧。光是鱼类就够丰富多样，要活下去大概不会有什么问题。

    「那么我们走吧？典弘那小子也回来了。」

    典弘同学？

    「……………………喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    哦，他回来了呀。应该是环岛一周回来了，体力真惊人。这座岛可没小到可以让人随随便便就环岛一周。

    小一听到典弘同学的呐喊之后说：

    「那么，总而言之，我来做晚饭。」

    「小一睡了？」

    「嗯，而且还睡得很熟。」

    我正在眺望夜晚的海面，一太郎爷爷过来跟我说话。

    一句开场白之后，沉默笼罩。

    时间已过午夜，耳边听到的只有海面微浪的声音。我不厌倦地继续望着黑暗到彷佛要将人吸入的大海。

    「……你有什么烦恼？」

    一太郎爷爷突然这么问我。

    …………………………我有什么烦恼？……这样呀。

    这就是所谓的岁月历练吧，明明连小一都没发觉到。

    我依然眺望着海面，小声地说：

    「我的行动都是基于自己的理念。虽然我不否认平常的奇怪行径是所谓的兴趣，但其实都别有目的。」

    我有多久没有这样坦白自己的内心了呢？

    「只是，我在想这样会不会变成小一的重担。尽管我不是在要求他做不讲理的事情，可是他讨厌那些事情，这是不会改变的。即使如此，我还是由衷享受着这一切…………我真是个讨厌鬼呀。」

    为了取悦欧拉同学，我必须做好各式各样的训练。现在跟欧拉同学培养出好关系，将来必定会有派上甩场的一天。不知道为什么，我深深地这么认为。

    「我不会弄错的。不过……有时候脑海中还是会闪过些许担心，害怕小一可能会离我而去。」

    没错，我在害怕的，就是失去小一。我的想法跟以前的我一样，选择维持两个人交换身体的状况继续今后的人生，现在也是基于同样的想法在进行各种行动。然而……如果在行动的过程中我失去了小一，那么一切就毫无意义了。

    我深信，小一能够接纳我的思考跟感情。虽然什么都不说就要他了解，这种要求十分蛮横无理，但如果是他就一定没问题……我是这么想的。

    不过……我仍然感到不安。

    应该已经有人猜测到我内心中有这样的想法了吧，小一在我心里所占的比例变得越来越多。

    「我无法想像一个没有小一的人生，我很害怕……害怕得不得了。」

    一太郎爷爷对依旧眺望着大海的我说道：

    「老夫可不想把小一养育成这么柔弱的人类。说起来如果你是会因为这么点事情就改变心意的人，那么你应该打从一开始就不喜欢小一吧？」

    「……………………」

    「我把小一养育成一个正直老实的人。虽然我一想到如果他一直是个男人，经过成长之后不知道会变成多好的男人就觉得可惜，不过这也是没办法的。不过，虽然他现在不可能成为男人中的男人了，但他的本性可是毫无改变，还是同样正直老实。你就相信老夫吧，只要你的心还在小一身上，小一就不会离开你。」

    这样呀……说得也是。如果连我都不相信小一，那可如何是好。

    「对不起，我好像说了不合适的话。」

    我真的是思考了不合适的事情，好像有点不太正常。

    「没关系，很久没有棋逢敌手了，老夫也很开心。如果对手没有气宇轩昂，那老夫也会很没趣的。」

    「哎呀，真的是这样呢。」

    所有的心事都讲出来后，我觉得舒畅多了。

    迷惘消失，我突然充满干劲。

    「啊，对了。不久之后，我想应该能让您看到小一打扮成美少女战士的模样，请您好好期待。」

    「虽然老夫不知道你说的那个是什么，不过老夫会好好期待的。」

    「谢谢您，请您务必期待。」

    交换日记

    8月24日（二）　

    今天，总算是想办法平安返家了，无人岛生活总计五天四夜。应该是当天来回的活动，最后却变成这样。

    可是，有很多快乐的回忆。每一餐都很好吃，我也可以在不见底的地方游泳了。还有碰到许久不见的爷爷，阿典也是很久不见。最重要的是可以跟学姊两个人独处。

    不过…………也有很多讨厌的事情呀！

    为什么要去无人岛？还有，为什么要穿泳衣过日子啦，为什么最后还得穿学校泳衣啦，为什么背上留有愚蠢的日晒痕迹啦，为什么学姊想把愚蠢的瓶中信丢出去啦。

    就算是我也觉得火大，都要开始讨厌学姊了！

    …………骗人的。

    这次的无人岛生活……不对，是这整个夏天，让我了解到一件事。就是不管遭到怎样的对待，我都还是喜欢学姊。学姊太棒了。

    不论学姊是鬼怪、恶魔、怪人、喜欢老套情节等等、等等……或是为了自己的乐趣什么事情都做得出来的人。

    ……唉，我应该也是个兴趣不好的人吧？

    很不好对吧。

    我不是在自夸，不过陪得了学姊乱搞的人，世界上铁定只有我一个了吧？

    学姊再多爱护我一点的话，就不会遭到报应喔。

    就这样，学姊高中的最后一个暑假，我们就到处去玩吧！用普通的方式去玩！

    非常普通的方式！

    PS

    但是，今后还请学姊手下多多留情。

第4卷 9月1日与我

    呵……我看完了。因为想起许多回忆，意外地花了不少时间。天空是不是已经泛白了呀？不知不觉间好像跨过了一天。

    月历已经进入九月。日月如梭，让人依依不舍。

    看完日记，我想着的事情是――自己干得挺不错的。我想夸奖自己，所以想起了某个银牌选手说过的话。

    一幕幕的故事之中，脱光光只穿白衬衫很不错，猫耳小一也很棒，穿着泳装不好意思的样子还有穿浴衣……啊啊。

    不行不行，忍不住就露出微笑了。

    其他还有许许多多的事情，老实说每一天我都十分满意。

    把这本日记影印一份奉送给欧拉同学吧，想必她会很高兴的。

    虽然要让别人看我俩的爱情日记我有点害怕，不过小一应该会原谅我吧。

    因为这是对我们的未来所投保的保险呀。虽然只能祈祷这不稳当的保险，保费不会中途缴不出来……真有这时候，那就期待我们与欧拉同学的友情吧。宠物狗真的很难当。

    现在，虽然偶尔会差点就要觉得接受外星人豢养的身体很可怜，但我一点都不觉得辛苦。因为我打从心底乐在其中。

    对了，我就顺便把之前川村同学交给我的报告当成附件送出去吧，内容还满有意思的。

    来吧，明天――不是明天，是今天开始，又是一个新的学期了。

    秋天特有的活动也多得很，下次我要来玩什么好呢？校庆？赏枫？运动加艺术加食欲加性欲的秋天――最后一个弄错了吗？别管这个，总之我充满了梦想。因为只要有小一在，大部分的事情都会变得格外有趣。他确实很值得多加训练。

    把那件事情这样子，不，那个方法应该比较好。不过……那样做的话……唔！

    …………………………………………………………哎呀哎呀，宠物狗好辛苦，真的有够辛苦。

    完

第4卷 附录 川村报告书

    7月21日山城一观察纪录

    想要写日记的人，有时候会注意到先前好像有什么事情漏看了，或是觉得跟先前无关的事情又有什么关系。或许是因为这样今天才能有愉快的行动――就跟小翼学姊说的这些一样，小一今天的行动也很棒。真不愧是小翼学姊。现在我光是打算要写文章，今天所见到的情景就历历在目……我受不了了。就算罗列天底下所有的感谢词，都不足以呈现我对小翼学姊无穷的感谢。为了报答小翼学姊的恩情，我想只能把今天发生的事情详细记录下来，所以我正坐在键盘前画。

    那么，我就依照时间先后写出我观察到的小一跟小翼学姊分开之后的行动。

    1:32

    小翼学姊下电车之后，接着上车的有位老婆婆，不过也有多到要命的提早下课的普通学生、成群主妇所组成像是出来吃午餐的中年女性集团，以及看起来是上班族的男人等等。拥挤不堪的车厢内，根本没有位置可坐。

    这时候小一站出来了！以这家伙的个性不可能会没看到，他当然是立刻让位。天呀，亲切的美少女居然是如此美好呀。小一开始跟接受让位的那位老婆婆闲话家常，这种待人处世的善良也很不得了。电车中充满温暖的气氛。

    当时的对话全文如下：

    「啊，婆婆您请坐。」

    「我可以坐吗？」

    「当然可以，我很快就要下车了。」

    「谢谢呀。明明是中午人还真是多，是发生什么事情了吗？」

    「因为今天是要上学的日子的最后一天。」

    「原来是这样。」

    「真的是这个要开始放暑假的时候最让人高兴了，我已经乐得不得了了。」

    「这样呀。」

    「我想去很多地方玩，有好多好多的想像。」

    「去海边之类的地方很好玩喔。」

    「嗯……只是，我是很想去海边啦……」

    「嗯？难道你是旱鸭子？」

    「唔，我以前会游泳，可是自从有次溺水之后，就有点怕水。」

    「原来是这样。」

    「而且，穿泳衣好丢脸。」

    「…………最近的年轻人也会有这种感觉吗？」

    「不是的，唔，我跟最近的年轻人不一样……我有很多苦衷。」

    「苦衷？」

    「哈哈哈，就是苦衷。」

    「那要不要去山上玩？」

    「山上不错呢～凉爽舒适，空气跟食物都很棒。」

    「真的很棒喔。」

    「我觉得在山上吃东西，感觉就是比平常好吃，很值得在山上煮菜。」

    「你很会做菜吗？」

    「老实说还满会的，这方面我很有自信喔！我的技术好到学姊都说我一定可以成为一个好媳妇…………虽然我从没想过有一天会听到有人这样对我说……」

    「身为一个女孩子，这样很正常呀？」

    「哈哈哈哈，说得也是，女孩子这个样子都很正常吧……啊，我到站了，婆婆再见！」

    「再见，谢谢你喔。」

    「不用客气，婆婆再见！」

    就这样，电车到站了。我认为小一是带给旁人幸福的高手。那个车厢的乘客们，今天一整天应该都会觉得心情很好吧。所谓的「疗伤型的人」，说的就是小一这样子的人吧。说真的，他让我拜见了美好的一幕。

    2:01

    这个时间小一到达了公园入口，有颗足球滚到小一脚边，小学低年级的孩子们正在公园内踢足球。

    「大姊姊，拜托你帮忙一下！」

    小一注意到这个从球滚来的方向传来的声音了，他把足球踢回去。不愧是运动神经优秀的小一，踢回去的足球毫厘不差地回到孩子脚边。

    「哇――」

    「好厉害――」

    孩子们发出赞叹声。

    孩子们窍在一起叽叽喳喳交谈过后，朝小一招手，喊着「大――姊――姊！」。

    没错，在这里发生了让人难以置信的事情！

    小一跟孩子们不知道说了些什么之后………………居然……居然…………跟孩子们踢起足球了！

    看样子，孩子们似乎因为人数为奇数而分组实力不均等，不过这一点都不重要。

    混在小学生们之中，快乐地踢着足球的高中美少女…………我感动到眼眶泛泪，无法阻止自己的视线变得模糊。他让我拜见到非常美好的景象。

    学姊你不认为小一已经只能说是得天独厚了吗？射门成功而天真地笑着的小一；跟助攻的孩子击掌庆祝的小一；比赛N胜后跟孩子们拥抱的小一。

    我光是回想起来，眼中就涌出欢喜的泪水。

    就是这个，纯真坦率美少女的极致！

    踢球踢了一阵子之后，太阳开始西沉，这个时候小一跟孩子们挥手告别。他让我拜见到非常了不起的景色。

    我还附上了照片，请学姊笑纳。

    5:32

    小一跟应该是认识的中年妇女谈话。

    不愧是小一，邻居的评价似乎也挺高的。

    5:38

    小一回到家。

    6:00――10:30

    这段时间似乎是小一吃完晚餐，一边看电视一边跟家人团聚。

    10:30

    小一洗澡。

    就连我也无法透视起雾的玻璃，我整个人笼罩在换气风扇抽出来的蒸气中。

    11:00

    我目击到小一在二楼自己的房间内开心地写着日记。因为刚洗完澡，充满了女人味。

    11:30

    小一就寝。

    今天的事情就是以上这些。

    太棒了，宛如美梦的一天。

    因为太萌了，我想就萌个痛快吧。今天就算耗尽生命，我也肯定毫无遗憾了。

    小翼学姊的完美身体，再加上小一的优秀性格。事到如今我才觉得，小一真是棒得没话说。

    虽然应该也有例外，外表得天独厚的女性在每天的生活之中，因为世人的价值观与旁人的态度而更加自负，就会对自己的外表越来越有信心吧。我并不打算否定这一点，美香学姊应该就是标准的这种人吧。以旁人的反应为营养，让自己越来越进步。这是很美好的事。不过，有很多人对自己的美丽感到骄傲，这样子的人，可能就会成为「美女的性格都很差劲」这类评价的源头吧。

    然而，也不见得美女就是性格恶劣。相反的，因为没有得天独厚的外表，或许也有人因此而变得低声下气。要变成哪一种人，大概也要看当事人的资质了。

    对大部分的女性来说，自己的外表铁定是很重要的事情吧。外表会对一个人的性格产生极大的影响，我想说不定还会影响到思考与行动。

    可是，因为小一从小受的是男人的教育，所以全无这些问题。因为他完全没有当女生过日子的经验，所以就某种意义而言，或许可说他是有如婴儿般的纯真存在。虽懂男人心，却不懂女人心……这种情况，让他完全不具有女性的缺点。

    小一维持着少年爽朗的气质，身体替换成美丽的女性。因为少年特有的性冲动要透过男性的身体显现出来的缘故，所以这方面应该减低了非常多吧。

    他正好兼备了男性与女性的优点。虽然天生的个性就很好，但现在的小一，或许可以称得上是个性完美的终极美女。

    小一面对外表的思考方式也认为那是小翼学姊的身体，所以他很清楚自己的外表有多美。而且，为了想看到小翼学姊更漂亮的模样，他也正在努力琢磨自己的美丽。

    可是，小一对自己的外表并未放在心上，因为他在琢磨的不是自己的身体，而是小翼学姊的身体。所以，他并不因自己的美丽而骄傲。

    不可能的……一般来说根本不可能这样。但是，奇迹般的偶然，让这成为了可能。

    而且小一是以十六岁的灵魂进入十八岁的身体，加上男与女的精神年龄差距，才会造就出更多的差距吧。不青涩也不成熟，居于中间的年轻肉体，与拥有该肉体的年幼灵魂。这种不协调，应该也引发出了小一独特的魅力吧。

    或许美女偶尔还是会遭到同性嫉妒，不过内在是男性的小一不会发生这种事情。从男生的角度来看，小一应该是宛加偶像般的存在吧，是个虽然不能当女朋友，但能够加以疼爱的存在。此外也是因为他已经有小翼学姊这个命中注定的伴侣了。

    没错，不论有多美、多可爱、多惹人疼，小一就是不会引发旁人的负面感情。

    外表、内在、带给周围的影响……等等、等等……就一切来说都是完美无瑕的。没错，小一是完美无瑕的！

    今天，透过观察小一，我深刻地感觉到小一是没有瑕疵的。他就是我们所谓的终极美少女，或许我目击到人类梦想诞生的瞬间了。能待在这样的小一身边，对我而言就是至高无上的幸福。

    虽然我觉得小翼学姊决定维持交换身体的想法似乎另有什么隐情，可是这种事情跟我没有关系。

    谢谢学姊。

    让我遇到现在的小一，我由衷想要向学姊道谢。

    那么，今天的报告就到此结束。

    川村秀则

第4卷 后记

    好久不见，我是冲田雅。这本是第四集，是在隆冬之中推出的仲夏故事。对不起，正好有半年的差距。唉，总之呀，这是因为要兼顾书中的时间流逝与我写作的速度，说是莫可奈何还真的是莫可奈何。由于《学姊与我》是个缓慢书写一年之间的故事的作品，我想总有一天时间的落差会得到修正的。然后，应该又会再度出现落差。

    那么，谈谈第四集吧。责任编辑跟我说「来本短篇集感觉的书怎么样？」，我说「好呀，我也觉得这种感觉很不错呢！」之类的两句回答就轻易答应下来了，不过我没有想到竟然会如此辛苦，是至今为止最辛苦的一次。

    第四集一如预告，有海边、烟火大会、泳装加浴衣，我很期待这些变成插画。由于完全都是在写自己喜欢的东西，所以一开始的时候心情很好。不过到了后半，有个不管怎么样都写不下去的故事，所以逼得责任编辑跟我说「如果到这个星期一的早上稿子都写不完，我们再来好好商量吧」。总是这个样子，真的很对不起。

    尽管如此，在星期一早上八点的时候，我还是陷入了无法决定短篇之一要如何结束的悲惨状态。我觉得自己的精神状况已经到达极限，正在思考要不要出门来个自我探索的旅程时，忽然有了灵感。所以最后能在早上十点平安无事地把稿子送出去。我心想人类呀，彼逼到绝路的时候应该就能激发出潜力吧。托这件事的福，我有种稍微成长的感觉。我是全新的冲田雅。如果不成为无敌超级美好的冲田雅，自己好像就不能准时交稿，那还是不要成长太多比较好。

    我基本上是以一种「客满了就发动电车，发动之后就靠气势书写下去」的感觉在创作，前进的时候会前进没错，可是没有进展的时候就完全动不了。因为偶尔有这种情况的时候――我要不是没有决定路线，就是没有决定目的地。我自己也觉得应该要先决定好目的地再发动。由于总有一天会变得无法挽回，所以我很想对这种书写方式做些什么改变。如果能想出点什么办法，应该就可以成为无敌的冲田雅了吧。我不知道自己这是在写些什么。

    还有，请知道怎么样的故事或许能让我突然领悟的朋友来信告诉我。不管有没有用，收到书迷的来信我都是很高兴的。真不好意思。

    然后，接下来是本书的剧情爆料，请大家不要看。

    话虽如此，这本书的封面就已经大肆爆料了，唉，这才是大家都看在眼里的。责任编辑问我说封面要怎么样才好呢，立刻回答说要有「猫耳」的人就是我。

    该说是用封面还是注释爆料呢，其实都是藉口。

    唔，我想想喔。那种让猫咪陶醉的植物，好像只对成猫有效果的样子。但是我无论如何都想写小猫，所以就这样写下去了，请当作在《学姊与我》的世界里，小猫也会陶醉于那种植物吧。还有，为什么明明身体还是人类却会陶醉？这些问题也是不该多想的。一定是因为留有气味的记忆，藉着回想而陶醉的，就像是假性怀孕一样。既然这个世界都有外星人跟幽灵了，这种地方根本是细微末节嘛，对吧？……对不起。

    那么，我要对照顾我的各位人士表示感谢。

    责任编辑高林，很抱歉这次也给您添了许多麻烦。这本书能够平安出版都是托您的福，真的很谢谢您。

    负责绘图的纸捻老师，猫耳的素描棒透了，封面也棒透了，特别是里封面，根本就是最棒的。这本第四集也刊载了许多美好的插图！泳装啦浴衣啦围裙啦都是。感谢您总是如此照顾。

    为了推出这本书而竭尽所能的每一个人，谢谢你们。对不起这次我也在各方面都拖稿了，下次我一定……

    跟我同期获奖的各位，总是承蒙大家照顾。虽然我觉得自己老在抱怨，不过还是不胜感激，请各位再来找我玩。

    最后，是看完这本书的各位读者，我由衷感谢你们。

    这本书的目标是成为一本让人放松、看了之后会开心的书。倘若现在各位正有这种心情，那我十分开心。

    那么，我想我们应该可以在第五集再见。

    冲田　　雅

第4卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)